الزعماء الاجانب يدعمون حملة الصين ضد السارس	4	Singular
وجابت مدينة سامراء خيم هدوء حذر على اجواء المدينة التي عاشت يومين من القتال الضاري بين القوات الامريكية و مسلحين ، و كانت القوات الامريكية و العراقية قد اعلنت ان هذه العمليات استهدفت اعادة بسط الهدوء و الاستقرار على جميع المدن العراقية التي يوجد في ها مسلحون عراقيون .	32	Singular
و قال إنه يجري حالياً التشاور بحيث لا تكون عروض الشركات المصرية مقصورة على بغداد فحسب وإنما تنتقل إلى الأقاليم الشمالية في العراق للتعريف بها هناك .	12	Singular
و تعتبر ايران ان ارتفاع اسعار النفط الخام خلال الاشهر الاخيرة مرتبط " بحاجات السوق الاميركية " ولاسيما بمراهنات البورصة المتزايدة في السوق النفطية .	11	Singular
وقال سارنا ردا على أسئلة أن ه " من الواضح تماما أن ه من أجل مشاركة هادفة يتعين أن يكون هناك استعدادات متأنية " .	0	Singular
وسيخوض ب أن الرقم الذي سجل ه اليوم ليس كافيا ل المنافسة على المراكز الثلاثة الاولى في سيدني ، و ب أن علي ه بذل المزيد من الجهود في الايام التي تفصل ه عن الموعد الكبير .	24	Singular
و اتفق الجانبان على توقيع بروتوكول للتعاون بين بورصتي مصر وجنوب أفريقيا يتم بمقتضاه نقل الخبرات والتكنولوجيا للبورصة المصرية وفتح خطوط مباشرة للتعاون بين البورصتين في اتجاه الربط بينهما .	20	Plural
وفي الملف نفس ه عرض احمد القاضي نظرية الكيمياء عند العرب خصوصاً تجارب جابر بن حيان . و أشار الى أن ه بلغ من تطور هذا العلم عند العرب أن الكيماويين كونوا ما يشبه النقابة الخاصة تمييزاً ل هم عن غير هم من بقية الفصائل ك الأطباء و الصيادلة .	7	Singular
وكانت سمير غريب رئيس مجلس ادارة دار الكتب و الوثائق القومية المصرية ل وكالة فرنس برس " إن ه بناء على طلب تقدم ب ه التلفزيون التركي ل دار الكتب تم اعداد الوثائق المتوفرة ب كثرة حول أول رحلة طيران عثمانية فوق البلاد العربية قبيل الحرب العالمية الاولى " .	19	Singular
ودعا الرئيس الايرانى ل استعادة السلام و الاستقرار فى منطقة الخليج و الشرق الاوسط .	12	Singular
و فشل الدكتور محمود أبو العيون في ممارسة مهام منصبه بالاستقلالية التي منحها له القانون الجديد وما ينبغي أن يكون لمحافظي البنوك المركزية في الدول المتقدمة أو حتى النامية .	10	Singular
و كشف د . غالي عن أنه يجري حاليا الاتفاق مع إحدى شركات التسويق العالمية المتخصصة بسوق جنوب أفريقيا لإعداد الدراسات التسويقية عن الفرص الواعدة في هذا السوق ومعاونة المصدرين المصريين في التعرف على العملاء المحتملين بهذا السوق والسلع والمنتجات المصرية التي يمكن أن تجد إقبالاً بهذا السوق .	30	Plural
وقال اسباب هذا الواقع إلى أمرين أساسيين أول هما المناخ الاستثماري في المنطقة و الثاني الفرص الاستثمارية المتاحة في ها مشيراً إلى أن المنطقة العربية تواجه اليوم العديد من التحديات على هذين الصعيدين و لن تتمكن من تطوير مناخ ها الاستثماري ب دون تطبيق أفضل الممارسات المصممة خصيصاً ل المنطقة في مجالات مثل الإجراءات المحاسبية و إدارة الشركات و القوانين و التشريعات و الشفافية .	63	Singular
ولم يكن هناك خلاف بين الفصائل على فكرة الهدنة ، و إنما شروط ها .	12	Plural
وطالبت اللجنة الاعلامية اطلقت في مطلع اب / اغسطس الحالي صرخة مدوية ب ضرورة الاسراع في اكمال الاعمال الناقصة في مرافق المدينة الرياضية و تسريع تلزيم اعمال الصيانة في ها خصوصا و أن منشآت المدينة س تضم مكاتب غالبية اللجان العاملة و من ها المركز الاعلامي الرئيسي الذي يمتد على 3 الاف متر مربع و يقع تحت المنصة الرئيسية و هو المكان عين ه الذي تأمنت خلال ه الخدمات في الدورة العربية صيف عام 1997 .	36	Singular
وعندما مصدر مطلع لـ " الحياة " إن أحد الحاضرين سأل رايس " هل الفكرة هي تحرير هذه الدول من الإسلام " ، ف نفت قائلة إن الإدارة الأمريكية " تحترم الإسلام " .	16	Singular
وبالنسبة الجنوبية عدد كبير من الامريكيين ذوى الاصول الافريقية الذين يعتقد محللون محليون أن هم قد يمثلون اكثر من 40 فى المئة من الناخبين فى الانتخابات التمهديدية .	23	Plural
وأشارت الدراسة هذه الإجراءات في السعي ل تنفيذ نظام المناطق الصناعية المؤهلة التي تضمن معاملة تفضيلية ل الصادرات المصرية من المنسوجات و الملابس الجاهزة عند دخول ها ل أسواق الولايات المتحدة الأمريكية التي تستوعب معظم الصادرات المصرية في هذا القطاع .	2	Singular
وقد ب تأجيل الانتخابات فى مناطق شمال وارى و جنوب وارى و جنوب غرب وارى ب سبب التحيز فى ترسيم الدوائر الانتخابية ل تلك المناطق .	3	Plural
وذكرت هذه المصادر الى أن التعديل استهدف ضغط النفقات الخاصة ب إدارة و تشغيل الأجهزة الحكومية مع عدم الاضرار ب العاملين فى الوزارات التى تم إلغاء ها أو دمج ها أو تعديل مسميات ها .	22	Plural
ومن بيلين أن ه يمكن التوصل ب نجاح الى اتفاق ب مساعدة المبعوث الاميركي دنيس روس الذي ينتظر وصول ه الى اسرائيل في 20 اب / اغسطس على ان توضع لمسات ه الاخيرة فى قمة جديدة " لن تطول اكثر من يوم او يومين " .	39	Singular
و يأتي تأجيل طرح اسهم الاتصالات بعد تأجيل الحكومة طرح اسهم شركات الكهرباء ومحطات توزيع البترول بعد احداث أيلول بعدما كانت الحكومة تسعى من خلال طرحها الى تدوير عائدها في السوق والمساعدة في سداد ديونها للشركات التي تجاوزت 150 بليون جنيه ، ويتوقع ان تصل حصيلة تلك الحصص الى 10 بلايين جنيه .	18	Singular
وغداة طلب القرار 1559 الذي قدمت ه فرنسا و الولايات المتحدة ايضا من سوريا وضع حد ل تدخل ها في الشؤون الداخلية اللبنانية .	10	Singular
واوضح " استطيع ان اؤكد الان ب أن المسؤولين عن الاشغال لدي هم ما يكفي من التصميم و الجدية لكي يعوضوا التأخير الحاصل حتى لو اقتضى الامر تأمين فرق اضافية تعمل 24 ساعة على 24 " .	8	Plural
وهناك موسى في تصريحات ، لدى مغادرة ه القاهرة يوم 3 / 12 الحالي إلى بيروت و من ها إلى نيويورك ، " أن موضوع ضم مراقبين ل الجامعة قيد الدراسة و يأتي ضمن التعديلات الخاصة ب ها و هيكلة الجامعة ، و س نضع كل الطلبات التي وصلت نا في الاعتبار " ، مشيراً إلى " أن طلبي تركيا و إيران يحظيان ب ترحيب و أن القرار يتوقف على موافقة الدول العربية .	68	Singular
ولمّح عن أمل ه في أن تشمل هذه الإصلاحات المرتقبة إلغاء محكمة الشعب و القوانين السيئة السمعة المتعلقة ب حقوق الإنسان و الأوضاع داخل السجون الليبية ، موضحاً أن الجمعية التي يقود ها سيف الإسلام نجل الزعيم الليبي تضغط ب شدة في هذا الاتجاه .	16	Singular
ويتضمن » الحياة « ان القانون س يطبق على الاوراق التجارية و المالية و العملة الوطنية و القطع الاجنبية و على شركات التأمين و الخصم و إعادة الخصم و التأجير التمويلي ، و يطبق القانون ايضاً على تهريب الاسلحة و الذخائر و ليس استيراد ها مع تحديد الغرامة التي يتم دفع ها في نطاق العقوبات و ذٰلك ب تبييض الاموال محل الجريمة .	14	Singular
في 10 نيسان من عام 1896 , تلقى هرتزل زيارة من القس ويليام هيشلر , الكاهن الأنغليكاني في السفارة البريطانية .	9	Singular
ويتعين واد " لكن من الواضح أن نا س نتوصل الى اقناع البلدين او الثلاثة الذين لم يوقعوا المعاهدة التاسيسية ل الاتحاد الافريقي " مؤكدا " انا شخصيا مستعد ل القيام ب مساع ل إقناع هذه البلدان و لا سيما و أن ه لا يوجد تعارض بين هوية الدول و بين هذا الكيان الذي س نؤسس ه على مستوى دول نا " .	32	Plural
واضاف سوتومايور عندما تلقى نبأ تخفيف العقوبة : " كنت سعيدا ل الغاية و احتفلت مع بعض الاصدقاء ، و لم اكن اشك ابدا في براءة ي " .	26	Singular
فيما ينشغل بعض الفلسطينيين ببلورة " مبادرات " واتفاقات " وحلقات دراسية " مع الإسرائيليين ، يستغل رئيس الوزراء الإسرائيلي ارييل شارون كل دقيقة لفرض مزيد من الوقائع على الأرض ، إذ كشفت مصادر إسرائيلية يوم 28 / 11 الحالي مخططاً استيطانياً جديداً جنوب شرقي القدس المحتلة وغربها يقضي ببناء آلاف الوحدات الاستيطانية على أراضي قرى تابعة لبيت لحم ويهدف إلى منع تقسيم مدينة القدس أو إعادة أي جزء منها .	54	Plural
بدأت الحكومة في اتخاذ خطوات عملية لتدعيم الشراكة بين مصر والاتحاد الأوروبي والإسراع بتفعيل الشق التجاري من اتفاقية الشراكة لتحقيق طفرة في حجم التبادل التجاري بين الطرفين والذي زاد بمعدل 37 % خلال 6 شهور الماضية . .	4	Plural
وأكد ما جاء في القرار أن أبو زيد " طعن في ثابتتين من ثوابت العقيدة الإسلامية ، و هما التوحيد و حفظ القرآن الكريم ، الأمر الذي يمنع تداول ه ل طعن ه في صحيح العقيدة الإسلامية " .	31	Singular
من جانبه صرح للصحافيين عبد اللطيف عربيات رئيس حزب جبهة العمل الاسلامي ( معارض ) ورئيس جمعية العفاف الاسلامية الخيرية التي نظمت الحفل " ان الجمعية مستمرة في برامجها الاجتماعية الهادفة الى مساعدة الشباب على الزواج " رغم ذلك الحادث ، الاول من نوعه الذي تشهده حفلات الزفاف الجماعي التي تنظمها الجمعية منذ 1995 .	44	Singular
واعلن - 8 ( اف ب ) - طلبت روسيا من حلف شمال الاطلسي ما يمكن تقديم ه ل ها من مساعدة ل إنقاذ طاقم الغواصة الروسية كورسك القابعة في قاع بحر بارنتس ، كما ذكر اليوم الثلاثاء مسؤولون في البنتاغون .	25	Singular
وأكد النواب ، الذين تقدموا ب الطلب ، الحكومة مسؤولية هذه الزيادة في عدد المرضى الذي وصل ، طبقا ل الإحصائيات المحلية التي أعلن ها الدكتور يسري عبد المحسن رئيس قسم الطب النفسي في كلية الطب ب جامعة القاهرة ، إلى 2.5 مليون مريض ، و أرجع الأسباب إلى زيادة هموم المصريين من أرباب الأسر و المرأة المعيلة في المجتمع نتيجة الفراق الصارخ ما بين دخل الأسرة و أسعار السلع في مصر .	18	Singular
تركيا تراهن على شراكتها الاستراتيجية مع أميركا لتحقيق لتحقيق مصالحها . أجاويد يهدد بإلحاق شمال قبرص إذا ضم جنوبها إلى الاتحاد الأوروبي	1	Singular
وحسب أن يبلغ عدد سكان سورية 36 مليون نسمة و الأردن 11 مليوناً و ليبيا عشرة ملايين و موريتانيا 8.7 مليون و عمان 8.7 مليون أيضاً و تونس 14 مليوناً و لبنان خمسة ملايين و الكويت أربعة ملايين و الإمارات 3.7 مليون شخص و البحرين مليوناً و قطر 830 ألفا .	22	Singular
حصلت سيارات التبرع بالدم الخاصة بالمستشفى على كميات دم كبيرة من طلاب جامعة الأزهر تحت دعوى التبرع بالدم لجرحى الانتفاضة من الفلسطينيين .	16	Singular
كذلك إن حديث الرئيس مبارك عن " قوى سياسية مستقلة " فهمه بعضهم أنه تلميح إلى هؤلاء الذين لا يتمتعون بكيانات شرعية تعبر عنهم ولم تعد لهم صلة بالعنف والإرهاب .	25	Singular
كما طالبت لجنة مجلس الشعب المشكّلة من لجان الصناعة والإسكان والاقتصادية بتخفيض الجمارك على واردات الصاج من الخارج من 40 % إلى 5 % لمواجهة ارتفاع الأسعار غير المبرر وطالب الخبراء بإلغاء رسوم الإغراق المفروضة لمواجهة الاحتكار والمغالاة في الأسعار .	1	Singular
واكد بغداد ب استمرار ب التأخر في تسلم المشتريات التي تتعاقد علي ها في اطار هذا البرنامج و ب قيام لجنة العقوبات ب تجميد العقود المبرمة ب إيعاز من الممثلين الاميركيين و البريطانيين في هذه اللجنة خصوصا .	29	Plural
و يلزم القسم المشرعين أن يقسموا ب الولاء ل هونغ كونغ ك جزءٍ من جمهورية الصين الشعبية .	14	Singular
وقال الشهر الماضي قالت الولايات المتحدة ان الشركات التي أجبرت على ترك حقول النفط في عام 1986 عندما فرضت ادارة الرئيس رونالد ريغان عقوبات على ليبيا يمكن ها بدء محادثات ل العودة ل هٰذه الاصول ك خطوة أولى ب اتجاه تخفيف العقوبات .	12	Plural
وكانت العالم اليوم " أن شركة " مصر ل الطيران " ل الشحن الجوي تراجعت عن قرار ها ب تحصيل قيمة الشحن ب الدولار على رحلات ها المنتظمة و س تقوم ب التحصيل ب الجنيه المصري على أن يقتصر التحصيل ب الدولار على الرحلات غير المنتظمة و " الشارتر " .	25	Plural
وقال الولايات المتحدة و بريطانيا و بولندا قوة متعددة ل المساعدة فى الحفاظ على الاستقرار فى عراق ما بعد الحرب . . . حسبما نقلت وكالات الانباء عن مسئول امريكى رفيع المستوى قول ه يوم الجمعة .	2	Singular
وفى اعرب الرئيس الكوبى فيديل كاسترو عبر السفارة الكوبية فى بكين عن دعم ه الكامل ل الصين فى حملة ها ضد السارس ، مشيرا الى ان كوبا على استعداد ل تقديم المساعدات ب كافة أشكال ها .	8	Singular
ودعت الثالث ف يتطلب التغلب على محدودية الأسواق الوطنية ل كل دولة عربية ب مفرد ها من خلال العمل على إيجاد سوق إقليمية واسعة .	6	Singular
وأكدت باستور ان اثنين او ثلاثة من الاطباء المختصين ب الفيروسات س يتم تكليف هم قريبا ل المساعدة فى تحسين عملية التشخيص المبكر ل السارس و ل إجراء تجارب على الفيروس الاكليلى و اللقاح .	14	Plural
و أشارت القناة الى ان لقاءات تشاورية سبقت الاجتماع بين مسعود البرزانى وكل من جلال الطلبانى زعيم حزب الاتحاد الكردستانى وعبد العزيز الحكيم شقيق ووكيل محمد باقر الحكيم زعيم المجلس الاعلى للثورة الاسلامية فى العراق ومقره ايران .	2	Singular
وبرزت و فتح انتقال التوأم ملف المشكلات المتخم في النادي بداية من ياسر ريان الذي طلب من ادارة الكرة تحديد موقف ه ب البقاء او الرحيل لٰكن ها اعلنت أن ها لن تبت ب تجديد عقود اللاعبين الامر الذي لم يلق قبولا من اللاعبين لأن ه مبدأ غير مسبوق في الاهلي الذي سبق ل ه ان جدد عقد اكثر من لاعب في الاعوام الماضية قبل موعد انتهاء ها ب أشهر عدة و من هم اسامة عرابي و أحمد شوبير .	60	Singular
وتتبين نهاية عام 2002 انخفضت احتياطات النفط العالمية إلى حدود 1,047 . 7 مليار برميل من النفط الخام ، الا ان اللافت ان حصة الشرق الأوسط و شمال افريقيا ارتفعت إلى 70 % او ما يساوي 728.3 مليار برميل من النفط وفقا ل الأرقام التي قدمت ها شركة بريتش بيتروليوم .	35	Singular
وقد ان فرنسا لعبت دورا حيويا فى اقامة حواجز تجارية ضد المنتجات التايلاندية ، و أن توثيق العلاقات بين الدولتين س يتيح ل تايلاند قوة مساومة اكبر فى المناقشات .	25	Singular
كما أكدت أن القرار المتوقع بإلغاء رسوم الإغراق المؤقتة على حبيبات البولي بروبلين الواردة من المملكة يخدم المصالح المشتركة للبلدين لاسيما بعد الشكوى التي تلقتها والوزارة من مصانع البلاستيك بوجود أزمة حادة بسبب نقص المادة الخام من البولي بروبلين وارتفاع أسعارها في السوق المحلية إلى 6300 جنيه للطن .	22	Singular
صرحت المعارضة ل إل موندو قائلةً : " س يكون هناك احتجاجات و غير ها من الأمر , لقد خطط ل كل شيءٍ ب الفعل " .	14	Singular
وسيتضمن وفد من وزارة التجارة الخارجية ب رئاسة علاء شلبي مستشار وزير التجارة الخارجية إلى جنوب أفريقيا ل متابعة المباحثات بين البلدين في عدد من مجالات التعاون على رأس ها مجال تنمية صناعة السيارات و إعداد بروتوكول ل التعاون ما بين بورصتي مصر و جوهانسبرج و الاستفادة من الخبرة الجنوب الأفريقية في تطوير هيئة الرقابة على الصادرات و الواردات المصرية .	29	Singular
وتسمح وكالات الأنباء ) - رأى محللون امس ان استقالة رئيس الوزراء اللبناني رفيق الحريري الذي سعى من دون جدوى ل تشكيل حكومة وحدة وطنية قد تؤدي الى تعميق الازمة السياسية و الاقتصادية في لبنان .	16	Singular
وأضاف الهندي عن رضاء ه ب الطريقة التي تدار ب ها المفاوضات بين الدولتين حول التجارة التفضيلية و قال إن الدولتين تتبعان منهجاً جيداً في إدارة تلك المفاوضات و يتم إحراز تقدم في كل جولة من جولات التفاوض مدللاً على ذلك ب أن الجانبين المصري و الهندي انتهيا خلال جولات التفاوض من وضع قواعد المنشأ و القوائم السلعية سواء السلبية أو الإيجابية .	49	Plural
وافق مجلس الشيوخ الامريكى على مشروع القانون الجديد 90 - 4 للتنصت على الافراد الاجانب الذى يوسع قانون مراقبة المخابرات للاجانب لعام 1978 .	19	Plural
وفي كانت الخارجية الفرنسية ابدت أول من امس تأييد ها تهديدات الرئيس جورج بوش ب ضرب العراق اذا لم يسمح ل المفتشين الدوليين ب العودة الى عمل هم و اعتبرت ها خطوة » في الاتجاه الصحيح « تراجــــع وزير الدفاع امـــس ، مؤكداً ان أي عملية عسكرية ضد العراق أو دولة اخرى » غير ضرورية « .	15	Singular
وتلقى ايضا مشكلة المهاجم الواعد محمد فاروق الذي طالب ب مبلغ 100 الف جنيه مصري ( 30 الف دولار ) عن الموسم الواحد و ب الحصول على قيمة العقد دفعة واحدة رافضا النظام الذي أعلنت ه ادارة الكرة ب حصول ه على نصف قيمة تعاقد ه مقدما و النصف الاخر وفق نسبة مشاركة ه في المباريات .	37	Singular
يذكر ان السيد نجيب الشابي الامين العام للحزب الديموقراطي التقدمي كان عقد ندوة صحفية يوم الخميس المنقضي ، اعلن خلالها تمسك حزبه بالبيان الانتخابي الاصلي .	15	Singular
في خضم الصراع كان السؤال ما إذا كانت كانساس س تنضم إلى الاتحاد ك ولاية تمنع الرق أو ك ولاية تسمح ب ه .	16	Singular
وقال الفلوجة اعلنت مصادر طبية مقتل شخصين و إصابة 10 اخرين ب جروح في الغارة التي شن ها الطيران الامريكي امس على موقع مفترض ل المسلحين في ضواحي المدينة .	4	Singular
و كم عدد الشهداء المصريين الذين سالت دماؤهم على أرض الكويت في حرب تحرير الكويت ؟ "	5	Plural
ودخل حلول الساعة العاشرة من صباح اليوم الاحد ب التوقيت المحلي ، أعلنت خبي عن وجود 166 حالة سارس و ثماني وفيات .	6	Singular
ويقول هؤلاء هو رفائيلو فلاح ، و هو رجل أعمال كبير و ناجح ، يفسر ذلك ب القول " إن الليبيين اليهود يؤمنون ب القذافي و يرفضون التعامل الإسرائيلي ، المتبجح حيناً و المستهتر حيناً آخر ، تجاه ه " .	22	Plural
وزير الخارجية التونسي يصل الى الجزائر	5	Plural
و قد اعترفت قائلةً : " علي كم ب النظر إلى ما أقرت ب ه ب أن نا نحتاج إلى شيءٍ مختلف ـ يمكن نا أن نقوم ب عملٍ أفضل ـ و إلى أن ها أعربت عن أسف ها " .	26	Plural
وأعلن خطاب أن ه راجع مع المسؤول العراقي أعمال اللجان المشكلة ل الاتفاق على المواصفات القياسية ل السلع المتبادلة بين الدولتين ، لا سيما ما يتعلق ب قواعد المنشأ و تنظيم حركة دخول السلع الى اسواق البلدين و إعداد قوائم شاملة ب كل السلع المتبادلة ل الدخول في نطاق الاعفاء الجمركي الشامل الذي يحدد ه اتفاق التجارة الحرة .	39	Plural
كما اجرى المعشر اتصالين هاتفيين مع كل من وزير الشؤون الخارجية نبيل شعث ووزير الدولة لشؤون المفاوضات في السلطة الوطنية الفلسطينية صائب عريقات جرى فيهما استعراض تطورات عملية السلام والجهود المبذولة لاعادتها الى طريقها الصحيح لضمان السلام والامن لكافة دول المنطقة وشعوبها .	33	Singular
وبناء ان ادلى ب هوية المشبوه في ه تحرك اعوان الفرقة الامنية المذكورة و ألقوا علي ه القبض ل تنطلق مع ه التحريات غير ان افراد عائلة المظنون في ه اشعروا بعد فترة زمنية ب تعرض منزل الموقوف ل النهب من قبل اقارب المتضرر قبل ان يضرموا النار في ه .	49	Singular
ووجه الاستجواب المقدم ل وزير المالية على اتفاقية السندات الدولارية التي بلغت قيمة ها 1.5 مليار دولار و التي تستحق اعتبارا من عام 2006 و ما يتصل ب شرط رهن أصول مصرية عامة و قيام بعض الشركات الصهيونية مثل شركة " سالمون برازر " ب شراء و ترويج هذه السندات .	36	Plural
و يضيف التقرير انه رغم قيام الولايات المتحدة منذ اطلاقها مشروعه " انديبندس بروجيكت " او مشروع الاستقلال مع بداية السبعينات من الألفية الماضية الذي يشمل تقديم وعود كثيرة من اجل تقليل الاعتماد على النفط العربي ، ومن اجل تشجيع ايجاد مصادر للنفط خارج منطقة الشرق الأوسط ، الا ان معظم هذه الوعود لم تؤت ثمارها وتغير التوازن الموجود في امدادات النفط العالمية ، وتخفيض اعتماد الاقتصاد العالمي على نفط منطقة الشرق الأوسط وشمال افريقيا .	28	Singular
وكشف إن البرامج المختلفة قدمت 4.5 مليار جنيه ذهب معظم ها ل الصندوق الاجتماعي ل التنمية .	3	Singular
و جاء الهجوم الإسرائيلى بعد يوم واحد من العملية الانتحارية التى وقعت فى تل أبيب وتبنتها كل من كتائب الشهيد عز الدين القسام وكتائب شهداء الأقصى الجناح العسكرى المحسوب على حركة فتح .	28	Singular
و ذكر البيان ان اعمال اعادة تاهيل مركز الرحمة للاطفال المشردين قد بدأت لتضمن عودة الاطفال اليه متوقعا ان تعلن السلطات العسكرية الامريكية خلال الايام المقبلة رسميا عن فتح المدارس فى بغداد .	9	Plural
نشأت بين هما علاقة مهنية و ودية طويلة استمرت ل سنوات .	10	Plural
قال ثاقب : " طلبنا المساعدة من الدول الأخرى كي نملأ حديقة الحيوان ب أنواعٍ مختلفة من الحيوانات ب ما في ها الخنازير " .	8	Singular
و في نفس الاطار ايضا عقد مجلس هيئة الجمعية جلسة عمل مع اطارات البنك التونسي للتضامن بقصد تمكين المحامين الشبان من الانتفاع بالقروض المقدمة من هذا البنك وقد وضعت الوثائق اللازمة لتكوين الملفات بمقر الجمعية حتى يتمكن المحامون الشبان من الحصول عليها .	26	Singular
و يجري مجلس الامن الدولي حاليا جلسة مشاورات على مستوى الخبراء لهذا القرار الذي طلب ضمنا بخروج القوات السورية من لبنان وبان تضع دمشق حدا لتدخلها في الشؤون الداخلية لهذا البلد .	11	Singular
بطولة اسيا للشباب : فوزان للسعودية والامارات والامارات	4	Dual
ب الإضافة إلى ارتفاع حجم المديونية المستحقة على الشركة للبنوك والشركة الأم إلى حوالي 200 مليون جنيه ولم تسدد فايزر مصر هذه المستحقات حتى الآن .	15	Singular
كن متخصصاً وستتقدم بطريقة سريعة .	0	Singular
وقال خارجية ماليزيا داتوك سيرى سيد حامد البر اليوم ان ماليزيا س تؤيد رفع العقوبات عن العراق من حيث المبدأ ، لكن اى قرار ب إلغاء ها لن يعطى شرعية ل الغزو الذى قادت ه الولايات المتحدة ل العراق ، وفقا ل ما ذكرت ه وكالة انباء بيرناما .	8	Singular
في الوقت نفسه أكدت دراسة مشتركة لاتحاد الصناعات وغرفة صناعة الملابس أن نحو 50 في المئة من المصريين يستخدمون منسوجات وألبسة جاهزة من الخارج ما يستدعي توفير الخامات المستخدمة في الصناعة بأسعار منافسة وخفض الجمارك إلى 5 في المئة على المستورد وشطب ضريبة المبيعات على المعدات ، وكذلك خفض الضريبة الحكومية المفروضة على ما يتم استيراده من مستلزمات أساسية لتصبح 10 في المئة بدلاً من 18 .	2	Singular
وقال شأن الاجتماع المقبل ل وزراء دول الاوبك قال النعيمي ان من الصعب الحديث من الان عن ما س يتم الخروج ب ه في نهاية الاجتماع ، ف عادة ما يتم عرض الكثير من المعلومات التي يبنى علي ها القرار ، و من الملاحظ خلال الفترة الماضية ان هناك استقرارا ل الأسعار ، حيث انتهت التذبذبات السعرية الكبيرة ، من خلال الطريقة التي تم اتباع ها في التعاطي مع المعلومات ضمن اطار اجتماعات اوبك .	25	Singular
وكان المرشدي أن اتحاد الصناعات عقد اجتماعاً بعد تصعيد أعمال العنف في الأراضي المحتلة بداية العام الحالي و طالب جميع الصناع ب مقاطعة التعامل مع الجانب الإسرائيلي ل مساندة الأخوة الفلسطينيين في الأراضي المحتلة و قال إن ه رغم أن هذا الموقف غير ملزم ل أعضاء الاتحاد لٰكن ه اتفاق عام ل جميع صناع مصر .	8	Singular
وقال ان مذبحة الشجاعية تتطلب إعادة النظر و وقفة جادة من قبل الحكومة ، و تقييم الانتفاضة و المقاومة و إعطاء الحوار الوطنى الفلسطينى الأولوية " .	5	Singular
وأعلن ذٰلك يصبح أكثر من نصف عدد الشركات المقيدة ب شعبة الصيارفة ب اتحاد الغرف التجارية متوقفاً عن العمل حيث جمدت 61 شركة أرصدة ها البنكية و أغلقت أبواب ها منذ فبراير الماضي و عوقبت 20 شركة أخرى ب الوقف عن العمل ل مدة عام ب سبب ارتكاب ها مخالفات إدارية .	15	Singular
وتم أن مكتب برنامج الغذاء ب الأمم المتحدة أكد أن هم ب صدد إصدار قائمة جديدة ل الأولويات ب حيث يتم تنفيذ العقود الداخلة في قائمة المجالات الحيوية مثل قطاعات الكهرباء و المياه و الصرف و الصحة و المواد الغذائية .	6	Plural
وتأتي رئيس الوزراء الهندي في تصريحات إن بلاد ه " متألمة ل استمرار موجة العنف و العنف المضاد ، و تعتقد ب ضرورة إيجاد حل عادل و دائم و شامل من خلال حوار مبني على أساس قرارات مجلس الأمن و مبدإ الأرض مقابل السلام " ، لافتاً إلى أن علاقات بلاد ه مع إسرائيل " لم و لن تضعف أي منحى في علاقات ها مع الدول العربية " .	37	Singular
و في غضون ذلك خففت واشنطن بدورها من لهجة التصعيد حيال سورية وقد اكد باول هذا المنحى في سياسة التهدئة الامريكية حيال سورية في مؤتمره الصحفي الذي عقده اليوم وسط اجراءات امنية مشددة اذ لم يشر الى ما يغضب السوريين بصورة مباشرة وتجنب الحديث عن التحذيرات والتهديدات الامريكية لسورية معربا عن امله في اجراء محادثات واضحة وصريحة مع السوريين .	45	Plural
ويتكون مسؤول البنك ان دعم بناء السكك الحديدية ب قروض البنك ليس فقط يدفع تنفيذ الاستراتيجية الوطنية ل تطوير الاراضى بل يوفر ايضا معلومات مرجعية ل تنفيذ مشاريع معدية بين مدينة يانتاى الساحلية ب شرق الصين و مدينة داليان الساحلية ب شمال شرقى الصين .	41	Singular
تعد سياحة اليخوت من أرقى انواع السياحات وأكثرها وأكثرها أكثر دخلاً . وتتمتع محافظة البحر الاحمر بإمكانات فريدة تؤهلها لاحتلال موقع الريادة على مستوى منطقة الشرق الاوسط في هذا المجال . إلا أن هذه السياحة تواجه مشاكل وعراقيل كثيرة سببها الرسوم التي تفرضها جهات متعددة وبطريقة عشوائية ، من دون الخضوع الى أي معايير ثابتة .	0	Singular
وأعلن هذه الاتفاقية التي من المنتظر التوقيع علي ها ب صفة نهائية في المغرب في 25 فبراير الحالي إلى إقامة منطقة ل التبادل الحر بين الدول العربية المتوسطية بدءاً ب الدول الأربع المذكورة على أن تبقى المنطقة مفتوحة أمام الدول العربية الأخرى الراغبة في الانضمام مستقبلاً ب ما يحقق مصالح مشتركة في موضوع تراكم المنشأ و التصدير ل أوروبا حيث إن الدول الأربع و لبنان تربط ها اتفاقيات شراكة مع الاتحاد الأوروبي .	28	Singular
وذكرت صحيفة / شينخوا ديلى تلغراف / ان البر الصينى شهد 176 حالة سارس جديدة و 11 وفاة جديدة بين الساعة العاشرة صباح اول مايو و الساعة العاشرة صباح 2 مايو .	23	Singular
ولم المصدر " إن صدام حسين يقوم ب تنظيف زنزانة ه التي يوجد في ها تواليت صغير ب نفس ه و لا يقوم ب خدمة ه أحد ل إشعار ه ب أن ه سجين و أن ه لم يعد رئيساً كما يصر هو على ذلك و أيضا ل التأثير على معنويات ه " ، موضحاً ، و حسب المعلومات المتوفرة لدي هم أن صدام حسين يبدو متعاوناً جداً مع محققي ه و أن ه أدلى ل هم ب معلومات هامة .	6	Singular
وحقق الحديد الصاج المستخدم في الصناعات الهندسية و المنزلية و أنابيب البوتاجاز و أوعية الضغط و طفايات الحريق ل تصل إلى 2650 جنيهاً ل الطن ب نسبة زيادة أكثر من 150 % خلال عام واحد .	10	Plural
و بدأت مؤخرا محاكم عسكرية استثنائية محاكمة بعض هؤلاء المعتقلين الأجانب الذين ترفض واشنطن منحهم وضع أسرى حرب مما أثار انتقادات شديدة من منظمات حقوق الإنسان الدولية والأمريكية .	7	Singular
في العصور اللاحقة , كان ب وسع المسرحيين و المؤرخين و غير هم من المثقفين تأليف أعمالٍ مستوحاة من حرب طروادة .	2	Singular
في الواقع , ف إن الدراسة البحثية الأولى عن المعركة , و التي وضع ها جيمس هنري برستيد عام 1903 , أشادت ب المصادر التي سمحت ب إعادة تصور المعركة ب شكلٍ لا ريب في ه .	7	Singular
ويحتفل سكان هذه المنطقة الشمانية و ب الإمكان زيارة معابد في ها تعود الى ما بين القرنين السابع و الثالث قبل المسيح . اما المقابر القديمة ف قد تعرضت ل النهب منذ فترة طويلة .	3	Singular
وحسب مصر ممثلة ب وزير مخابرات ها العامة اللواء عمر سليمان ، سعي ها ل التوصل إلى مثل هذا الاتفاق ب لقاء عقد ه سليمان مع مدير المخابرات الخارجية الإسرائيلية ( الموساد ) مئير دغان في القدس المحتلة قبل لقاء ه مع الرئيس الفلسطيني ياسر عرفات و أبو علاء في رام الله يوم 17 / 11 الحالي .	7	Singular
و تتزامن هذه التقديرات مع النسب المئوية ل لشقق الجديدة التي تدخل سوق الإيجارات عند انتهائ ها , مما يدل على الدور المهم الذي يلعب ه المستثمرون ( المحليون ) في خطة النمو في سوق العقارات .	34	Singular
واضاف رد ه على سؤال حول ما اذا كانت هناك طلبات ل تزويد العراق ب النفط الكويتى ، قال احمد إن ه حتى هذه اللحظة لا توجد اى طلبات رسمية في ما يتعلق ب مشتقات البترول ، مشيرا الى " ان هناك طلبا واحدا قدم ب صورة عقد ليس مجانيا يتعلق ب تزويد غاز الطبخ ب كميات محددة نقوم ب دراسة ه " .	43	Singular
وأفاد سورية أن ها » لن تضيق « على قادة » حركة المقاومة الإسلامية « ( حماس ) و زعيم » الجهاد الإسلامي « الدكتور رمضان عبدالله شلح ، لأن هم » مشردون « عن أراضي هم الفلسطينية و » يناضلون من أجل حق عودة هم و استعادة حقوق هم « .	21	Singular
وتشمل تاكيس ، الذي يعتبر من الجيل الرابع من عائلة كانيلوبولوس التي أسست المجموعة الخاصة عام 1920 : » قمنا ب عمليات توسع عامودية في مجال نشاط نا الرئيسي أي الانتاج و التسويق . و استهدفت عمليات التوسع تحقيق نمو عضوي وفق قاعدة تنويع جغرافية ذات طابع دولي . و تندرج صفقات التملك التي قمنا ب ها في هذا المجال في اطار تدعيم موقع نا في سوق عالمية تحفل ب إمكانات نمو حقيقية « .	7	Singular
أصدر زوج المرشحة الحالية ل لبيت الأبيض , هيلاري كلينتون , عفواً عن عددٍ من الأشخاص , من ضمن هم ريتش أيضاً , في آخر يومٍ من ولايت ه الرئاسية , 20 كانون الثاني 2001 .	11	Singular
في 9 أيلول من عام 2002 , استدرج ألدرين إلى فندقٍ في بيفرلي هيلز ب حجة إجراء مقابلة من أجل برنامج تلفزيوني ياباني ل لأطفال موضوع ه الفضاء .	26	Singular
وسبق الشباب الى الاردن الاثنين المقبل على ان يلحق ب ه مدرب ه الجديد البرازيلي باولو كامبوس لاحقا ، علما ب أن ه لم يشرف علي ه في فترة الاعداد ل البطولة .	10	Singular
وأوضح إلى أن اللائحة الجديدة ضمت العديد من البنود التي توفر شفافية و ثقة أكبر في عمل البنك المركزي خاصة في القضايا المتعلقة ب السياسات النقدية ل إيجاد فرص أكبر ل تحقيق الاستقرار النقدي و سلامة النظام المصرفي إضافة إلى وضع و تنفيذ السياسات الائتمانية و النقدية و المصرفية ب ما يتماشى مع المصالح الاقتصادية ل الدولة .	16	Singular
و يبذل كل مرتخص وغال في سبيل المحافظة على كرامتهم .	1	Singular
واضاف في برقية التهنئة التي نشرت ها وكالة الانباء الفلسطينية وفا ان انتخاب بشار رئيسا هو " التزام و وفاء من الشعب ل نهج " الرئيس الراحل حافظ الاسد مضيفا " نحن على يقين تام ب أن كم س تكونون أهلاً ل هٰذه الثقه و س تكونون خير سلف ل خير خلف ، ل تحقيق ما يصبو إلي ه شعب كم من عز و رفعة و رفاه " .	26	Singular
وقدر ميثم العاملي ، صاحب أحد محلات الصياغة في بغداد إن ه على رغم التغيير في أسعار الذهب إلا أن الإقبال على الشراء كان كبيراً ، مشيرا إلى أن الذهب لا يزال في عرف العراقيين أفضل وسيلة ل الادخار لأن العملات الأجنبية غير مستقرة القيمة في العراق ، و العملة العراقية لا تزال تبحث عن عافية ها المفقودة ل تصبح وسيلة مضمونة .	7	Singular
و قضت المحكمة بإلغاء القرار الصادر من إدارة الجامعة باستبعاد 60 طالباً من الترشيح في الانتخابات بدون إبداء أسباب لقرار الاستبعاد وألزمت المحكمة الجامعة بقيد الطلبة المستبعدين من الانتخابات ، وأن ينفّذ الحكم بالمسودة حتى يتسنّى إجراؤها يوم 17 / 11 الحالي .	4	Singular
{ تتحدث الاوساط الاقتصادية في القاهرة عن خيارين اثنين امام الحكومة للتعامل مع ازمة الجنيه ابرزهما القبول بمبدأ » تعويم الجنيه « كما تطالب بعض الاطراف او الدول المانحة . ويرى البنك المركزي ان بالامكان تعويم الجنيه من دون اعلان رسمي بترك سعره في غضون الفترة المقبلة ليتراجع إلى حدود السعر السائد في السوق غير الرسمية وتخفيف القبضة الإدارية للسلطات النقدية على السعر المركزي للدولار .	57	Singular
ـ في البدء يجب إحالة كل متهم منهم إلى قاضي التحقيق وفق اتهامات معينة وبعد أن يحقق القاضي مع المتهم سيتوصل إلى قناعة سواء تمت إحالة المتهم إلى المحكمة أو إطلاق سراحه ، فإن اقتنع بالتهم يحال المتهم عند ذاك إلى المحكمة التي ستحدد موعد المحاكمة ليتم تبليغ المتهم وهيئة الادعاء العام والدفاع بذلك .	4	Singular
وتشهد عدد اخر من من قدموا استقالات هم القوات الامريكية مسؤولية تردي الاوضاع الامنية في المدينة ب سبب محاصرة ها ل ها و تمركز ها في مركز الشرطة الواقع ب وسط المدينة مما ادى الى قطع الطريق الرئيسي في المدينة و الطرق الفرعية المحيطة ب مركز الشرطة .	30	Singular
كان بالامكان ان نضيف في هذا السياق ان احد مستويات هذه النهاية الفكرية المحزنة هي تعبيرها عن افلاس جيل في الحياة السياسية العربية ، ولكن سبق ان استهلك هذا النوع من الكلام بعد هزيمة 1967 . . . مما يعني الآن ان ثمة تراكما افلاسيا لجيلين لا لجيل واحد في الحياة السياسية العربية . . . ولعل رذاذه بدأ يهدد الجيل الثالث !	15	Singular
ويملك المجموعة ذات ها ، استبعد مدرب منتخب العراق الكرواتي رودولف بيلين اللاعبين عمار احمد و عامر مشرف ، في حين اعتذر ثلاثة عن عدم مرافقة ه الى قطر ل خوض مباراة دولية ودية مقررة الجمعة المقبل في الدوحة ، بعد ما قدموا تقارير طبية تظهر إصابات هم ، هم هشام محمد و جبار هاشم و عباس عبيد . و س يلتحق قحطان جثير ، لاعب اتحاد كلباء الاماراتي ، ب المنتخب .	3	Singular
مع ذلك , تم اعتراض هم و كان علي هم خوض معركة في فريمان , ب القرب من نهر هدسون .	18	Singular
وقد الطائرة و هي من نوع اليوشن 62 تنقل 151 شخصا . و س يلتقي 100 من الكوريين الشماليين على متن الطائرة مع عدد من الصحافيين و الرسميين خلال النهار اقارب ل هم يقيمون في كوريا الجنوبية و لا يعرفون شيئا عن هم منذ فترة طويلة ، و غالبا منذ نهاية الحرب .	39	Plural
و قال الدكتور حواس إن المجلس يخطط لمشاريع ضخمة لترميم وتجديد المناطق الأثرية لكي تظهر بالشكل الحضاري الذي يحافظ على عظمتها وفي الوقت نفسه تجذب السياح ، لافتاً إلى أن عمليات الترميم والتطوير التي تتم في المناطق الأثرية تحتاج إلى تمويل ضخم ، وهيئة الآثار تمول تلك المشاريع بنفسها لذلك لجأت إلى زيادة الرسوم .	34	Singular
ومنذ نشاطات أخرى و سأل الدبلوماسي الإسرائيلي محدثه التركي عن ما إذا كان يقصد المعلومات التي نشرت ها الصحف حول مسألة النفط ، ف قال المسؤول التركي إن ه يقصد ذلك ، أيضا ، إضافة إلى معلومات أخرى متوفرة لدى الحكومة التركية تشير إلى قيام إسرائيل ب نشاطات في مناطق تكمن في ها مصالح ل تركيا .	14	Plural
وقد الاذاعة أن ه و ب حلول ذلك الوقت ، س يجهد الرئيس كلينتون ل إيجاد " ترتيبات " مع الفلسطينيين تحاشيا ل رفض كل شيء من قبل هم .	15	Singular
تأسيس شركة حفر قطرية ـ يابانية برأسمال 258 مليون دولار	8	Singular
يبحث محققو فرقة الابحاث العدلية للحرس الوطني بنابل بنابل في ملف قضية مترامية الاطراف تورط فيها ـ مبدئيا ـ اكثر من عشرة اشخاص ألقي عليهم القبض جميعا ومازالوا على ذمة الابحاث .	10	Singular
رئيس الوزراء التركى يدعو لقيام " دولتين " فى قبرص ورفع العقوبات	0	Singular
وقالت تدعو ل اتخاذ اجراء ضد معاداة وسائل الاعلام فى اليوم العالمى ل حرية الصحافة الامم المتحدة 2 مايو / شينخوا / احتفلت الامم المتحدة اليوم ب اليوم العالمى ل حرية الصحافة ب الدعوة ل اتخاذ اجراء ضد معاداة وسائل الاعلام ، مؤكدة التعاون مع وسائل الاعلام و المنظمات غير الحكومية ل الوصول الى معلومات موضوعية حرة التدفق .	1	Singular
ورفض دخول شركات الاسكان الخاصة ل الاستثمار في مجال العقارات ركزت على بناء مساكن ترفيهية في المدن السكنية الجديدة ما أدى الى زيادة كبيرة في معروض الاسكان الفاخر مقابل زيادة الفجوة في الاسكان المتوسط و الشعبي ، و بلغ حجم المشاريع السكنية الفاخرة التي تنفذ ها الشركات نحو 21 مشروعاً تشمل 8132 فيلا و 45221 وحدة سكنية على رغم أن الدولة تسعى الى بناء 1.2 مليون وحدة سكنية سنة 2200 .	52	Singular
و رغم أن التقرير قد رصد ارتفاعاً طفيفاً في حجم الاستثمارات عن العام السابق بلغ 1.9 مليار جنيه ( لتصل إلى 71 مليار جنيه ) إلا أنه رصد في الوقت نفسه انخفاضاً في معدل الاستثمار المحلي ونسبته من الناتج الإجمالي لتصل إلى 17.1 % بدلاً من 18.3 % في العام 2001 / 2002 .	10	Plural
وتتميز تتولى اللجنة الرابعة الموجه نشاط ها اساسا ل المنشآت الرياضية درس و اقتراح افضل الوسائل المتعلقة ب اختيار مواقع و مواصفات المنشآت الرياضية و طرق تسيير ها و استغلال ها و ضبط تراتيب صيانة ها .	27	Singular
وطلبت وفد آخر من رجال الاعمال بغداد حالياً ، فيما س يتوجه وفد آخر الى هناك اليوم .	12	Singular
في الوقت الذي يستعد فيه الحزب الوطني الحاكم في مصر لإجراء الجولة الثالثة مما يسميه " الحوار الوطني " مع الحزب العربي الناصري المعارض ، بعد جولتين هادئتين أجراهما مع حزبي التجمع اليساري والوفد الليبرالي ، شنت منظمات حقوق الإنسان في مصر هجوماً عنيفاَ ضد الحوار ، واعتبرته " مجرد إجراءات تجميلية ومشاورات غير ملزمة لإشعار المجتمع الدولي بأن حوارات وطنية تجري في مصر بحرية وديموقراطية " .	36	Singular
س يزور فريق من الخبراء الكنديين العراق فى وقت لاحق من الأسبوع القادم لتقييم احتياجاته لاعادة بناء نظامى الشرطة والعدل فى البلاد . . .	19	Singular
وأكد عقب اجتماع ه ب مجلس إدارة سوق المال الجديد يوم 29 / 2 الماضي أن ه يجري حالياً تحديد معالم هذه البورصة و ترتيب قواعد ها موضحاً أن صاحب المنشأة الذي يرغب في طرح ها في هذه البورصة لا بد أن يكون لدي ه رغبة في أن ينتظم في نظام مفتوح و أن يكون لدي ه نظام متابعة مبسط ، كما أن الداخلين في ها لا بد أن يعلموا أن ها بورصة ذات مخاطر خاصة .	2	Singular
من أبرز الحضارات المتوسطية في العصر الكلاسيكي القديم كانت حضارة الإغريقية ب دول ها المدينية و الحضارة الفينيقية , و قد استعمرت كلٌ من هما سواحل البحر المتوسط على نطاقٍ واسع .	14	Singular
بالامس الصائم ، بعد إفطار ه الشهي ، الى حيث تستقبل ه ، في كل الفضائيات العربية ، مشاهد المآسي التي تجري في فلسطين ، و المجازر التي يرتكب ها العدو الصهيوني ضد شعب نا العربي المسلم في هذه الارض العربية المغتصبة و المدماة . . . ف ماذا يفعل ؟	27	Singular
واعرب ان يكون إقدام السلطات على اعتقال اثنين من رموز الجماعة في محافظة الشرقية اول من امس اثر تقديم هما طلبي ترشيح هما ل خوض انتخابات مجلس الشورى » تصرفاً فردياً و ليس توجهاً عاماً يقوم على منع الاخوان من المشاركة في الانتخابات « . و تعد تلك المرة الاولى التي تسمح في ها السلطات المصرية ل العريان ب مغادرة البلاد منذ إطلاق ه العام الماضي بعدما قضى خمس سنوات في سجن طره .	24	Singular
وأوضح شيخ الأزهر في تصريحات صحفية خلال لقاء ه يوم 30 / 12 الحالي مع نيقولا ساركوزي وزير الداخلية الفرنسي ، إلى أن المسلمين الذين لا يسمحون ب تدخل أحد في شؤون هم لا يجب أن يتدخلوا هم أيضا في شئون غير المسلمين . .	37	Plural
و بينما كشفت الأرقام عن ارتفاع حصيلة الصادرات الزراعية والصناعية إلى 5 مليارات دولار بزيادة قدرها 307 ملايين دولار عن العام السابق فقد رصدت أيضا تحقيق تلك الصادرات قيمة 1400 مليون دولار في الربع الأول من العام المالي الجديد .	38	Singular
وذكرت اسقاط الطائرة الثانية بعد جهود متزايدة في الأسابيع الأخيرة من الطائرات الحربية الأميركية و البريطانية ل مهاجمة الدفاعات الجوية العراقية ، ب هدف الحد من فاعلية ها . كما جاء بعد يوم على قصف الطائرات الأميركية و البريطانية مواقع عراقية خارج منطقة حظر الطيران في منطقة النعمانية ( 110 كلم جنوب بغداد ) ، و هي المنطقة ذات ها التي قصفت ها 50 طائرة اميركية في شباط ( فبراير ) الماضي ، الى جانب مواقع قريبة من بغداد .	74	Singular
وكانت البرلمانيون ذلك إلى أن يكون تجميد منح إسرائيل حصة البترول السنوية وسيلة ضغط ل تقديم ما لا يقل عن 10 مليارات دولار ب أسعار اليوم تعويضاً عن استنزاف إسرائيل ل ثروات مصرية تعدينية في سيناء طوال فترة احتلال ها ل سيناء . .	5	Singular
وحظي الجيش الذي فرض القوانين العرفية خلال الحركة الانقلابية اعاد الخميس السلطة الى حكومة مدنية ب قيادة مقرب من سبيت .	13	Singular
وفيما امس تقديم دعم غير محدود ل سورية في حال تعرضت ل هجوم اسرائيلي ، و لم يستبعد نائب الرئيس السوري عبدالحليم خدام حرباً اسرائيلية تطاول بلاد ه ، لٰكن ه نبّه الى ان » اي حرب س تكلف الاسرائيليين غالياً ك ما س تكلف نا « .	9	Singular
وجاء العراق أعلن في 27 آب ( اغسطس ) الماضي اسقاط طائرة استطلاع اميركية في الجنوب ، و اعترفت وزارة الدفاع الأميركية ب فقدان طائرة من دون طيار في العراق ، من دون أن تستبعد إسقاط ها . و نقلت صحف بغداد أمس عن مصدر عسكري ان العراق يمكن ه الآن ، بعد تحديث دفاعاته الجوية ، اصابة طائرات اميركية و بريطانية » ب نجاح « .	48	Singular
ستوكهولم - - يشهد متحف الفن المعاصر حاليا بالعاصمة بالعاصمة السويدية ستوكهولم معرضا تحت عنوان رايدر والرومانسية يلقى الضوء على مجمل أعمال الرسام الامريكى ألبرت بنكهام رايدر التى تتسم بالطابع الرومانسى .	29	Singular
و يقول مأمور الضرائب عبد العزيز أحمد نعمان إن حجم الضرائب التي قامت مصلحة الضرائب بجمعها هذا العام وصل إلى 13 ملياراً جنيه يعد إنجازاً بكل المقاييس وإن 7 مليارات التي لم يتم جمعها حتى الآن لا تعد حجماً كبيراً وذلك لأن عدداً كبيرا من المتهربين سلموا أنفسهم ويجري التصالح معهم لدفع جزء من المبلغ أو تقسيط الباقي وعدد كبير منهم بدأ بالفعل عملية التقسيط .	13	Singular
واعتبر كلينتون ردا على سؤال طرح ه صحافي حول مخاطر حصول انكماش " الجواب على المدى القصير و المتوسط هو لا " مشيرا الى أن ه يتابع عن كثب تطورات الاسواق النفطية .	29	Plural
ب خصوص اللجنة الاولى وهي اللجنة الوطنية للتربية للتربية البدنية والانشطة الرياضية فقد اوكلت لها مهمة درس واقتراح احسن الوسائل لتطبيق التوجهات الوطنية التي من شأنها دعم تنظيم وتطوير قطاعي التربية البدنية والانشطة الرياضية تبعا للتراتيب الجاري بها العمل .	37	Singular
و يذكر أن أشهر حالات الاختفاء في مصر هذا العام حالة اختفاء الكاتب الصحافي بالأهرام رضا هلال الذي لم تستطع الداخلية المصرية معرفة ملابسات اختفائه حتى الآن .	9	Singular
وكان قطر ابتداء من تشرين الثاني / نوفمبر المقبل رئاسة منظمة المؤتمر الاسلامي . و س تتركز محادثات الشيخ حمد على تبادل وجهات النظر حول القدس مع القادة اللبنانيين .	4	Singular
حوى أحد منشورات هم الفيسبوكية الحزينة على عبارة من شأن ها أن تسعد كريس : " لم أعرف شخصاً أفريقياً أكثر من ك " .	13	Singular
و أشارت المصادر إلى أن هناك اتفاقاً على توسيع علاقات التعاون الاقتصادي والتجاري بين البلدين في إطار اتفاق الاستثمار والتجارة المشتركة بينهما .	18	Singular
و استند مركز المعلومات في بياناته على أرقام " الجهاز المركزي للتعبئة العامة والإحصاء " .	10	Singular
وتشهد انصاري و هو نائب عن طهران ان " الحكومة ب حاجة الى هدوء و طمأنينة ل التخطيط و تسوية المشاكل في حين تمنع ها مجموعات اخرى عن ذلك عبر فرض ازمات علي ها " و شدد على أن ه " اذا مل الشعب من النظام ف إن ه س يمل من كل فصائل ه السياسية " .	20	Plural
ويرى الوزراء عاطف عبيد أن ه لا يزال " الرجل القوي " الذي يمكن ه تعديل مسار أي سياسة خارجية عن سياسة حكومة ه و أن عدم رضا ه عن أي مسؤول تنفيذي أو مالي يعني أمرين إما تقديم استقالة ه أو إقالة ه .	27	Singular
وأثبتت التاريخ أن ما خلف ه اليهود في مصر لا يمكن اعتبار ه من قبيل الآثار لأن هم كانوا يعيشون على رعاية الأغنام و الماعز وقت أن كانت مصر درة الأكوان .	11	Singular
أما العامل الآخر فهو الظروف الاقتصادية غير المناسبة هذا العام بالنسبة لعدد ممن كانوا يقيمون هذه الموائد ، خاصة من رجال الأعمال .	10	Singular
و ب معزل عن السجال الايديولوجي والسياسي المحتدم في المنطقة ( والعالم ) حول السياسة الاميركية في " الشرق الاوسط " فان توصيف الحالة هنا يعني ان 11 ايلول قَسَم المنطقة العربية عمليا ، او معظمها بين مشروعين ، لا ثالث جديا لهما :	15	Singular
وأوضحت مصادر دبلوماسية عربية واسعة الإطلاع عادت ل تو ها من العاصمة الليبية طرابلس ، إن الزعيم الليبي على وشك إصدار توجيهات رسمية إلى مؤسسات الدولة الليبية ل اتخاذ إجراءات واسعة النطاق تتضمن المزيد من الإصلاحات السياسية و الديموقراطية في ليبيا بعد انتهاء ه من تحسين ملف علاقة ه الخارجية مع الإدارة الأمريكية و الحكومة البريطانية ، و طي صفحة الخلافات بين الأطراف الثلاثة إثر إعلان ليبيا رسميا تخلي ها طواعية عن امتلاك أسلحة الدمار الشامل .	6	Singular
وأضاف أخرى ، صرح وزير التجارة السعودي على هامش ملتقى الفكر السعودي يوم 16 / 3 الحالي ب أن الموضوعات التجارية بين المملكة و مصر المتعلقة ب قضايا الحظر و الإغراق في سبيل ها إلى الحل وفقاً ل المبادئ و الأسس التي جرى الاتفاق علي ها مع وزير التجارة الخارجية المصري الدكتور يوسف بطرس غالي خلال زيارة ه ل المملكة في يناير الماضي .	28	Singular
وأشاد تنظيم المؤتمر ب التعاون مع " جمعية رجال الأعمال المصريين " و يستمر يومين .	14	Dual
و في غضون ذلك خففت واشنطن بدورها من لهجة التصعيد حيال سورية وقد اكد باول هذا المنحى في سياسة التهدئة الامريكية حيال سورية في مؤتمره الصحفي الذي عقده اليوم وسط اجراءات امنية مشددة اذ لم يشر الى ما يغضب السوريين بصورة مباشرة وتجنب الحديث عن التحذيرات والتهديدات الامريكية لسورية معربا عن امله في اجراء محادثات واضحة وصريحة مع السوريين .	13	Singular
علمت الأهرام أن د . يوسف والي قد كلف مركز بحوث الصحراء بدراسة مشروع ياباني مشترك لرفع الطمي المترسب مع فيضان النيل خلف بحيرة السد العالي واستثماره في مشروع زراعي صناعي سياحي متكامل بجنوب مصر وأن د . والي قد عرض الملامح الأولى للمشروع العملاق على الرئيس مبارك والذي أبدى حماسه لفكرة المشروع الذي سيضيف إلى الرقعة الزراعية حوالي مليون فدان جديدة وآلافاً من فرص العمل .	44	Singular
واعلن فلسطينية في قطاع غزة أمس الى احتواء تداعيات صدامات بين أنصار » لجان المقاومة الشعبية « و » حركة المقاومة الإسلامية « ( حماس ) و بين عناصر من الشرطة الفلسطينية و جهاز الاستخبارات العسكرية الذي يقود ه العميد موسى عرفات . و أبدت مصادر فلسطينية خشية ها من ان تهدد الصدامات التي تلت اعتقال ناشطين في القطاع ، الوحدة الوطنية المتجسدة في الانتفاضة .	33	Singular
وبحسب 7 ( اف ب ) - ذكرت صحيفة " تشرين " السورية اليوم السبت ان مستثمرين سوري و سعودي يعتزمان اطلاق مشروع سياحي " مهم " ب قيمة 40 مليون دولار في مدينة اللاذقية السورية الواقعة على ساحل المتوسط .	0	Singular
وعلى : شهر كامل من الفوضى فى العراق ب قلم محسن حسين بغداد 9 مايو / شينخوا / مر اليوم الجمعة شهر كامل على الاحتلال الامريكى ل العراق و انهيار نظام الرئيس السابق صدام حسين فى 9 ابريل الماضى عند ما شاهد الملايين فى انحاء العالم من قنوات التلفزيون الفضائية المشهد المثير ب إسقاط تمثال صدام وسط بغداد ب أيدي الجنود الامريكيين .	7	Singular
ونفى تجاري هندي رفيع المستوى عقد جولة جديدة ل مفاوضات التجارة التفضيلية بين مصر و الهند خلال النصف الأول من العام الجاري مشيراً إلى أن إبرام تلك الاتفاقية س يكون أحد الأسس التي س ينهض علي ها الهيكل الجديد المنظم ل العلاقات بين البلدين على الأجل الطويل .	9	Plural
وقال وكالة الانباء العراقية عن عزيز قول ه ان " الخطاب تضمن شكوى و نقدا لان اراضي الكويت و السعودية و أجواء هما و مياه هما الاقليمية تستخدم ل العدوان على العراق و تقتل مواطني ه و تدمر ممتلكات ه ب رضى و مشاركة و تمويل حكام الكويت و السعودية " .	12	Singular
علما بأن المنظمة تسعى للتعريف بالرقم الاخضر المجاني الموضوع على ذمة المستهلكين 80100300 ومزاياه ، اضافة الى تنظيم حصص استمرار وتناوب بمقر المكتب الجهوي تساهم فيها يوميا اطارات المكتب وتخصيص سجل لكل التدخلات والملاحظات والمقترحات وشكاوي المستهلكين والعمل على فضها الى جانب المساهمة في المسامرات والمحاضرات الدينية قصد ترسيخ شعار الاستهلاك المعتدل والتزويد المنتظم .	52	Singular
وتساءل " الإخوان المسلمين " في مصر مأمون الهضيبي ، ل مناسبة عيدي الميلاد و رأس السنة المسيحيين في العالم الوقوف مع المسلمين في وجه السياسات الغربية عموماً و الأمريكية خصوصاً .	11	Singular
واضاف مدنيان و جرح 23 اخرون في غارتين شنت هما الطائرات الاميركية و البريطانية يومي الجمعة و السبت ضد منشآت مدنية في السماوة في جنوب العراق على ما افادت بغداد .	10	Plural
إسرائيل : حزب الله " قد يخطف جنوداً وسيكون وسيكون ردنا عملية داخل سورية	0	Singular
وطول الخبراء ان هذا النفق هو اول نفق بنى عبر / / اسلوب الانبوب الغارق / / الذى استخدمت ه شانغهاى ل أول مرة فى تاريخ بناء الانفاق كما يعد الثانى فى آسيا و الثالث فى العالم ب هٰذا الاسلوب .	34	Singular
وكتبت - 7 ( اف ب ) - دعت صحيفة " تشرين " الحكومية اليوم السبت الفلسطينيين الى وقف مفاوضات هم مع اسرائيل الجارية حاليا في كامب ديفيد و التي تسعى ، ب حسب الصحيفة الى " تصفية " القضية الفلسطينية .	23	Singular
وكانت احداث الشغب على اجواء المباراة ، اذ اشتبك لاعبو المنتخبين في ما بين هم عقب نهاية ها ل دقائق عدة .	0	Singular
و في غضون ذلك خففت واشنطن بدورها من لهجة التصعيد حيال سورية وقد اكد باول هذا المنحى في سياسة التهدئة الامريكية حيال سورية في مؤتمره الصحفي الذي عقده اليوم وسط اجراءات امنية مشددة اذ لم يشر الى ما يغضب السوريين بصورة مباشرة وتجنب الحديث عن التحذيرات والتهديدات الامريكية لسورية معربا عن امله في اجراء محادثات واضحة وصريحة مع السوريين .	22	Singular
ووصف المستشار الاقتصادي ل رئيس الوزراء و عضو مجلس إدارة البنك المركزي الدكتور حاتم القرنشاوي أن الاستقرار الحالي في سوق الصرف يؤكد سلامة الإجراءات المصرية و نجاح آلية تحرير سعر الصرف تثبت أن البنك المركزي فاعل في السوق و لدي ه الآليات اللازمة ل التدخل و ضبط التعاملات و أن قرار عدم المساس ب الاحتياطي الحالي من النقد الأجنبي لا يعني أن البنك المركزي ليست لدي ه موارد و تدفقات يومية يستخدم ها وقت الحاجة .	27	Singular
و قالت الحكومة في بيانها إنها سددت خلال العام المالي 2002 / 2003 مبلغ 6.8 مليار جنيه من الديون المستحقة عليها ليبلغ إجمالي ما سددته منذ عام 1999 حوالي 40.2 مليار جنيه في حين قالت إنه تتم إعادة هيكلة الدين العام الداخلي من خلال إحلال السندات ذات العائد المرتفع بأخرى ذات عائد منخفض .	8	Singular
وقد نواب اخرون عن رغبة هم في عقد اجتماع موسع ب حضور الزعماء التقليديين و مندوبي مؤتمر المصالحة الوطنية لكي يجعلوا انتخاب هم و انتداب هم ل المهمة رسميا وفقا ل التعهدات التي سبق و اتخذت .	12	Plural
وقد البيان ان الاثنين و العشرين فلبينيا قد اعتقلوا فى 27 ابريل عندما ضل قارب هم طريق ه في المياه الماليزية ب سبب سوء حالة الملاحة الليلية .	25	Singular
واضافت روث شوارتز التي تعمل في منظمة خاصة ب مساعدة المشردين ل وكالة فرانس برس ان كونتية لوس انجليس تقدم مساعدات ل المشردين الا ان كنت يعاني من اضطرابات عقلية تحول دون تقديم مساعدات جدية ل ه .	4	Singular
وقال بين كاروبى وزير الاعلام فى جمهورية الكونغو الديمقراطية هنا اليوم ان اجمالى ضحايا الكارثة الجوية التى وقعت مؤخرا ، قد يتجاوز الاربع عشرة التى اعلن عن ها حتى الآن .	4	Singular
تغييرية المشروع او " ثوريته " تنبع من مصطلحاته المباشرة : اعلانه هدف اسقاط النظام العراقي . . . الهدف مباشر . اما الهدف غير المباشر . . . والادق القول الهدف الابعد . . . فهو احلال الديموقراطية في المنطقة . . . دون ان يتضح - بالمصطلحات الاميركية - هل يعني ذلك اسقاط بعض الانظمة او دفع بعضها الاخر نحو فتح " هوامش " للحريات السياسية . . .	58	Singular
بمناسبة عن المستهلك و ترشيد الاستهلاك	5	Singular
و أكدت المصادر أن الوضع الأمني الآن تحت السيطرة تماماً بعد أن تم الفصل بين الطرفين وتولت النيابة التحقيق في الحادث واستمعت إلى عدد من شهود العيان من أبناء القرية .	5	Singular
وتابع صحيفة " معاريف " الاسرائيلية افادت امس ان ضباطا كبارا من الجيش الاسرائيلي يتساءلون حول جدوى مواصلة العملية الجارية في قطاع غزة و يعتبرون أن ه " آن الاوان ل وقف ها " من اجل تجنب مواجهة " تعقيدات " .	26	Singular
في آب من عام 1969 , حذف البابا بولس السادس عقوبة الإعدام من قوانين الفاتيكان و ألغا ها من جميع الجرائم .	3	Singular
وقد نواب اخرون عن رغبة هم في عقد اجتماع موسع ب حضور الزعماء التقليديين و مندوبي مؤتمر المصالحة الوطنية لكي يجعلوا انتخاب هم و انتداب هم ل المهمة رسميا وفقا ل التعهدات التي سبق و اتخذت .	2	Plural
وقد من المثقفين المصريين ل تشكيل حزب ب اسم " مصر الأم " يدعو ل فصل مصر عن الأمة العربية و العودة ب ها إلى أصول ها الفرعونية ، من هم بيومي قنديل ، وطلعت رضوان ، و الدكتور حسين زهدي ، و الدكتور وسيم السيسي ، و عبد الرحمن الألفي ، و محمد عبد الدايم يتقدم هم وكيل المؤسسين ل الحزب محسن لطفي ، 75 عاما ، ابن شقيق أحمد لطفي السيد الكاتب و المفكر المصري المعروف .	23	Singular
وزير خارجية ماليزيا : رفع العقوبات عن العراق لا يعطى شرعية للغزو للغزو	1	Singular
استخدمت المساحة المركزية ل مراقبة شروق الشمس و اكتمال القمر .	6	Singular
و أفادت وكالة الانباء الاردنية ان الرئيس بوش اكد خلال الاتصال على التزام الولايات المتحدة بالعمل على تفعيل الجهود الدبلوماسية لاطلاق عملية السلام وفقا للاسس التى وردت فى خارطة الطريق والتى تم تسليمها للجانبين الفلسطينى والاسرائيلى الاربعاء الماضى .	30	Singular
و قال الدكتور محمد الغمراوي رئيس هيئة الاستثمار والمناطق والمناطق الحرة إن توسعات وزيادات رؤوس أموال الشركات القائمة تدل على صحة المناخ الاستثماري في مصر .	14	Plural
وستكون في نفق مظلم بعد خروج ها المذل من الدور الاول ل نهائيات كأس الامم الاوروبية في بلجيكا و هولندا في حزيران / يونيو الماضي و هي حاملة اللقب قبل 4 سنوات خصوصا اثر خسارة ها امام البرتغال صفر - 3 علما ب أن الاخيرة اراحت ابرز نجوم ها و على رأس هم لويس فيغو اغلى لاعب في العالم حاليا .	26	Singular
وقد " ان الهدف هو تعزيز القدرة الدفاعية ل البلاد في اطار مبدأ الوقاية " لٰكن ه لم يوضح مكان اجراء التجربة .	13	Singular
وأوضح إن ه ب حساب التكلفة المالية يتأكد أن النقل الجوي ل الوزراء و إمكانات هذه الطائرات في الرسو في مكان صغير و هبوط ها و صعود ها عموديا دون حاجة إلى ممرات هبوط و ما يترتب على ذلك من توفير فرد الحراسة الخاصة اللازم ل المسؤول ل ثبت أن ذلك لا يتجاوز نسبة الـ 10 % من التكلفة الحالية .	44	Singular
و أثناء تواجد " الصباح " وسط العاصمة لاحظت تساؤل الكثير من المواطنين عن اقفال الكثير من المحلات بعد أسبوع من بداية شهر رمضان وان كان الأمر يعتبر طبيعيا في السابق لأن شهر رمضان كان يتزامن مع الشتاء لكن حرارة الطقس هذه الأيام مستحبة وتشجع على الخروج والتسوق .	32	Singular
وقال كلمة ه في افتتاح المنتدى و التي القيت ب النيابة عن ه أكد الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم ولي عهد دبي وزير الدفاع الاماراتى أن قدرة الدول العربية على استقطاب تدفقات استثمارية كبيرة تعتمد على قيام ها ب إحداث تغييرات جذرية ل جعل المنطقة أكثر جاذبية ل الاستثمارات الدولية و الإقليمية على حد سواء مشيراً إلى ان جهود الدول العربية في هذا المجال كانت مخيبة ل الآمال .	38	Singular
يعتبر المجلس هذا التصريح مؤشرا قويا باتجاه حدوث تغير فى موقف الحكومة من شأنه أن يسهل مشاركة الندين التقليديين فى كأس آسيا المقبل .	0	Singular
و بلغت الدور ذاته ، البلغارية بافلينا نولا بفوزها على السلوفاكية جانيت هوساروفا 5 - 7 و 6 - 2 و 6 - 4 ، والسلوفاكية هنرييتا ناغيوفا بتغلبها على البلجيكية جاستن هينن 7 - 5 و 6 - 4 ، والاسرائيلية آنا سماشنوفا على حساب الايطالية غلوريا بيتزيكيني 6 - 4 و 6 - 4 .	30	Singular
وتهدف الوزاري اللبناني المرافق ل الحريري خلال المباحثات التي عقد ها يوم 10 / 2 مع الدكتور يوسف بطرس غالي وزير التجارة الخارجية و الدكتور مدحت حسانين وزير المالية بحث إمكانيات انضمام لبنان إلى اتفاقية إعلان أغادير التي تضم مصر و الأردن و المغرب و تونس .	35	Singular
وقال الدكتور عصام خليفة العضو المنتدب ب شركة الأهلي ل إدارة صناديق الاستثمار إن رفع اسم مصر من قائمة الدول غير المتعاونة في مجال مكافحة غسيل الأموال من شأن ه أن يعطي المستثمر الأجنبي ثقة أكبر في الاقتصاد المصري مما قد يؤدي إلى تضاعف حجم الاستثمارات الأجنبية في مصر ، الأمر الذي ينعكس إيجابياً على تعاملات الأجانب في البورصة المصرية .	32	Singular
و علمت » الحياة « أن جمعيات رجال الاعمال ارسلت أمس مذكرة عاجلة الى القيادة السياسية طالبت فيها بإعادة النظر في التعاطي مع اعضاء هذه الجمعيات . وشددت على ضرورة ازالة » عقبات عدة قد تدمر في حال استمرارها الصناعة المحلية التي تقف بعد التطورات الراهنة عاجزة عن المنافسة العالمية ، وفي مقدم هذه العقبات تسهيل التمويل من المصارف وعلاج التشوهات الضريبية والتفريق بصورة واضحة بين العميل الجاد المتعثر وغيره من الفارين « .	69	Singular
وأوضح كلام ليس ل ه لزوم " على حد تعبير ه إن دولة مثل الأردن التي طبقت اتفاقية المناطق الصناعية المؤهلة " الكويز " وصلت أرقام صادرات ها من قطاع الغزل و النسيج العام الحالي إلى 900 مليون دولار بعد مرور 4 سنوات من تطبيق الاتفاقية بينما كانت صادرات ها قبل ذلك لا يتجاوز 50 مليون دولار .	14	Singular
و يقول مأمور الضرائب عبد العزيز أحمد نعمان إن حجم الضرائب التي قامت مصلحة الضرائب بجمعها هذا العام وصل إلى 13 ملياراً جنيه يعد إنجازاً بكل المقاييس وإن 7 مليارات التي لم يتم جمعها حتى الآن لا تعد حجماً كبيراً وذلك لأن عدداً كبيرا من المتهربين سلموا أنفسهم ويجري التصالح معهم لدفع جزء من المبلغ أو تقسيط الباقي وعدد كبير منهم بدأ بالفعل عملية التقسيط .	32	Singular
س تتوقف محطة الكهرباء التي تعمل ب الفحم في باداربور جنوب شرق دلهي عن العمل ل مدة 10 أيام , إلى جانب المولدات التي تعمل ب الديزل في المدينة .	23	Singular
واشار شافيز في مؤتمر صحافي عقد ه في الجزائر ان " مسألة توسيع اوبك ب انضمام دول اخرى إلي ها ، س تكون على جدول اعمال القمة المقبلة " .	0	Singular
وظهر عدد من الذين شمل هم الإستطلاع الى أن الحب الذي يفرح هم ينعكس على مظهر هم الخارجي ، ف يشعرون أن هم أكثر جمالاً .	10	Singular
وقال الامم المتحدة ) 15 - 8 ( اف ب ) - اعلنت الامم المتحدة اليوم الثلاثاء استئناف رحلات ها الانسانية الى السودان خلال 24 ساعة و ذٰلك بعد ان اوقفت هذه الرحلات منذ اسبوع ب سبب القصف الذي استهدف منشآت مدنية و عاملين في منظمات انسانية .	27	Singular
وذكرت انسحب جيش الاحتلال من مخيم رفح بعد اجتياح أسفر عن استشهاد ثلاثة فلسطينيين على الأقل بين هم أحد عناصر سرايا القدس الجناح العسكري ل حركة الجهاد ، و عجوز في السبعين من عمر ه بينما أصيبت زوجة ه و هي في الخامسة و الستين ب جروح خطيرة .	11	Singular
وغداة طلب القرار 1559 الذي قدمت ه فرنسا و الولايات المتحدة ايضا من سوريا وضع حد ل تدخل ها في الشؤون الداخلية اللبنانية .	1	Singular
ولدى المتحدث ب اسم المستشفى أن ه منذ التاسع من ابريل و عندما أعلنت الحكومة تخصيص هذا المستشفي ل استقبال مرضى السارس من الاجانب ف إن ه قد جرى ادخال ستة من هؤلاء الاجانب و هما كنديان و أربعة امريكيين الى المستشفى ب اعتبار هم من الحالات المشتبه فى إصابة ها ب السارس .	28	Singular
وأوضح على سؤال عن كيف يمكن تقويم رفض إسرائيل وقف بناء الجدار العازل و عمليات ها ضد الفلسطينيين ، قال مبارك : " نبذل قصارى جهد نا مع الفلسطينيين و الإسرائيليين أيضا من أجل إيجاد طريقة ل حل المشكلة لأن الاستمرار في القتل و بناء المزيد من المستوطنات س يؤدي إلى الاستمرار في العنف ، و نحن نريد أن نعمل ب مساعدة الولايات المتحدة من أجل وضع نهاية ل هٰذه المشكلة " .	38	Singular
رصدت القليل من ها .	3	Singular
والسؤال هذه اللغة الديبلوماسية لا يعول علي ها في تضييق شقة الخلاف بين الجانبين ما لم تتزامن مع خطوات عملية من شأن ها ايجاد نوع من الاتفاق حيال التطورات العاصفة في المنطقة و علي ه ف إن المراقبين ينظرون الى هذه الزيارة على أن ها امتحان ل السياسة السورية التي عرفت ب ثوابت ها الوطنية و القومية منذ عقود .	38	Plural
ولكي الآن في تصريحات قادة الحزب الحاكم ب التحديد ل الإعلام الخارجي هي تخويف الغرب من أن الحريات الديموقراطية التي يطالب ب ها دعاة الإصلاح السياسي و الديموقراطي ، سوف تفضي إلى انقضاض الإسلاميين المتطرفين على السلطة ، و هي ذريعة ل تأجيل تلك الإصلاحات أو رفض ها .	4	Plural
وتشير : الشركات الهندية تتطلع ل الفوز ب عقود ل إعادة اعمار العراق / اضافة اولى و أخيرة / و قال اميت ميترا الامين العام ل اتحاد غرف الصناعة و التجارة الهندية " لقد شهد هذا البرنامج ب الفعل عقودا تصل قيمة ها الى 30 مليار روبية / 632 مليون دولار امريكى / حصلت علي ها الشركات الهندية .	2	Plural
وذكّر الوزير اليوناني أن » الشيء الوحيد الذي يمكن ني قول ه حول تصريحات جيم هو أن ه توجد آفاق واضحة جدًا ل انضمام قبرص الى الاتحاد الاوروبي ، و يمكن تركيا أن تسهم في ه ب إشراك القبارصة الاتراك في المفاوضات قبل انضمام قبرص أو النظر الى المسألة كما فعلت « .	23	Singular
وقالت الشرق الأوسط " أن الزعيم الليبي العقيد معمر القذافي ب صدد إجراء تغييرات واسعة على معظم أجهزة الأمن و الاستخبارات خلال الأسابيع القليلة المقبلة في إطار ما تقول ه مصادر ليبية مسؤولة إن ه بداية حملة رسمية ل تنقية هذه الأجهزة من العناصر المتهمة ب سوء استغلال السلطة و النفوذ على نحو مخالف ل مبادئ الثورة الليبية التي قام ب ها القذافي عام 1969 .	46	Singular
وخلال الالمانى جيرهارد شرودر اليوم عن موقف حكومة ه المعارض ل الحرب التى قادت ها الولايات المتحدة ضد العراق و سياسة الحكومة حول اوربا قوية .	8	Singular
و قالت المستشارة الامريكية ان اسرائيل يتحتم عليها الرد بشكل ايجابى على المتغيرات التى طرأت على القيادة الفلسطينية وضمان تحسين الأوضاع الانسانية واعادة حرية الحركة للفلسطينيين , وعندما يتم تسريع النشاط الاقتصادى ويتحسن الوضع الأمنى سيتحتم على اسرائيل سحب قواتها الى خطوط 28 سبتمبر 2000 / خطوط ما قبل الانتفاضة / وانه من المهم جدا أن ترد اسرائيل بالايجاب على استحداث منصب رئاسة الحكومة فى السلطة الفلسطينية , ومن المهم أيضا أن ترد جهات أخرى فى العالم بالايجاب على هذه الخطوة .	73	Plural
وبرزت و فتح انتقال التوأم ملف المشكلات المتخم في النادي بداية من ياسر ريان الذي طلب من ادارة الكرة تحديد موقف ه ب البقاء او الرحيل لٰكن ها اعلنت أن ها لن تبت ب تجديد عقود اللاعبين الامر الذي لم يلق قبولا من اللاعبين لأن ه مبدأ غير مسبوق في الاهلي الذي سبق ل ه ان جدد عقد اكثر من لاعب في الاعوام الماضية قبل موعد انتهاء ها ب أشهر عدة و من هم اسامة عرابي و أحمد شوبير .	7	Singular
والقى الروحية و أمام التحديات التي نواجه ها ، نجد من الواجب علي نا ، ان نخطو على خطى صوت السلام الذي يقوى على كل تطرف و ظلم " .	24	Singular
وحتى الاشخاص الذين تم عزل هم ب سبب السارس فى بكين اليوم طبقا ل ما ذكرت مجموعة العمل المشتركة ل الوقاية من السارس فى المدينة .	24	Singular
كأس النخبة العربية : الشباب السعودي انهى استعداداته استعداداته	8	Singular
وقال صحيفة اقتصادية ايطالية أمس " ان السعودية قلقة من ارتفاع اسعار النفط و لٰكن ها ترى ان المضاربين و نقص مخزونات البنزين في الولايات المتحدة هما السبب الرئيسي وراء الارتفاع " .	16	Singular
لكن أسفر ذلك عن التخلي عن قطعٍ مهمة من المدفعية الثقيلة , و بقي سبب عدم استخدام السكة الحديدية المتجهة إلى فلنسبورغ ب الصورة الصحيحة من أجل الإخلاء مثار جدلٍ تاريخي .	26	Singular
مقتل 7 فى حادث سطو مسلح فى شمال غرب نيجيريا	0	Singular
الهزيمة الأمريكية ستشعل موسم العبوات ومحاولات زعزعة استقرار الأنظمة .	6	Singular
لا زيادة في أسعار البنزين 80 و 90 و 95 أوكتين	3	Plural
و يضاعف من موارد البنوك الدولارية ويسمح لها لها بتغطية طلبات العملاء من العملة الصعبة في حدود المعايير والضوابط المعمول بها في مجال الاستيراد حتى لا تتكرر مشكلة الاستيراد الاستهلاكي الذي استنزف جزءاً كبيرا من موارد الدولة من النقد الأجنبي خلال سنوات مضت .	6	Singular
وصف خبراء الاقتصاد الاستثمار والتصدير بأنهما يسيران نحو الهاوية ، والملامح التي حملها التقريران تؤكد أن البيانات التي تعلنها الحكومة جميعاً كاذبة وغير حقيقية بداية من الثمانينيات وحتى الآن ، وأن الإنجازات التي تعلن لم تكن سوى " بروباجندا " إعلامية وأرقام " مفبركة " تمثل ماكياجاً لتحسين الصورة البشعة للحكومات المتعاقبة .	22	Singular
و أشارت المصادر الى أن النيابة العامة هي الجهة الوحيدة التي يحق لها الطعن أمام محكمة النقض في أحكام البراءة . وذكرت المصادر أن الكلمة التي ألقاها القاضي في بداية الجلسة « » أمر اعتاد القضاة في القضايا المهمة إتباعه لتوضيح الصورة للمواطنين » . وأشارت الى » أن الحيثيات التي استندت إليها المحكمة ستصدر في غضون أيام وستحوي تفاصيل المواد القانونية والملابسات التي كانت وراء صدور الأحكام على ذلك النحو « .	22	Plural
واوضح الولايات المتحدة ) 15 - 7 ( اف ب ) - عقد الرئيس الاميركي بيل كلينتون و رئيس الوزراء الاسرائيلي ايهود باراك و الرئيس الفلسطيني ياسر عرفات مساء الجمعة اجتماع عمل ثلاثيا هو الثاني منذ بدء قمة كامب ديفيد ، حسبما اعلن مسؤول في البيت الابيض اليوم السبت .	30	Singular
* * وإذا كانت العديد من الأسباب السياسية والاقتصادية والدينية تتضافر لتبرير التدخل العسكري الإسرائيلي في العراق ، فإن المقاومة العراقية ستضطر إلى دخول جبهة جديدة في معاركها من أجل التحرير . .	16	Singular
وتوقعت اغلاق باب الترشيح ل انتخابات مجلس الشورى المصري مساء اول من امس ، إلا ان قادة جماعة » الاخوان المسلمين « لا يعرفون حتى الآن عدد مرشحي هم الذين نجحوا في اختراق اجراءات قالوا إن ها هدفت الى منع رموز ها من الترشيح ل تتجنب الحكومة مواجهة هم في عمليات الاقتراع . و لجأ بعض هؤلاء الى القضاء ل إلزام لجان قبول الطلبات ب وضع أسماء هم ضمن لوائح المرشحين .	55	Singular
واشارت يكون احتكاك كهربائي ادى الى اندلاع حرائق عدة و حتى الى وقوع انفجار ادى الى غرق المفاعل النووي ل الغواصة . و على الارجح ان قبطان الغواصة اعطى الامر ب إطفاء كل الالات على متن ها .	16	Singular
وأضاف إن الانتماء ل العروبة أتى مع عبد الناصر ، و ثورة يوليو ، و لٰكن نحن مصريون و لسنا عرباً و لا يوجد عيب في ذلك و محاولة الخلط بين الإسلام و العروبة " محاولة مفتعلة ، التركي مسلم ، و الباكستاني مسلم ، و الماليزي مسلم و هم لا يتحدثون العربية " .	51	Plural
و شدد مسؤول مصري على أن " العلاقات والاتصالات والاتصالات مستمرة بين البلدين على أكثر من مستوى وتسير في الاتجاه الصحيح خصوصا بعد قمة الرئيس المصري حسني مبارك والإيراني محمد خاتمي في جنيف في العاشر من ديسمبر الماضي " .	10	Singular
وأشار ماهر " ان زيارة باول المرتقبة ل مصر زيارة مهمة س يتم خلال ها ، من بين أمور اخرى ، التركيز على مناقشة كيفية الاسراع فى التحرك ل إزالة العقبات التى تعوق تنفيذ خريطة الطريق " .	35	Singular
واضافت المحللون ان التجارة س تكون من الاستراتيجيات الامريكية ل التعامل مع منطقة الشرق الاوسط .	10	Singular
وتقول يصدر عن القوات الامريكية اي تعليق عن هذه المصادمات التي قالت المصادر الطبية إن ها حدثت في احياء مدينة الصدر ، التي كانت ب السابق مسرحا ل المصادمات بين القوات الامريكية و مسلحين عراقيين .	13	Singular
ووصف " اعتقد ان حس المسؤولية عند جميع الفرقاء سيجلعهم يعملون ل إنجاز الاعمال لان سمعة لبنان على المحك " .	0	Singular
كما تبادل الوزيران وجهات النظر حول الوضع فى جنوب أسيا ، وحملة الصين ضد عرض الالتهاب الرئوى الحاد / السارس / .	1	Singular
وحسب تلك المحادثة ، يحاول المسؤولون في السفارة الإسرائيلية في أنقرة ، فحص مصدر قلق الحكومة التركية ، لٰكن هم لم ينجحوا ب تلقي أجوبة واضحة .	14	Singular
و شدد وزير الخارجية العراقي محمد سعيد الصحاف في رسالة احتجاج وجهها الى الامين العام للامم المتحدة كوفي انان على ان الحكومة العراقية " تحتفظ بحقها الكامل والثابت الذي يكفله لها ميثاق الامم المتحدة ومبادئ القانون الدولي والاعراف الدولية في اتخاذ الاجراءات اللازمة من اجل الدفاع عن حرمة وسيادة ارض العراق وامن شعبه والمطالبة بالتعويض عن الاضرار البشرية والمادية والمعنوية التي لحقت به جراء هذه الاعمال العدوانية طبقا لمبدأ المسؤولية الدولية " .	56	Plural
وانفقت الخبراء أن يبلغ حجم القروض المطلوبة ل شراء الوحدات السكنية في العام الأول ل تطبيق قانون التمويل العقاري نحو 9 بلايين جنيه في ظل تأكيدات أن تأثير القانون س يكون ضعيفاً جداً على سوق العقار خصوصاً في الاسكان الفاخر و لن يصل الى مرحلة الانتعاش ، اضافة الى أن ه لن يؤثر اطلاقاً على توفير الوحدات السكنية ل محدودي الدخل ما يعني أن دور الدولة س يظل قائماً و ب صورة اكبر ل حماية محدودي الدخل .	47	Singular
وأضاف أحد السفراء العرب لـ " الحياة " إن الإعلام الفرنسي تكلم عن شيخ الأزهر ب صفة ه مرجعاً مماثلاً ل البابا ب النسبة إلى الكاثوليك ، في حين أن دول المغرب العربي لا تعترف ل ه ب هٰذه الصفة .	23	Singular
واذا اطول جولات الصراع بين الدولة و المعارضة من نهاية ما ، ليس من شأن ها ب التأكيد ان تضع حدا ل النزاع ، و لٰكن ها قد تكشف الجديد الذي لا يمكن تبين ه الا بعد انحسار القصف الصوتي المتبادل .	19	Singular
تأثرت بالظروف الاقتصادية	2	Singular
وقال إن الدكتور يوسف بطرس غالي يتابع هذا الموضوع ب التنسيق مع الجهات المعنية المصرية الأخرى ، و يجري اتصالات ب هٰذا الخصوص مع باسكال لاميه المفوض الأوروبي ل الشؤون التجارية .	3	Singular
وقال وزير الطاقة و النفط القطري عبد الله العطية أمس أكد أن ه لا يؤيد أي تحرك من " اوبك " ل تأجيل خفض الإنتاج .	10	Singular
و فرضت الولايات المتحدة السرية المطلقة على المفاوضات لتفادي لتفادي تسرب معلومات يمكن ان تعرقل حسن سير المفاوضات .	1	Singular
و أضاف إسماعيل أن " التيار الإسلامي ليس جماعة الإخوان فقط ، ولكن هناك جماعات إسلامية أخرى لها رؤيتها ووجودها السياسي والشعبي " .	2	Singular
وهناك مزيد التــحري مع ه ذكــر أن ه تــعرف عـــلى مواطن افريقي و وثق في ه و بعد فترة زمنية التقى ب ه و كان ب رفقة ه مواطنان افريقيان و أشعر ه ب أن ه قادر على جعل ه " مليونير " بين عشية و ضحى ها و طلب من ه مرافقة ه الى مكان ما .	5	Singular
- ازدواجية المعايير في تطبيق القرارات الدولية نحو المنطقة . والمثال السلبي هو الاسلحة غير التقليدية . والحل هو في تجريد المنطقة من هذه الاسلحة غير التقليدية من دون استثناء اسرائيل منها .	4	Singular
حصلت سيارات التبرع بالدم الخاصة بالمستشفى على كميات دم كبيرة من طلاب جامعة الأزهر تحت دعوى التبرع بالدم لجرحى الانتفاضة من الفلسطينيين .	2	Singular
و طالب الدكتور محمود شعيب ـ عضو مجلس شورى الجماعة الإسلامية ـ شباب القاعدة بالعودة إلى عقولهم ومراجعة ضمائرهم ، فالسعودية هي الملاذ الآمن لكل خائف ، والملجأ لكل لاجئ ، وقال إنهم استباحوا حرمة شهر رمضان والمسجد الحرام .	34	Singular
ففي مسؤولون اقتصاديون سعوديون و مصريون ، أمس في جدة ، الشكاوى و الشكاوى المضادة من المعوقات التي تعترض زيادة التبادل التجاري بين السعودية و مصر ، خلال زيارة إلى السعودية يقوم ب ها وزير مصري و ب رفقة ه عدد من رجال الأعمال .	30	Singular
وصرح اندونيسيا ، اكبر دولة مسلمة في العالم من حيث عدد السكان ، منذ ايام عن رغبة ها في الاضطلاع ب دور اكبر في عملية السلام في الشرق الاوسط .	21	Singular
وكشف مصدر رسمي في تصريح لـ » الحياة « ان تصاب ب الشلل قطاعات حكومية عدة و نشاط رجال الاعمال و المستثمرين خصوصاً أن غالبية هم تتعامل مع السوق الاميركية . و قال ان اجتماعات س تعقد قريباً بين الحكومة و المتعثرين ل صوغ آلية متكاملة تضع في اعتبار ها مدى تأثير ما يحدث حالياً على النشاط الاقتصادي ك كل بعد تخوف كل العاملين في المجال الاقتصادي من ركود اضافي ل منتجات هم .	50	Singular
واتهم النيابة طالبت في نيسان / ابريل 1999 ب السجن 15 سنة ل أندريوتي و منع ه من ممارسة اي وظيفة عامة ل اتهام ه ب إقامة علاقة مع " كوزا نوسترا " ( المافيا ) خلال السبعينيات لكي تدعم حزب ه السياسي الديموقراطية المسيحية في جزيرة صقلية .	19	Singular
أما نافعة فرأى أن مبارك " صار أمام خيارين لا ثالث لهما ، إما أن يترك الأمر للبرلمان ليحدد طبيعة المرحلة ، أو أن يتخذ إجراءات جديدة ، قبل انتهاء ولايته كي يكون اختيار الرئيس ونائبه عبر انتخابات حرة بين عدد من المرشحين " .	30	Singular
وتستفيد قسم من السكان ان مستوى معيشة هم انخفض بعد تراجع علاقات التعاون مع صربيا .	7	Plural
وافادت صحيفة " اليوم " ان ستة عسكريين قتلوا و أصيب ثلاثة اخرون ليل الخميس الجمعة في هجوم شنت ه مجموعة اسلامية مسلحة على دورية هم في بومدفع ب منطقة عين دفلة ( 160 كلم الى غرب العاصمة الجزائرية ) .	25	Plural
وقال أن القانون الجديد ألغى التصنيفات الفرعية ل البنوك و حصر ها في تصنيفين فقط هما البنوك العامة و الخاصة بدلاً من وجود تصنيفات متعددة ب دون هدف و لا فرق بين ها إلا في نظام الملكية حيث كانت هناك بنوك عامة و خاصة و استثمارية و مشتركة .	23	Plural
وجابت مدينة سامراء خيم هدوء حذر على اجواء المدينة التي عاشت يومين من القتال الضاري بين القوات الامريكية و مسلحين ، و كانت القوات الامريكية و العراقية قد اعلنت ان هذه العمليات استهدفت اعادة بسط الهدوء و الاستقرار على جميع المدن العراقية التي يوجد في ها مسلحون عراقيون .	8	Singular
وقد الجيش الامريكي ان 10 او 15 مقاتلا يشتبه ب علاقة هم ب الزرقاوي الذي يتصدر قائمة المطلوبين كانوا موجودين في المكان عند وقوع الانفجار في الساعة 1.00 ب التوقيت المحلي امس لٰكن ه لم يحدد عدد الضحايا .	17	Plural
وقال " فور تلقي نا رأي هم علقنا على الفور رحلات طائرات أسطول نا التي تطير ب سرعة تفوق سرعة الصوت ، و في هذا الاطار الغينا رحلة الكونكورد + بي اي 001 + المتوجهة الى نيويورك " مضيفا " ان ركاب هذه الرحلة و رحلة العودة + بي اي 002 + من مطار جي اف كي في نيويورك نقلوا الى رحلات اخرى " .	4	Plural
وقال وفد رجال الأعمال ب رئاسة خالد أبو إسماعيل رئيس اتحاد الغرف التجارية مباحثات مع نظراء هم في جنوب أفريقيا ل دفع حركة التجارة و الاستثمار بين الجانبين .	10	Singular
ورغم حزب المجاهدين ابرز الحركات الانفصالية المسلحة في كشمير اعلن وقفا ل إطلاق النار من طرف واحد في الرابع و العشرين من تموز / يوليو الماضي ثم عاد و فك التزام ه ب ه قبل اسبوع مشترطا اشراك باكستان في مفاوضات السلام .	18	Singular
{ تتحدث الاوساط الاقتصادية في القاهرة عن خيارين اثنين امام الحكومة للتعامل مع ازمة الجنيه ابرزهما القبول بمبدأ » تعويم الجنيه « كما تطالب بعض الاطراف او الدول المانحة . ويرى البنك المركزي ان بالامكان تعويم الجنيه من دون اعلان رسمي بترك سعره في غضون الفترة المقبلة ليتراجع إلى حدود السعر السائد في السوق غير الرسمية وتخفيف القبضة الإدارية للسلطات النقدية على السعر المركزي للدولار .	20	Singular
و يتبع ه صندوق آفيفا إنفستورز متعدد الإستراتيجية ذو العائد و الدخل المستهدف , الذي وضع في ه المستثمرون ملياري جنيه إسترليني و 1,4 مليار جنيه إسترليني على التوالي .	11	Singular
و بين الرهائن الذين تحتجزهم مجموعة ابي سياف الاصولية الاسلامية منذ 23 نيسان / ابريل الماضي فنلنديان هما ريستو فاهانين ( 47 عاما ) الذي يعمل مهندسا وسيبو فراينتي ( 51 عاما ) الذي يعد انشطة ترفيهية للاطفال المعوقين في احد المستشفيات . وهما جزء من مجموعة الرهائن الغربيين الذين اختطفوا في جزيرة سيبادان الماليزية في 23 نيسان / ابريل على ايدي متمردين فيليبينيين .	63	Plural
والشركة الاعلان عن المشروع غداة اعلان اربع مجموعات سعودية انشاء شركة قابضة في دمشق ب رأسمال 100 مليون دولار و تهدف الى تمويل مشاريع انمائية في سوريا .	10	Singular
وقام ظاهرة بناء شاليهات مجهزة ب حمامات بخار على ضفاف البحيرات خصوصا .	3	Plural
ويذكر يصدر اي اعلان رسمي بعد ظهر اليوم السبت في شأن مضمون هذه الجلسة التي افتتحت في قصر العدل في طهران .	11	Singular
واضاف بن عامي امام اللجنة السياسية ل حزب العمل ، إن ه يرغب في التوصل " في مرحلة اولى الى اتفاق اولي ب حلول نهاية آب / اغسطس او مطلع ايلول / سبتمبر حول الامور التي تم التوافق علي ها في كامب ديفيد ، و الذي قد يقود الى عقد قمة جديدة " .	8	Singular
وعلى : شهر كامل من الفوضى فى العراق ب قلم محسن حسين بغداد 9 مايو / شينخوا / مر اليوم الجمعة شهر كامل على الاحتلال الامريكى ل العراق و انهيار نظام الرئيس السابق صدام حسين فى 9 ابريل الماضى عند ما شاهد الملايين فى انحاء العالم من قنوات التلفزيون الفضائية المشهد المثير ب إسقاط تمثال صدام وسط بغداد ب أيدي الجنود الامريكيين .	49	Singular
200 من زعماء العشائر في العراق يتلقون دروساً في الديموقراطية	6	Plural
ف بين بعض المشاركين في الحوار وبعضهم الآخر اختلافات في الرؤية والأهداف البعيدة المدى وفي قراءة المرحلة الحالية وخيارات التعامل معها .	5	Singular
ويتوقع نفس ه علمت » الحياة « ان وزارة النقل و المواصلات ارجأت طرح مشاريع على شركات دولية عدة في إطار خطة متكاملة ل تطوير المطارات و الموانئ البحرية و سكك الحديد . و يصل حجم هذه المشاريع الى 10 بلايين دولار . و كانت هيئة العمليات في ألمانيا و شركة » أي بي بي « اوقفت التفاوض على تنفيذ بعض هذه المشاريع .	5	Singular
وتندد البرنامج الذي بدأ العمل ب ه في اواخر 1996 ل العراق بيع كميات معينة من النفط الخام ل شراء مواد اساسية و أدوية .	11	Singular
وأضاف العميد غلعادي عن " الهوة العميقة " في القدرات العسكرية ل سورية و إسرائيل التي أصبحت على حد قول ه قادرة على مواصلة الحرب ليل نهار .	14	Singular
وهناك كذلك " اتحاد الجمعيات و الجماعات الإسلامية " ب زعامة الشيخ جمال الدين قبلان ، الذي توفي عام 1995 ، و خلف ه على رأس ه ابن ه متين و مركز نشاط ه في ألمانيا ، و يدعو إلى إقامة دولة الخلافة الإسلامية في تركيا .	43	Singular
و هي التي تجسدها الطرق الدينية في تركيا وتهدف في معتقداتها وممارستها إلى الحفاظ على الأصول الدينية للمجتمع بعيداً عن السياسة وعن العنف .	15	Plural
وكان الكويت اعترف مصدر عسكري بـ » فقدان الاتصال مع طائرة بريديتور « بعد نحو 45 دقيقة من إقلاع ها من حاملة الطائرات الأميركية » كارل فينسون « في مياه الخليج .	23	Singular
واوضح بن عامي من جهة اخرى ان اسرائيل اعلنت " إن ها لا يمكن ان تتخلى عن إرث ها في جبل الهيكل " في القدس حيث يوجد الحرم القدسي .	4	Singular
وأضاف العوامل التي تؤثر على مشروعات التكامل الكهربائي إضافة إلى صياغة توصيات تعتمد على الدراسات الاقتصادية و الاجتماعية و البيئية ب هدف وضع هياكل البنية الأساسية ل الطاقة بين الدول المتجاورة .	30	Singular
ـ سيتم تسليمهم إلى الحكومة العراقية المقبلة لتحيلهم إلى المحكمة .	7	Singular
واشار غرقت كورسك و هي من احدث قطع البحرية الروسية على بعد 150 كلم تقريبا من قاعدة سيفيرومورسك على بعد 69،4 درجات شمالا و 37،5 درجات جنوبا ، في منطقة دولية تقع بين روسيا و النروج .	4	Singular
وفى مشروع القرار على ان تحكم السلطة الامريكية البريطانية المؤقتة العراق مالا يقل عن 12 شهرا ، و س يكون ل ها سلطة ادارة عائدات البترول العراقى .	1	Singular
و أكد أن طرح هذه النوعية لا يؤثر على الدرجات الأخرى من البنزين الموجود في الأسواق وهي 95 أوكتين بسعر 175 قرشا للتر للسيارات الفارهة التي لا يمكنها استخدام أقل من هذه الدرجة 90 أوكتين الذي تستخدمه حوالي 90 % من السيارات و 80 أوكتين والذي تستخدمه السيارات القديمة وسيارات الأجرة والتي بعد تحول أكثر من 35 ألف سيارة أجرة للعمل بالغاز الطبيعي فإن الطلب على البنزين 80 أوكتين يقل ومع ذلك فإنه سيبقى موجوداً ولن يتم إلغاؤه .	36	Singular
وكان الصحي ل نواب البرلمان المصري يوم 30 / 11 الماضي على جدول أعمال لجنة الصحة في البرلمان ب سبب تزايد حالات وفاة النواب التي وصلت إلى 34 نائباً خلال السنوات الثلاث الأخيرة ، و وجود أكثر من 51 نائباً يرقدون حالياً في المستشفيات ل تلقي العلاج ، و سوء الحالة الصحية ل كثير من النواب و إصابة أغلب هم ب أمراض القلب و السكر و ضغط الدم ، و طالبوا ب مراجعة لائحة علاج النواب الحالية .	57	Singular
أما بالنسبة للنشاط الخدمي فتشير بيانات التبادل التجاري إلى حصول شركات المقاولات المصرية على عقود إنشائية في لبنان بقيمة 170 مليون دولار من خلال شركة ماجيكو وأيوبكو والمقاولون العرب .	5	Plural
مع وضع اللمسات الأخيرة علي ها , باتت ياسمين أول أميرة في ديزني ذات بشرة ملونة بدلاً من كون ها من أصولٍ أوروبية .	21	Plural
تستخدم مياه الأنهار من قبل أكثر من 500 محطة طاقة كهرومائية تولد ما يصل إلى 2900 كيلوواط من الكهرباء .	1	Plural
واكد - 8 ( اف ب ) - اعلنت اللجنة الانتخابية المركزية ان الشيشان باتت " جاهزة " ل الانتخابات النيابية الجزئية في 20 آب / اغسطس الجاري و إن قوى الامن و الجيش اتخذت جميع التدابير الامنية الضرورية ل سلامة إجراء ها .	9	Singular
وكشف رئيس مجلس إدارة غرفة مواد البناء ب اتحاد الصناعات المصرية المهندس سمير علام ب أن العاصمة اليمنية صنعاء سوف تشهد في 6 مارس المقبل معرضاً ل شركات مواد البناء و المقاولات المصرية ل تعزيز فرص تواجد هذه الشركات في سوق المقاولات اليمنية لا سيما أن هذه السوق مقبلة على مشروعات تنموية ضخمة خاصة في قطاع الطرق و مشاريع الصرف الصحي و المياه التي من المنتظر أن تطرح ها وزارة الأشغال اليمنية العام الحالي .	46	Singular
وواجهت الإدارة الأمريكية حالياً إمكان إنشاء هيئة قريبة من " المنظمة الأوروبية ل الأمن و التعاون " و مسار هلسنكي الذي تخصص في شؤون انتقال دول المعسكر السوفييتي السابق إلى الديموقراطية .	13	Singular
وعلمت الى ان عدم صدور القانون س يؤثر في تدفق الاستثمارات التي تأتي من مؤسسات التمويل و الإقراض الدولية و تيسيرات و شروط مميزة ، كما ان المصارف الاجنبية قد توقف تعاملات ها مع المصارف المصرية . و ذكر اعضاء اللجنة ب ضرورة تحديد واضح ل جريمة تبييض الاموال و الأفعال التي تندرج تحت ها ب ما لا يفسح مجالاً ل توجيه الاتهامات ل مجرد الاشتباه . و أكدت اللجنة أن القانون في مجمل ه يتفق مع مصلحة الاقتصاد القومي .	52	Singular
نيقوسيا 15 - 8 ( اف ب ) - من الموضوعات المتوقعة لليوم الثلاثاء : الولايات - المتحدة / وسائل - اعلام نيويورك - يعتزم روبرت مردوخ عملاق الاعلام الاسترالي توسيع حدود امبراطوريته في الولايات المتحدة ، من نيويورك الى لوس انجليس ، وقد اعلن امس الاثنين عن شراء عشر محطات تلفزيونية . لكن عملية الشراء ما زالت تحتاج الى تخطي عقبة السلطات المسؤولة عن قطاع المنافسة .	65	Singular
وقد ان الترتيبات س تتيح ل العائلات خصوصا الفلسطينية ان تلتقي ب طريقة اكثر انسانية مع توفير الحد الادنى من الراحة .	7	Singular
موضحاً أن حجم الطاقة المنفذة في هذه المراكز بلغت 33 ألفاً و 686 غرفة بتكاليف استثمارية 6.6 مليار جنيه وأن حجم الطاقة تحت الإنشاء 52 ألفاً و 844 غرفة بتكاليف استثمارية 10.5 مليار جنيه .	25	Singular
علم ان هذه الحجرة مصممة طبقا لنظرية الضغط السالب وبمقدورها ان تتجنب العدوى المتبادلة بين مرضى السارس والطبيين .	15	Plural
وكانت ذلك اكد النائب و الزعيم الدرزي وليد جنبلاط مساء الاربعاء رفض كتلة ه البرلمانية التي تضم 18 نائبا المشاركة في هذه المشاورات معتبرا ان قضية مستقبل الحكومة حسمت منذ تمديد ولاية الرئيس لحود في الثالث من سبتمبر .	19	Singular
وأكد أعرب شيخ رشيد احمد وزير الاعلام و الإذاعة الباكستانى يوم الجمعة عن ثقة ه ب أن قضية كشمير المعلقة سوف تحل فى غضون عامين او ثلاثة اعوام وفقا ل ما جاء فى تقرير ل وكالة اسوشيتد برس الباكستانية .	35	Singular
وإذا نفس الإحصاءات الصادرة عن الغرفة التجارية ب القاهرة ارتفعت الواردات المحلية من الياميش عام 2002 ل تصل إلى 28 ألفا و 988 طناً ب قيمة 30 مليونا و 805 آلاف دولار .	30	Plural
وأشار الشرقاوي أن مصر تسعى ل زيادة حجم التعامل مع دول الاتحاد الأوروبي عن طريق فتح الأسواق الأوروبية أمام المنتجات المصرية و أيضا زيادة الاستثمارات الأوروبية في مصر خاصة أن حجم الاستثمارات ل الدول الثلاث بلغ حتى نهاية العام الماضي حوالي مليار يورو فقط .	33	Plural
ووصف صالح فى مؤتمر صحفى عقد ه فى أعقاب محادثات مع وزير الخارجية المصرى أحمد ماهر " ان مصلحة نا ك أكراد و عراقيين تكمن فى اقامة عراق فيدرالى و ديمقراطي موحد و إعادة الوحدة الوطنية ل عراق ليس في ه اى تمييز بين العرب و الأكراد و يقف في ه الجميع سواسية امام القانون " .	9	Plural
و تشهد مدينة الضلوعية ومدينة سامراء ذات الاغلبية السنية واللتان تقعان على مقربة من مدينة تكريت مسقط راس الرئيس العراقي السابق العديد من المواجهات المسلحة بين مقاتلين عراقيين وبين القوات الامريكية راح ضحيتها العشرات من القتلى المدنيين نتيجة القصف الامريكي المتكرر لهذه المدن التي تعتقد القوات الامريكية ان المهاجمين ينطلقون منها لضرب قواعدها العسكرية ودورياتها التي تجوب المنطقة .	41	Singular
أكد المكتب التجاري المصري بواشنطن ارتفاع صادرات مصر النسيجية إلى الولايات المتحدة الأمريكية خلال الفترة من يناير إلى يوليو الماضيين بلغت 335.78 مليون دولار مقابل 273.43 خلال نفس الفترة من عام 2002 وبزيادة نسبتها 22.8 % .	5	Singular
واعلنت الامطار الغزيرة الاثنين عن وقف العمل في محطة تشرنوبيل ل الطاقة النووية ( شمال ) اذ غمرت المياه الطوابق تحت الارض ل الموقع الذي شهد في العام 1985 اخطر حادث نووي مدني .	0	Singular
واوضحت الاذاعة اعلنت في وقت سابق ان انفجارات وقعت في احد احياء طهران الشمالية حيث توجد عدة مبان عسكرية و وزارة الاستخبارات .	2	Singular
و أضاف المصدر أن الاجتماعات بين المسؤولين السعوديين والوزير والوزير المصري ستشهد مناقشات حول الاتفاقية المجمدة لمنطقة التجارة الحرة بين السعودية ومصر وإمكانية تسريع إقامتها ، والتي تعتبر أحد الموضوعات التي مازالت معلقة حتى الآن رغم حرص الجانبين على إتمام هذا المشروع المتوقع أن يخدم أكبر اقتصادين في المنطقة .	12	Plural
وحصل ل أفينتاخادو ان توج بطلا ل الراليات في بلاد ه اربع مرات في الثمانينات و يقول في هذا الصدد : " اذا كانت رياضة السيارات علمت ني المجازفة ، ف إن التايكواندو منح ني الراحة النفسية ، وهذه الامر جعل ني ناجحا في عمل ي ك مفاوض ل إطلاق الرهائن " .	19	Singular
انقاذ طاقم الغواصة الروسية يمكن ان يبدأ بعد ظهر اليوم الثلاثاء	8	Singular
شرح لموظفي وزارة المال ابعاد قرارات مؤتمر باريس السنيورة : انتصرت وجهة النظر العقلانية في صندوق النقد زيادة عامل الثقة	3	Singular
واجتمعت الرئيس ياسر عرفات بعد ظهر أمس الى غزة مُنهياً جولة على السعودية و الإمارات ، و انتقل مباشرة الى القطاع من دون المرور ب العاصمة الأردنية ، على عكس ما كان مقرراً . و قالت مصادر فلسطينية في أبوظبي لـ » الحياة « ان عرفات مستاء جداً من الاشتباكات الفلسطينية - الفلسطينية . و يعتقد أن ه قطع جولة ه و عاد ب سرعة ل تطويق تداعيات الصدامات .	52	Singular
واوردت - 8 ( اف ب ) - لقي 18 شخصا مصرع هم عند انفجار انبوب نفط في جنوب شرق نيجيريا السبت بينما كانوا يشفطون النفط من ه ب طريقة غير قانونية ، حسبما اوردت الصحف الصادرة اليوم الثلاثاء .	37	Singular
ويحقق اليوم وزير الصحة الكونغولى مامبا شاكو عن ان مالا يقل عن 30 شخصا علم أن هم عادوا ب سلامة مع طائرة البضائع روسية الصنع التى عادت الى مطار كينشاسا مساء الخميس عقب انفتاح الباب الخلفى ل الطائرة فجأة ل يلفظ الركاب الى الهواء على ارتفاع 2200 متر فوق الدولة شاسعة الاراضى ب وسط افريقيا .	37	Singular
واضاف تقرير ل وكالة انباء / / اسوشيتد برس / / الباكستانية ورد الى هنا أن ه تم خلال العملية ضبط كمية كبيرة من الاسلحة و الذخائر و المتفجرات التى يعتقد أن ها كانت س تستخدم ل القيام ب هجمات ارهابية فى حوزة المشتبه في هم .	19	Singular
أكد الشرقاوي حنفي رئيس جهاز التمثيل التجاري أن مكتب التمثيل في استنبول نجح في تسهيل زيادة الصادرات المصرية من الغزول لتركيا إلى 64 % حيث وصلت إلى 4267 طنا في عام 2003 مقابل 2594 طناً عام 2002 .	3	Singular
و أضاف رفسنجانى انه يأمل فى ان ينجح الزعيم الروحى للشيعة العراقيين فى اعادة النظام والاستقرار للعراق .	1	Singular
ف قد قتل عدد من الشيشانيين الموالين لروسيا في الاسابيع الاحيرة . وقالت رئاسة اركان القوات الروسية في الشيشان ان اثنين منهم تعرضا لقطع الرأس في نهاية الاسبوع الماضي وعرض الرأسان على اوتاد لتكون عبرة لسواهم .	26	Singular
ودعت الدراسة على أهمية تشجيع المشاركة التكنولوجية ب ما يتيح الاستمرار و استغلال المزايا النسبية ل موارد البترول في كل من " أوبك " و " أوابك " و كذٰلك تشجيع تدفق الاستثمارات الأجنبية ل كل مراحل صناعة البترول و تجديد النظرة إلى مفهوم الأمن الاقتصادي ل تأخذ في الاعتبار مصالح المنتجين و المستهلكين على حد السواء .	14	Singular
وأشار فى معرض هونغ كونغ ل المستلزمات المنزلية / اضافة اولى و أخيرة / و قالت تاجرة محلية من هونغ كونغ إن ها قد وقعت اتفاقيات مع بعض المشترين و س توسع ترويج منتجات ها على نطاق أوسع بعد هذا المعرض . و أعربت عن أن ها س تشارك أيضا فى المعرض المماثل الذى س يقام فى هونغ كونغ فى يوليو المقبل .	28	Plural
أكد د . خضر في تصريحات صحفية يوم 19 / 2 أن القطن المصري يواجه منافسة شديدة في السوق العالمي لما يتمتع به من مزايا تنافسية مشيراً إلى أن ذلك بسبب الجهد المتواصل لمراكز بحوث وتقاوي القطن بوزارة الزراعة والذي يستغرق زمناً طويلاً للوصول إلى خصائص وصفات الصنف .	24	Plural
وقال التكهنات الكثيرة ب شأن خلافة جمال مبارك المحتملة ل والد ه أكد المصدر الرفيع المستوى أن لا نية لدى نجل الرئيس ب تسلم مقاليد الحكم في مصر بعد والد ه و شدد على أن الرئيس مبارك ب صحة جيدة و لا يعتزم التنحي عن منصب ه ، و لفت إلى أن الدستور المصري لا ينص على ضرورة تعيين نائب ل الرئيس .	21	Singular
و تضمنت الاستجوابات الأخرى المقدمة من د . حمدي حسن والنائب محمد عبد العليم قضايا استمرار نزيف إهدار المال العام في مؤسسات وشركات الدولة ، واستيراد لحوم مشكوك في صلاحيتها .	4	Singular
واكد باول ان المسؤولين السوريين أبلغوا ه خلال محادثات ه مع هم في دمشق أن هم اقفلوا مكاتب ل عدد من المجموعات المناهضة ل إسرائيل ، و هو ما تطالب ب ه الولايات المتحدة .	16	Plural
وأوضح المسكري الى ان الاقالة جاءت ل ظروف عدة من ها ضغوط الجمهور و الصحافة ، » لأن المدرب كان يعمل ل المرة الاولى في منطقة عربية . و لا تعني خسارة نا في طشقند استسلام نا ، اذ لا يزال أمام نا بصيص من الامل في احتلال المركز الثاني في المجموعة على اقل تقدير « .	40	Singular
و انتقد قنديل احد ابرز الناطقين باسم سوريا في لبنان بشدة الزعيم الدرزي وليد جنبلاط مؤكدا " ان لا حاجة لمن لم يشترك في المقاومة لاعطاء النصح في كيفية حمايتها " .	1	Singular
ينتقد بعض علماء المسيحية تول , فيما يثني علي ه بعض هم الآخر .	4	Singular
وأعلنت أن سيف الإسلام قد لمح أخيرا إلى أن ه تم اكتشاف حالات قام خلال ها بعض المسؤولين الليبيين الذين لم يحدد هم أو يكشف المزيد عن هوية و طبيعة مناصب هم ، ب عمليات غير شرعية من دون علم القيادة الليبية ب هدف توريط ها في مواجهات دولية .	0	Singular
و تبدأ هذه الحركة كما جرت العادة انطلاقا من النصف الثاني من شهر رمضان ولكن هذا التمشي الذي دأبت عليه العائلات التونسية يتسبب في اكتظاظ كبير داخل المحلات التجارية الكبرى لبيع حلويات العيد وكذلك في مغازات بيع الملابس وهو ما يحد من حسن الاختيار واقتناء المستلزمات في ظروف حسنة وبأسعار وجودة مناسبة .	22	Singular
واكد : أثارت ها السلطات بعد الاعلان عن وقوع الحادث الاثنين ، الا أن ها فقدت مصداقية ها مع الوقت . و قد المحت البحرية الروسية الى ان غواصة " كورسك " اصطدمت ب غواصة اجنبية اتت ل " مراقبة " المناورات الجارية في بحر بارنتس عن كثب .	10	Singular
أكد تقرير أعدته لجنة التعليم بمجلس الشعب أن تكلفة الإنفاق على الدروس الخصوصية يتراوح بين 7 و 12 مليار جنيه سنوياً وتتسبب هذه الظاهرة في تهميش دور المدرسة النظامية وتهدد المؤسسة التعليمية بأسرها ، وتسبب انعدام ثقة المواطن في قدرة النظام التربوي ، وتفريغ عملية مجانية التعليم من مضمونها ، وضياع جزء من موازنة الدولة من دون نفع ، والانحدار نحو هاوية التجارة بالتعليم مما يؤدي لانهيار مبدأ تكافؤ الفرص وما يصاحب ذلك من سلوكيات وتداعيات تهدد السلام الاجتماعي للوطن .	4	Singular
اصابة ثلاثة في اشتباك بين جنود اسرائيليين ورجال شرطة فلسطينيين في غزة	6	Plural
كشف خبراء الاقتصاد ورجال الدين بجامعة الأزهر تعارض مشروع قانون المشروعات الصغيرة والمتوسطة والمقرر عرضه على مجلس الشعب مع المبادئ الإسلامية وقانون البنوك .	10	Plural
و قال كيري انه لو انتخب رئيسا للولايات للولايات المتحدة فسوف يقر اتفاقا يمنح ايران وقودا نوويا لاغراض سلمية وفقا لقيود صارمة وسوف يضغط من أجل فرض عقوبات اذا رفضت ايران ، وذكرت الصحيفة ان الحوافز الجاري بحثها ستتيح لايران استيراد الوقود للمفاعل المدني الذي تعتزم اقامته في بوشهر وقد ترفع القيود التي تمنع ايران من استيراد قطع غيار لطائراتها المدنية العتيقة .	36	Singular
يبدأ أوائل شهر مارس المقبل تصدير أولى شحنات السلع والمنتجات المصرية للسوق الأفريقية وفقاً لآلية تمويل الصادرات بوزارة التجارة الخارجية من خلال مخازن شركتي SGS وكوتكنا في 27 دولة أفريقية بالتعاون مع بنوك التجاري الدولي والأهلي المصري والأهلي سوسيتيه جنرال بالإضافة إلى ثلاثة من كبار المصدرين الذين لهم سابقة أعمال جيدة في السوق الأفريقي .	48	Singular
موسكو 15 - 8 ( اف ب ) - اعلن وزير الداخلية الروسي فلاديمير روشايلو اليوم الثلاثاء انه تم ضبط اكثر من طنين ونصف الطن من المتفجرات في انحاء مختلفة من روسيا منذ انفجار عبوة ناسفة في وسط موسكو الثلاثاء الماضي .	18	Singular
ويزور هؤلاء الشهود ل وكالة فرانس برس ان دورية من الجنود الاسرائيليين المزودين ب منظار حديث ل الغاية ، دخلت مسافة عدة امتار داخل الاراضي اللبنانية ، و لٰكن ها عادت الى الاراضي الاسرائيلية فور وصول دورية تابعة ل قوة الطوارىء الدولية الى المكان .	29	Singular
قدرة ك على رؤية وجهات نظر الآخرين ستمكنك ستمكنك تمكن من التوصل إلى الاتفاقيات المنطقية .	1	Singular
ومن المعهد الوطني ل العدالة ان قرابة 1،5 % من النساء و 0،9 % من الرجال الذين شملت هم الدراسة ، اي ما يساوي 1،5 مليون امرأة و 834732 رجلا من مجمل السكان ، تعرضوا ل هٰذا النوع من العنف خلال الاشهر 12 التي سبقت التحقيق .	36	Singular
وأشار أن قانون التمويل العقاري يندرج في سلسلة التشريعات التي تعمل على حل مشكلة الإسكان و تنشيط حركة تداول الوحدات السكنية الجديدة و القديمة في سوق العقارات مما يؤدي إلى توازن الأسعار و تشجيع المستثمرين على بناء وحدات اقتصادية ب مساحات صغيرة ل صالح محدودي الدخل .	38	Singular
و أشار إلى أن هناك دراسات لتكوين مجموعات عمل لتصفية الشركات التي أشهرت إفلاسها في مصر ، لافتاً إلى أن الموارد الضريبية والجمركية لمصر ستتأثر في المرحلة المقبلة نتيجة تطبيق الاتفاقات الدولية المختلفة مثل » غات « والشراكة الأوروبية والكوميسا والسوق العربية المشتركة ، الأمر الذي سيحمل الموازنة العامة للدولة أعباء إضافية .	17	Singular
و ب سبب الحكم القضائي بتكفير أبو زيد وتفريقه عن زوجته أقدمت الحكومة المصرية على تغيير قانون الحسبة ، إذ حظرت اللجوء مباشرة إلى القضاء لإقامة دعاوى الحسبة وقصرت الأمر على النيابة العامة التي تقيم مثل هذه الدعاوى بعد فحص بلاغات المواطنين .	8	Singular
ومنذ المصدر نفس ه الى ان سائقي الباص الثلاثة و هم مواطنان تركيان و مقدوني ، اوقفوا و تم فتح تحقيق .	10	Plural
و من أبرز الذين سيشاركون رؤساء الغرف التجارية في المناطق المختلفة بالعراق وأعضاء مجلس إدارة اتحاد الصناعات العراقي ورئيس بنك الاتحاد التجاري ورئيس برنامج اليونيدو في العراق وأمين عام مجلس الشيوخ العراقي ورئيس اتحاد المستثمرين العراقي رعد الحمراني ورئيس مجموعة شركات اركوم ، كما سيشارك أيضا في الوفد رئيس أكبر مجموعة استثمارية في العراق وهو مصطفى نبيه والذي يقوم بالاستثمار في قطاعات الصناعات الغذائية المختلفة ( 40 شركة ) وكذلك الرخام والأسمنت والمقاولات والبنية الأساسية واستيراد المواد الخام والتعبئة والتغليف .	59	Singular
ويتوقع الشركة الاسبوع المقبل إحالة 2،3 ألف عامل إلى التقاعد ك مرحلة أولى ل تقليص عمال الشركة . و تسلم المحالون نحو 150 مليون جنيه حق التقاعد . و س تتبع هؤلاء مجموعة أخرى مطلع السنة المقبلة ل يصل عدد العاملين الذين س يحالون ل التقاعد الى عشرة آلاف من 19 ألفاً يعملون حالياً في الشركة .	2	Singular
وكانت ذلك اكد النائب و الزعيم الدرزي وليد جنبلاط مساء الاربعاء رفض كتلة ه البرلمانية التي تضم 18 نائبا المشاركة في هذه المشاورات معتبرا ان قضية مستقبل الحكومة حسمت منذ تمديد ولاية الرئيس لحود في الثالث من سبتمبر .	22	Plural
وأشار إن تكنولوجيا المعلومات تعتبر مجالاً واعداً ل التعاون بين مصر و كوريا التي كرست كل خبرات ها و مقومات ها العلمية و الإبداعية ل تكون أحد قيادات العالم في هذا المجال ، مشيراً إلى أن مصر ب اعتبار ها إحدى الاقتصاديات البازغة لدي ها فرصة الاستفادة من التجربة الكورية في مجال تنمية صناعة تكنولوجيا المعلومات ، و أن كوريا على استعداد تام ل نقل خبرات ها ل مصر ل تحقيق المصلحة المشتركة ل البلدين .	14	Singular
وأعلن طالب أعضاء مجلس الإدارة ضرورة إقامة بنية أساسية متطورة ل المنطقة ب جودة عالية حتى تتمكن من جذب كبرى الشركات العالمية في إطار المنافسة الحادة بين دول المنطقة على جذب الاستثمارات الأجنبية .	21	Singular
وقد جهة أخرى أعلن الشرقاوي حفني رئيس جهاز التمثيل التجاري أن الصادرات المصرية إلى لبنان خلال عام 2003 قد شهدت زيادة ملحوظة ب المقارنة ب عام 2002 حيث زاد حجم الصادرات من 135 مليون دولار خلال عام 2002 في حين زادت الواردات اللبنانية من 27.7 مليون دولار إلى 28.1 مليون دولار مشيراً إلى تحقيق الميزان التجاري فائضاً ل صالح مصر يقدر ب نحو 147 مليون دولار خلال عام 2002 .	20	Singular
واكد ان السودان اعطى فترة سماح حتى 2005 ل تطبيق الرسوم و الضرائب ذات الاثر المباشر ب نسبة 20 فى المائة حتى يصل الى التعريفة الصفرية ب حلول 2010 .	22	Singular
ويتوقع نفس ه علمت » الحياة « ان وزارة النقل و المواصلات ارجأت طرح مشاريع على شركات دولية عدة في إطار خطة متكاملة ل تطوير المطارات و الموانئ البحرية و سكك الحديد . و يصل حجم هذه المشاريع الى 10 بلايين دولار . و كانت هيئة العمليات في ألمانيا و شركة » أي بي بي « اوقفت التفاوض على تنفيذ بعض هذه المشاريع .	17	Singular
فإذن كان وزير الخارجية أحمد ماهر و رئيس الوزراء الفلسطيني أحمد قريع ، و جبريل رجوب ، مستشار الرئيس الفلسطيني ل الأمن القومي ، قد أجمعوا على أن ه لا توجد هدنة مجانية ، و أن ه من الطبيعي أن تكون هناك مطالبة ب التزام متبادل ب هٰذه الهدنة وفق ضمانات إقليمية و دولية قاطعة ل ها علاقة ب أفق سياسي . .	31	Singular
وأكدت الدراسة التي أعدت ها جامعة الدول العربية ب التعاون مع صندوق النقد العربي و منظمة التنمية الصناعية العربية على حاجة أوبك ل استثمارات تبلغ نحو 160 مليار دولار ل زيادة الطاقة الإنتاجية ل نحو 44 مليون برميل يوميا حتى 2010 ، مشيرة إلى أن زيادة الطاقة الإنتاجية إلى 36 مليون برميل خلال السنوات القليلة المقبلة مرهون ب توفير استثمارات أخرى تتجاوز 155 مليار دولار .	4	Singular
وباستثناء أن أحد المستشارين الأوروبيين ناقش رايس في الموضوع الفلسطيني ، ف قال إن الصراع " قد يكون أسطورة لكن هناك واقعاً على الأرض بين الشعبين الفلسطيني و الإسرائيلي ، ربما تستخدم ه الأنظمة العربية ، إلا أن ه لا ينفي وجود ظلم ل الفلسطينيين ينبغي أن يعالج " .	9	Singular
وفي الاسد ب شدة السبت جنبلاط ب دون ان يسمي ه مؤكدا ان سوريا تدخلت عام 1976 في بداية الحرب اللبنانية ل إنقاذ المسيحيين من " المجازر " التي كانوا يتعرضون ل ها " ب اسم الاشتراكية و العدالة و إصلاح النظام السياسي " .	22	Singular
و قال تونغ إن " خطوتنا التالية الهامة هى خفض عدد حالات الإصابات الجديدة إلى أقل من عشرة . ولا نتمنى أن نرى أى من الأطباء أو الممرضين على الخط الأمامى مصابا بالمرض . " وقال إنه يتعين أن تكون كافة الإجراءات صارمة وعلى أعلى مستوى حتى يتم خفض عدد حالات الاصابات الجديدة .	27	Plural
وطالب اسرائيل التي تعتبر ان القدس الموحدة ب ما في ذلك القدس الشرقية التي احتلت ها و ضمت ها العام 1967 هي عاصمة ها " الابدية " ، اقترحت ل المرة الاولى خلال قمة كامب ديفيد ان يشرف الفلسطينيون على بعض الاحياء العربية خارج القدس القديمة التي تضم الاماكن المقدسة الرئيسية ل الديانات السماوية الثلاث .	46	Singular
وتعد المؤسسة في بيان إن المفاوضات بين المسئولين الإسرائيليين و المصريين س تستمر في مصر هذا الأسبوع و إن مجلس الإدارة س يلتقي مجدداً في نهاية المفاوضات ل بحث توقيع الاتفاق .	7	Plural
ف حصيلة مصر من الدولار سواء عن طريق الصادرات أو السياحة أقل بكثير جدا من المطلوب لسداد المدفوعات أمام الخدمات المستوردة أو حركة رؤوس الأموال الخارجية من مصر فكل هذه الطلبات تدفع بالدولار الأمريكي حتى مع دول غير الولايات المتحدة ، ولهذا نشأ لدينا في مصر سوق سوداء للدولار ، أضف إلى ذلك أن الجنيه المصري أصلاً عملة غير قابلة للتحويل عالميا .	17	Plural
أشار أيضاً أن شركة روجرز طرحت مؤخراً تطبيقاً جديداً يساعد العملاء على مراقبة مدى استخدام هم ل لإنترنت .	9	Singular
قبيل تسلم ه ل منصب ه , سعى جوكوي إلى تحميل الرئيس المنتهية ولايت ه يودهويونو مسؤولية قرار رفع أسعار الوقود الناتج عن رفع الدعم المتزايد .	19	Plural
كان من المقرر في الأصل أن يقام التجمع في نادي المتروبوليتان في واشنطن في شارع " إتش " الذي لا يبعد كثيراً .	20	Singular
أكد الخبراء تضارب أرقام الحكومة حول الحساب المجمد ، وارتفاعه من 47 مليار جنيه ببيان الحكومة في يناير 2003 إلى 80 مليار جنيه في البيان الأخير بدون مبرر اقتصادي .	4	Singular
تبلي بلاء حسنًا أمام الناس وبينك وبين وبين نفسك , والخيار لك .	0	Singular
و أثناء تواجد " الصباح " وسط العاصمة لاحظت تساؤل الكثير من المواطنين عن اقفال الكثير من المحلات بعد أسبوع من بداية شهر رمضان وان كان الأمر يعتبر طبيعيا في السابق لأن شهر رمضان كان يتزامن مع الشتاء لكن حرارة الطقس هذه الأيام مستحبة وتشجع على الخروج والتسوق .	34	Singular
وبعدما من زيارة رئيس الوزراء الهندي اتال بيهاري فاجبايي مناسبة ل تعزيز الانطباع ب أن إقرار مجلس النواب و الشيوخ مشروع " قانون محاسبة سورية و استعادة سيادة لبنان " لن يدخل ها في عزلة سياسية مطلقة ، و ب أن ها تملك بدائل اقتصادية ل الشركات النفطية الأمريكية العاملة في الأراضي السورية .	52	Singular
ونقلت : اثار اميرال الاسطول الحربي الروسي فلاديمير كورويودوف نفس ه اليوم امكان وقوع انفجار في قسم الطوربيدات . كما سجلت سفينتان روسيتان كانتا في المكان نفس ه موجة صدمة على شاشات الرادار تشبه انفجارا الى حد كبير صباح السبت .	6	Singular
يذكر أن وفدا من ولاية مدنين قام خلال يناير الماضى بزيارة جزيرة كورسيكا وتم توقيع اتفاقية اطارية للتعاون بين الجانبين .	11	Singular
واكد سيادة الرئيس ما يولي ه من اهمية بالغة ل تكثيف الجهود ل تجذير ثقافة التحكم في الطاقة لدى مختلف الاوساط و إدماج التقنيات المقتصدة ل الطاقة في مختلف المشاريع الصناعية و في قطاعي السكن و الخدمات و إخضاع المعدات المنزلية المستعملة ل الكهرباء لتراتيب و مواصفات الاقتصاد في الطاقة و ذٰلك الى جانب العمل على تكثيف استعمال الغاز الطبيعي و الاستفادة من الحوافز التي تم إقرار ها في هذا المجال .	39	Plural
و تحتجز الولايات المتحدة حاليا في غوانتانامو أسرى عملياتها عملياتها العسكرية في أفغانستان والعراق والمتهمين بصفة أساسية بالانتماء لما تعتبره واشنطن منظمات " متطرفة وإرهابية " على رأسهما تنظيم " القاعدة " .	19	Singular
تنطبق نسبة ال 3 % أيضاً على حاملي بطاقات " نكتار " الذين يتطلعون ل اقتراض مبالغ ما بين 15001 جنيه إسترليني و 19999 جنيه إسترليني خلال فترة تتراوح ما بين سنتين و ثلاث سنوات .	21	Singular
و أعلن الوزير طرابلسي للصحافيين قبل مغادرته ان الطائرة الليبية المكلفة نقل قسم من الرهائن الذين سيجرى اطلاقهم اليوم الثلاثاء حطت في جزيرة جولو ، لكن ذك لم يتاكد في الانباء الواردة من الفيليبين .	30	Plural
وأوضح مؤسسة " فيزا " العالمية أن السوق المصرية تعتبر من أكبر الأسواق تطوراً في استخدام بطاقات الائتمان على مستوى دول منطقة الشرق الأوسط ، إذ من المتوقع أن يصل إجمالي عدد بطاقات الائتمان الصادرة حتى نهاية السنة الجارية إلى 1.5 مليون بطاقة ل تحتل مصر المرتبة الأولى على مستوى دول المنطقة استخداماً ل تلك البطاقات .	12	Plural
ونقل صنداى فيجان الأسبوعية المحلية الأوغندية الصادرة غدا أن الحكومة الأوغندية سوف تعيد توطين أكثر من 15 ألف لاجئ سودانى يقيمون حاليا فى معسكرات كيرياندونجو فى منطقة ماشيندى الغربية إلى منطقة غرب النيل ب شمال غرب البلاد خلال الشهر الجارى .	5	Singular
واعتبر : » مصنع بني سويف عصري و حديث و نحن مسرورون ب تواجد نا ب هٰذه القوة في السوق المصرية لأن في ها الكثير من النمو المتوقع في صناعة الاسمنت « .	27	Singular
فقد وكالات الانباء ) ـ وسعت قوات الاحتلال نطاق عدوان ها على قطاع غزة ل يشمل عمليات ب مخيم رفح جنوبي القطاع إلى جانب الغارات المتوالية على مخيم جباليا و بيت لاهيا شمالي القطاع .	23	Singular
وهاجم التقرير عدد كبير من مسؤولين سابقين في أجهزة الاستخبارات الخارجية ( موساد ) و الداخلية ( شاباك ) و وحدة الاستخبارات العسكرية ( أمان ) تحت رئاسة رئيس قسم الأبحاث في هذه الوحدة سابقاً العميد احتياط يعقوب عميدور ، ب الإضافة إلى عدد من المسؤولين الحاليين في أجهزة الاستخبارات الإسرائيلية و " محافل فلسطينية " قالت الصحيفة إن ها طلبت عدم كشف هويات ها .	56	Singular
أطلقت السلطات المصرية يوم 29 / 9 الحالي زعيم " الجماعة الإسلامية " كرم زهدي وزميله ممدوح علي يوسف ومئات آخرين من أعضاء التنظيم ، في خطوة ربطها المراقبون بتوجيهات الرئيس حسني مبارك إلى حكومته ، في ختام مؤتمر الحزب الوطني الحاكم يوم 28 / 9 الحالي ، والمتعلقة بخطوات الإصلاح السياسي .	34	Singular
وبموازاة ستة من أعضاء مجلس الشيوخ الأمريكي مع سبكتر في تقديم هم ل مشروع القانون و من هم ـ مثل سبكتر من هو معروف ب انتماء ه ل الحركة الصهيونية أو اليمين المسيحي المتشدد في الولايات المتحدة .	14	Singular
و أكدت على ان الاجراءات الفعالة للسيطرة على المرض من شأنها ان تقلل الى حد كبير من خطر العدوى , مع انها اعترفت بانه " ليس هناك ما يعرف بعدم وجود خطر على الاطلاق " فى مجال الصحة .	22	Singular
واشار إن ه لن يكون هناك حل ل أزمة العراق ما لم تسمح الولايات المتحدة ل العراقيين ب تقرير مصير هم ب أنفس هم ، و اختيار الحكومة المقبلة ل الدولة التى يسود ها الشيعة .	22	Plural
هذا اليوم في التاريخ 16 آب / اغسطس	1	Singular
واعرب ما يتعلق ب انتشار قوات الامم المتحدة ( 500 مراقب و خمسة الاف عنصر ) الذي ارجئ مرارا ب سبب استمرار اعمال العنف ، دعت القمة حكومة جمهورية الكونغو الى " التعاون تماما مع بعثة الامم المتحدة الى الكونغو و الالتزام ب الشروط الضرورية ل ضمان الانتشار السريع ل المراقبين العسكريين " .	2	Singular
ستوكهولم - - يشهد متحف الفن المعاصر حاليا بالعاصمة بالعاصمة السويدية ستوكهولم معرضا تحت عنوان رايدر والرومانسية يلقى الضوء على مجمل أعمال الرسام الامريكى ألبرت بنكهام رايدر التى تتسم بالطابع الرومانسى .	9	Singular
ورأى إلى أن قطاعي الصناعة العام و الخاص على حد سواء عاجزان عن التكيف مع قانون الاستثمار الجديد ، " ب سبب قلة الخبرة و ضعف إمكانات المنافسة " .	16	Singular
و أكد أن البنك المركزي المصري ومسؤولي الحكومة وجدوا في شركات الصرافة كبش الفداء الذي يظهرون به براءتهم من الأزمات التي لحقت بسوق النقد الأجنبي رغم أن جميع المؤشرات داخل السوق تؤكد عدم مسؤولية الشركات عن هذه الأزمات بدليل خروج نصف عدد الشركات العاملة في الصرافة من السوق نهائياً لكن المضاربات على النقد لا تتوقف .	43	Singular
وقال الجهاز المصرفي قد شهد تزايد حجم الودائع خلال الشهر الماضي حيث بلغت 238.1 مليار جنيه أي ما يعادل 39 مليار دولار ، كما أكد المصرفيون عدم وجود ارتباط بين سعر الإقراض و الخصم لدى المركزي و الذي يعد وسيلة غير مباشرة ل رفع سعر الفائدة و كذٰلك اتجاه البنوك ل خفض سعر الفائدة على الإيداعات ب الجنيه المصري .	41	Singular
بطولة اسيا للناشئين : القرعة	0	Singular
وبعدما من زيارة رئيس الوزراء الهندي اتال بيهاري فاجبايي مناسبة ل تعزيز الانطباع ب أن إقرار مجلس النواب و الشيوخ مشروع " قانون محاسبة سورية و استعادة سيادة لبنان " لن يدخل ها في عزلة سياسية مطلقة ، و ب أن ها تملك بدائل اقتصادية ل الشركات النفطية الأمريكية العاملة في الأراضي السورية .	16	Singular
طوابع / / جزيرة البيانو / / البريدية	3	Singular
وفي أن مثل هذه التجارب تحقق فائدة كبيرة ل التعاون بين مصر و هٰذه الدول خاصة في مجال الزراعة التي تتمتع مصر ب خبرات مرموقة ب ها مشيراً ب أن هذه المزارع تعتمد على دعم مصر ل ها ب المعدات و الخبرات و البذور و يقدم الطرف الأخر الأراضي الصالحة ل الزراعة على أن يقتسم العائد بين الجانبين .	31	Plural
انطلق عام 1925 مهرجان العامة , المهرجان المسرحي في الهواء الطلق الذي يقام على السلالم الكبيرة أمام كنيسة سان مايكل و لا يزال يستقطب جمهوراً من جميع أنحاء البلاد .	18	Singular
شركات المقاولات المصرية تتطلع للأسواق الخليجية والأفريقية لتعويض خسائرها المحلية	6	Singular
وقال وتيرة تهديدات ها ل سورية ، وسط ازدياد القلق في أوساط جيش ها من احتمالات تنفيذ " حزب الله " اللبناني تهديدات ه ب عملية خطف جديدة ل الجنود الإسرائيليين ، في حال فشل مفاوضات تبادل الأسرى .	16	Singular
وقال دعا الرئيس الايراني محمد خاتمي في وقت سابق من نهار اليوم السبت اعضاء منظمة الدول المصدرة ل النفط " اوبك " الى " العمل معا من اجل المحافظة على مستوى معقول ل إنتاج النفط و أسعار ه " .	16	Singular
و نفذ هؤلاء الموظفون حملات من منزل لمنزل لتقييم نسبة سوء التغذية لدى الاطفال الذين تقل اعمارهم عن 5 سنوات مثلما تمكنوا من مساعدة الاطفال الذين يعيشون فى مراكز رعاية الايتام والاطفال المشردين .	13	Plural
وقال الصينى و السكرتير العام ل اللجنة المركزية ل الحزب الشيوعى الصينى هو جين تاو ب رسائل تعازى اليوم الى اسر بحارة البحرية الذين لقوا مصرع هم فى حادث غواصة وقع امس الجمعة .	16	Plural
وفيما امس تقديم دعم غير محدود ل سورية في حال تعرضت ل هجوم اسرائيلي ، و لم يستبعد نائب الرئيس السوري عبدالحليم خدام حرباً اسرائيلية تطاول بلاد ه ، لٰكن ه نبّه الى ان » اي حرب س تكلف الاسرائيليين غالياً ك ما س تكلف نا « .	25	Singular
و رغم أن الصادرات تشمل المواد البترولية والتي تبلغ قيمتها مليارين و 173 مليون دولار ، أي بنسبة تقترب من 50 % من إجمالي الصادرات .	5	Plural
وكان في الكنيسة القبطية المصرية أن محامي الكنيسة يعكفون على إعداد مذكرة تقدم الى محكمة النقض ل الطعن في الأحكام التي أصدرت ها محكمة الجنايات في سوهاج في قضية أحداث الكُشح الثانية ، و التي لم ترض الأقباط ل كون ها جاءت مخففة . و أشارت إلى أن المحامين س ينتهون من إعداد المذكرة في ضوء حيثيات الأحكام التي يتوقع أن تعلن ها المحكمة الاسبوع المقبل .	39	Singular
وتتوقع ينتخب الشيشانيون نائبا واحدا ل تمثيل جمهورية هم في الدوما ( مجلس النواب الروسي ) . و لم تشارك الشيشان في 19 كانون الاول / ديسمبر الماضي في الانتخابات النيابية الروسية ب سبب المعارك الضارية في الجمهورية المتمردة .	31	Singular
من هذا المنطلق سعت عديد القاعات من خلال الموزعين إلى تأجيل تقديم عدد من الأعمال السينمائية التي لاقت نجاحا جماهيريا كبيرا في الدورة الاخيرة لأيام قرطاج السينمائية إلى فترة ما بعد شهر رمضان كما أن إنتاجات أخرى ستظهر تباعا بعد عيد الاضحى المبارك القادم .	41	Singular
يذكر أن غرفة الصناعات الهندسية باتحاد الصناعات وشركات وشركات المقاولات قد تقدمت بمذكرة لرئيس الوزراء احتجاجاً على الارتفاع غير المبرر في أسعار الصاج والحديد بما يهدد بتوقف عشرات الصناعات التي تعتمد عليه مثل صناعة الثلاجات والغسالات وأنابيب الغاز وغيرها .	9	Plural
تكشف التحليلات أن كميات تاريخية من البيانات كانت تستخدم ل إحداث الاضطراب .	0	Singular
من جهة اخرى تقرر الاسهام في البرنامج الوطني للتحكم للتحكم في الطاقة من خلال الدعوة والتحسيس قصد تغيير بعض السلوكيات السلبية خلال شهر رمضان على غرار الافراط في استعمال الكهرباء والغاز وتبذير الوقود مما ينعكس سلبا على ميزانية العائلة بصفة خاصة وعلى الاقتصاد الوطني عامة .	7	Singular
يقول العديد من العلماء أن ه لا ضرورة إلى تقنيات تزيل الكربون من الجو من أجل تحقيق أهداف قمة باريس ل لمناخ .	19	Singular
ولعل التقليدية في الحزب الحاكم سجلت تراجعاً كبيراً بعد عام من المؤتمر الثامن الذي رسخ وجود الإصلاحيين في مواقع قيادية مؤثرة عدة داخل ه تؤهل أصحاب ها ل لعب دور أهم في المرحلة المقبلة على المستويين الشعبي أو التنفيذي ، و لم يعد أمام أصحاب الأفكار القديمة سوى التكيف مع الجديد و الدفاع عن ه أو الصمت من أجل البقاء في المنصب من دون فاعلية .	20	Singular
و عزا النواب هذه الظاهرة ، التي أكدها تقرير رسمي كشف أن نسبة المتزوجين هي 61.2 % من جملة السكان ونسبة من لم يسبق لهم الزواج 28.7 % وارتفاع المطلقات والأرامل بنسبة 7.1 % ، إلى الحالة الاقتصادية وعدم قدرة الزوجات على تحمل ضآلة الدخول في مواجهة الأسعار الملتهبة .	47	Plural
واشار الوزير الامريكي هذه المسائل في مؤتمر صحفي عقد ه صباح اليوم في دمشق و منع من حضور ه الطاقم الاعلامي ل قناة المنار الفضائية التابعة ل حزب الله اللبناني حين قال ب أن ه س يناقش مع السوريين مسألة وجود المنظمات الفلسطينية التي تتخذ من دمشق مقرا ل ها و الموضوع العراقي ب ما في ه مسألة الحدود السورية العراقية و أسلحة الدمار الشامل .	4	Plural
- - بعد مرور شهر على وقوع بغداد فى يد القوات الأمريكية ، لا تزال سلطة الاحتلال فى البنتاجون تعانى من قلة الموارد ، وعدم كفاية الاستعدادات ، وشكاوى العراقيين من نقص الوقود ، وشكوكهم فى وعد إدارة بوش لهم باعادة الاعمار سريعا ، ووضع البلاد على مسار ديمقراطى جديد .	48	Singular
وأشار المصدر أن زيارة غالي و الوفد المرافق ل ه تأتي في إطار استراتيجية ل التحرك التجاري و الاقتصادي المصري نحو القارة السمراء و التي تضم سوق ها أكثر من 800 مليون نسمة تمثل قاعدة استهلاكية عريضة تتسم ب التنوع الكبير في الأذواق و مواسم الطلب و كذٰلك مستويات الطلب ، و هو ما يعد ب مثابة طاقة تصديرية كبيرة ل المنتجات المصرية في قطاعات سلعية و خدمية عدة .	34	Singular
واضاف في بيان ل مديرية التوجيه في الجيش اللبناني أن ه " ب تاريخ اليوم الثلاثاء داهمت دورية من الشرطة القضائية تؤازر ها قوة من الجيش منزل المدعو طيفور المقداد في بلدة مقنة في قضاء بعلبك و المتهم ب جرائم مختلفة ، و تعرضت ل إطلاق نار من داخل المنزل ف ردت على النار ب المثل مما ادى الى مقتل ه " .	59	Singular
ومن أن توجيهات وزير التعليم العالي و الدولة ل البحث العلمي مفيد شهاب ب إجراء الانتخابات في جو ديموقراطي و ب حيدة ، ل تكون نموذجاً ل المشاركة السياسية ل الشباب ، إلا أن ممثلي الأصوليين و التيارات المعارضة الأخرى قالوا إن استبعاد كثير من المرشحين " جاء ب هدف تمكين مرشحي الحزب الحاكم من الفوز ب التزكية ب المقاعد الانتخابية " .	9	Singular
وأضاف إلى أن الوحدة الأولى من المصنع الجديد س تبدأ الإنتاج خلال عام 2006 ب طاقة 400 ألف جنيه من حامض الكبريتيك سنوياً و يتم الانتهاء من إنشاء الوحدة الثانية ل إنتاج سماد سلفات النشادر خلال الربع الأخيرة من عام 2005 و ب طاقة إنتاجية 150 ألف طن في العام ل سد العجز الواضح ، حيث تستورد مصر كميات هائلة من مادة السلفات ل عدم إنتاج ها محلياً .	10	Singular
وقال : حل القضية النووية مع كوريا الشمالية يجب ان يتم ب طرق سلمية ابوظبي 3 مايو / شينخوا / اكد السيد يون جينسنك وزير التجارة و الصناعة و الطاقة الكوري الجنوبي هنا اليوم إن القضية النووية ل كوريا الشمالية سوف يتم حل ها سلمياً من خلال التعاون الوثيق مع الولايات المتحدة و اليابان و الصين و روسيا على أساس مبادئ السلام و الرخاء .	30	Singular
وقال عبد الله إلى أن 37 شركة أوروبية و دولية انضمت ب الفعل إلى البورصة التي قال إن هدف ها استقطاب 300 شركة .	22	Singular
وقال يوسف بطرس غالي وزير التجارة الخارجية جنوب أفريقيا خلال يوليو القادم ل استكمال المباحثات الثنائية حول إقامة منطقة ل التجارة الحرة بين البلدين و تقييم نتائج الزيارة الأولى و ما أسفرت عن ه من فتح فرص ل التعاون بين البلدين في العديد من المجالات و من ناحية أخرى أصدر الدكتور يوسف بطرس غالي وزير التجارة الخارجية تعليمات ه إلى مختلف القطاعات ب الوزارة ل وضع خطة ل التحرك المستقبلي ب الصادرات المصرية تجاه السوق الجنوب أفريقي .	56	Singular
و يضرب مثلا بإحدى أشهر هذه الموائد التي كان يقيمها صاحب إحدى القرى السياحية ، بمنطقة نادي الصيد ، وكان يتردد عليها يومياً ما يزيد على ألف مواطن .	27	Singular
وقالت - 8 ( اف ب ) - اعلن مصدر رسمي اليوم الثلاثاء ان عناصر من الشرطة القضائية و الجيش اللبناني قتلت المطلوب طيفور المقداد في شرق لبنان حيث ينتشر الجيش السوري .	29	Singular
ب حلول آب 2015 , نشرت كيشا القليل من المعلومات عن ألبوم ها الثالث المرتقب و المسجل في استوديو .	9	Plural
وقال اعتبر ان القمة حطمت محظورات كانت قائمة حول مسائل شائكة ك الوضع المستقبلي ل القدس و مسألة اللاجئين الفلسطينيين .	7	Singular
قام رئيس الوزراء التركى رجب طيب أردوغان بأول زيارة رسمية له لشمال قبرص اليوم الجمعة ، حيث دعا لقيام " دولتين " ورفع العقوبات الدولية المفروضة على الشمال القبرصى التركى .	17	Singular
ونقل » الحياة « - استكملت » الشركة الخليجية الدولية ل الاستثمار « ( غلف انفست ) اجراءات شراء قطعة ارض ل حساب ها و حساب مستثمري ها ، مجاورة ل مبنى كاناري ورف في دوكلاند - لندن مرخصة ل بناء مجمعات سكنية ، ب مبلغ 16.5 مليون استرليني .	40	Singular
و ينصب تركيزها بالأساس على العاملات بالبنوك بالبنوك وشركات القطاع الخاص وبعض المهن المتميزة .	1	Singular
الاستقلال المحتمل لمونتينيغرو يحدث شرخا بين سكانها ( تحليل )	1	Singular
واشار إن تغيير الأساليب القائمة يعد حيويا ل إحداث النقلة المطلوبة في مجال استقطاب الاستمارات الأجنبية و أن أداء البلدان العربية في عملية جذب الاستثمارات الأجنبية المباشرة كان متواضعاً على الرغم من تملك ها ل مختلف الإمكانيات الكفيلة ب ذٰلك .	28	Singular
ولذلك تكون قادرة على إقناع الناخبين ب استمرار التورط الحالي من غير أن ترسم ل ه أفقاً سياسيا .	2	Singular
وقال أردوغان رفع العقوبات الدولية على " جمهورية شمال قبرص التركية " التى لم تعترف ب ها سوى أنقرة وحد ها .	10	Singular
في المباراة الاولى ، سجل موسى السفياني ( 27 ) ووليد الجيزاني ( 78 ) هدفي السعودية ، وفي الثانية ، سجل رامي بسلم ( 37 ) وفيصل بن عقيل ( 53 ) هدفي الامارات ، وعلي محمد ( 67 ) هدف اليمن .	33	Dual
ولدى المواقف الايرانية و السورية خلال محادثات خدام في طهران ، توقع تصعيد اسرائيلي واسع في المنطقة ، و رأى خاتمي ان » أي عمل عشوائي و غير منطقي من الكيان الصهيوني ، لن يخرج ه من أزمة ه « . و زاد ان بلاد ه » س تبقى الى جانب سورية و الشعب الفلسطيني ، و اتساع الجرائم الاسرائيلية س يزيد الانتفاضة اشتعالاً « ، و نوه ب مواقف دمشق من تطورات المنطقة .	12	Singular
وشدد الوزير الكوري الذي كان يتحدث ل الصحفيين في مركز زايد ل التنسيق و المتابعة الذى يعمل تحت مظلة جامعة الدول العربية فى ابوظبى الى أن حكومة كوريا الجنوبية أعلنت أن السلام و الرخاء هما المبدآن الأساسيان ل تحقيق الوحدة بين الكوريتين مؤكدا أن بلاد ه ملتزمة تماماً ب الرؤية الاستراتيجية التي س تضع أسس إعادة التوحيد السلمي و التنمية الاقتصادية في المنطقة من خلال العمل من أجل رخاء الكوريتين .	55	Singular
وأضاف قال إن المشروع الإسرائيلي ، على أساس هذا التصور ، يعني أن سفن الحاويات س تصل إلى ميناء إيلات على البحر الأحمر ، ثم تنقل عبر خط السكة الحديد داخل الأراضي الإسرائيلية و يعاد شحن ها مرة أخرى من ميناء أشدود على السفن ، ل الوصول إلى وجهة ها النهائية مما يزيد من تكلفة المناولة نتيجة شحن و تفريغ سفن الحاويات مرتين .	13	Plural
شدد مركز ادارة خدمات الركاب بشانغهاى الفحوصات اليومية منذ بدأ نظام التعقيم فى اواخر الشهر الماضى .	11	Singular
ويأتي مستوى التراجع في الأرباح ف قد أظهرت نتائج أعمال بنك " التنمية الصناعية " تراجعاً نسبياً في صافي أرباح ه بلغت نسبة ه 14 % حيث سجل 3 ملايين جنيه مقارنة بـ 3.5 مليون جنيه عن العام المالي 2001 / 2002 .	10	Singular
ستوكهولم - - يشهد متحف الفن المعاصر حاليا بالعاصمة بالعاصمة السويدية ستوكهولم معرضا تحت عنوان رايدر والرومانسية يلقى الضوء على مجمل أعمال الرسام الامريكى ألبرت بنكهام رايدر التى تتسم بالطابع الرومانسى .	4	Singular
و توقع الرئيس الامريكى جورج ووكر بوش فى وقت سابق من هذه السنة ارتفاع العجز الفيدرالى الامريكى للسنة المالية التى ستنتهى فى 30 سبتمبر المقبل , الى 304 مليارات دولار امريكى , وهو الاعلى فى تاريخ الولايات المتحدة . وعلى الرغم من ذلك , ذكر المراقبون ان عجز الحكومة الامريكية قد يصل الى 400 مليار دولار امريكى خلال العام الحالى اذا ما تم احتساب تكاليف الحرب على العراق .	33	Singular
وأوضح بوج خلال لقاء ه يوم 14 / 3 الحالي مع أعضاء الجمعية المصرية البريطانية ل الأعمال ب رئاسة المهندس محمد نصير إن اتفاقية المشاركة المصرية الأوروبية س تدخل حيز التنفيذ ب الكامل قبل شهر يونيو المقبل مشيرا إلى أن ه لا تزال هناك بعض الخطوات الإجرائية البسيطة التي تقوم ب ها مصر و دول الاتحاد حالياً قبل دخول الاتفاقية حيز التنفيذ .	47	Singular
وجابت مدينة سامراء خيم هدوء حذر على اجواء المدينة التي عاشت يومين من القتال الضاري بين القوات الامريكية و مسلحين ، و كانت القوات الامريكية و العراقية قد اعلنت ان هذه العمليات استهدفت اعادة بسط الهدوء و الاستقرار على جميع المدن العراقية التي يوجد في ها مسلحون عراقيون .	37	Singular
من جهة أخرى واجه د . عاطف عبيد ، انتقادات لاذعة لأداء حكومته من بعض النقابيين المشاركين في الاجتماع بدءاً بفشلها في السيطرة على الارتفاعات المتوالية في الأسعار ، وأزمة الخبز التي شهدتها البلاد مؤخرا ، مروراً بتردي أوضاع العمال في أغلب القطاعات وعلى رأسها قطاع المقاولات والأدوية والشحن والتفريغ بالموانئ ، وكذلك تردي أوضاع شركات قطاع الأعمال العام وفشل الحكومة في وقف نزيف الخسائر بها .	18	Singular
واشار الجريحان الفلسطينيان على الفور الى مستشفى الشفاء في غزة ل تلقي العلاج و وصفت حالة الضابط ب السيئة .	15	Singular
وقالت معدلات الزواج العرفي زادت في شكل ملحوظ في مدارس ثانوية في مصر .	9	Plural
وأعلنت شهود عيان فلسطينيون ان أكثر من 60 دبابة و آلية عسكرية إسرائيلية ترافق ها الطائرات المروحية ل الحماية إضافة إلى أعداد كبيرة من الوحدات الخاصة توغلت فى الحى المكتظ ب السكان تحت وابل كثيف من إطلاق النار .	2	Singular
ويقول مواقف الأمير عبدالله عن توجهات المرحلة المقبله و عن ما يراد ل صورة المجتمع السعودي ان تكون علي ه في السنوات المقبلة ، خصوصاً أن ه مجتمع فاعل و منتج يصطدم عادة ب صراع بين الموروث و التغيير . كما تؤكد هذه المواقف احتمال توسيع مشاركة المرأة في المجتمع السعودي ب صورة شاملة .	7	Singular
وتبرز مدرب فرنسا روجيه لومير التشكيلة ذات ها التي خاضت نهائيات كأس اوروبا و أحرزت اللقب ب فوز ها على ايطاليا ب الهدف الذهبي 2 - 1 .	10	Plural
واستطيع معلومات اضافية عن اعتقال اربعة مراهقين من الفلسطينيين في دير حنا ، ف قد ذكرت مصادر التحقيق أن تنظيم فتح طلب من هم اعداد » ألبوم « صور ل الفلسطينيين من سكان 1948 الذين يخدمون في الجيش الاسرائيلي ل خطف هم عند ما يزورون أهل هم .	20	Singular
يقال أن كوارون , الذي فاز فيلم ه الأخير " غرافيتي " ب عدة جوائز أوسكار , لم يكن في موقع التصوير وقت الحادثة .	7	Singular
ثالثا - ان اذكاء التطرف عند فريق من المسلمين وعند فريق من المسيحيين ، لا يخدم لبنان ولا يصب في مصلحة الحوار والوفاق ، بل يصب في مصلحة اسرائيل وكل من يتربص بلبنان . لذلك يجب وقف حملة التهويل والتخوين لأنها لا تخدم سوريا ولا لبنان .	15	Singular
واعرب ما يتعلق ب انتشار قوات الامم المتحدة ( 500 مراقب و خمسة الاف عنصر ) الذي ارجئ مرارا ب سبب استمرار اعمال العنف ، دعت القمة حكومة جمهورية الكونغو الى " التعاون تماما مع بعثة الامم المتحدة الى الكونغو و الالتزام ب الشروط الضرورية ل ضمان الانتشار السريع ل المراقبين العسكريين " .	32	Singular
حصلت شركة أوراسكوم للإنشاء والصناعة OCI من خلال قطاع المقاولات لديها على عقود أعمال جديدة بالجزائر تبلغ قيمتها 101 مليون دولار .	4	Singular
وفي إطاحة حكومة أربكان في يونيو 1997 ، أدخل الإسلام السياسي في مرحلة جديدة من الضغوطات ، ف حظر حزب الرفاه في مطلع العام 1998 و حكم على معظم قادة ه ب السجن أو ب حظر ممارسة السياسة و من بين هم أربكان نفس ه .	12	Singular
واعلن نائب وزير الدفاع الاسرائيلي افراييم سنيه اليوم السبت ان اسرائيل " س تعرف كيف تجد الرد المناسب " على صاروخ ارض - ارض " شهاب 3 " الايراني الذي يصل مدى ه الى 1300 كيلومتر .	4	Singular
وتشير مدير مركز البحوث العربية السيد حلمي شعراوي لـ » الحياة « إن » المنظمات العربية غير الحكومية أصبح منوطاً ب ها ان تعلن موقف ها الذي يعبر عن مصلحة شعوب ها الحقيقية في تعاون و تفاعل و عمل مشترك مع المنظمات الدولية الاخرى ، خصوصاً أن المشاركة العربية الفعلية في الحركات الاحتجاجية السابقة كانت محدودة « .	49	Singular
وبالطبع إجمالي المشتركين المتوقعين في الخدمات التأمينية التقليدية ب نحو ستة ملايين شخص .	1	Singular
و يرى خبراء أن برنامج التخصيص ساهم بشكل كبير في تكريس السمة الأساسية للطبقة الرأسمالية المصرية كطبقة تفتقد الى روح المبادرة ، إذ أن عملية التخصيص برمتها هي بيع لمشاريع جاهزة وغالبيتها تحقق ارباحاً ولا تنطوي على مخاطرة .	31	Singular
واشارت لجنة شكلت ها مجموعة الدول الثماني الكبرى تحت اسم مجموعة العمل المالية مقر ها باريس أدرجت مصر في 18 حزيران الماضي ضمن قائمة الدول غير المتعاونة في مجال مكافحة تبييض الاموال و منحت مصر مهلة زمنية ل إصدار القانون ل حين اجتماع ها في كانون الثاني ( يناير ) المقبل ، ما يعني ضرورة ان تصدر الحكومة المصرية القانون الشهر الجاري حتى لا تسوء العـــلاقة مع دول و مؤسسات عدة .	7	Singular
واستبعد الحياة « إن » الإخوان « س يساندون عطية » ل كون ه أفضل المرشحين ل شغل مقعد النقيب « ، مؤكداً أن عطية يحظى ب قبول لدى جموع محامي » الإخوان « ، و أشار إلى أن كل النقباء السابقين » كانوا دائماً يلقون تأييداً من الحكومة ل كون الموقع يحتاج إلى جسر بين المحامين و الحكومة ل تحقيق مصالح أعضاء النقابة و فتح حوار دائم بين الدولة و النقابة « .	27	Singular
وزير الخارجية البرتغالى يعلن عقد مؤتمر جديد حول العراق فى لندن يوم 8 او 9 مايو أثينا 3 مايو / شينخوا / اعلن وزير الخارجية البرتغالى انطونيو مارتينيز دا كروز اليوم ان مؤتمرا جديدا سيعقد فى لندن يوم 8 او 9 مايو بين الدول التى اتفقت على المشاركة فى القوة الدولية لتثبيت الاستقرار فى العراق .	25	Singular
وفي عدد من محتلي الاراضي ب قيادة المحاربين القدامى في حرب الاستقلال ، بدأوا ب احتلال مزارع يملك ها بيض في شباط / فبراير الماضي .	0	Singular
وتقترح ها ، قالت » الغرفة التجارية في جدة « في دراسة أصدرت ها ان اهم معوقات التبادل التجاري بين البلدين يكمن في المنافسة الموجودة في السوق السعودية و اعتقاد بعض المستوردين السعوديين ب ضعف جودة بعض المنتجات المصرية ، نتيجة سوء التغليف و بعض العيوب الصناعية الكامنة ، و ارتفاع سعر المنتج المصري على مثيل ه الوارد من شرق آسيا ، علاوة على عدم انتظام خطوط الشحن بين البلدين و غير ها من العقبات .	11	Singular
وتوقع طارق حلمي الرئيس التنفيذي ل بنك المؤسسة المصرفية ـ مصر ـ أحد البنوك التي قامت ب خفض سعر الفائدة على الإيداعات لدي ها : إن سبب هذا الاتجاه هو تقليل تكلفة الأموال ب البنوك حيث لا توجد لدي ها استثمارات متاحة تضخ في ها الودائع الضخمة التي تتجنب إقراض ها في الوقت الحالي " توظيف القروض " .	53	Singular
وقال غرين سباقا جيدا و حقق ثاني افضل رقم ل ه في العام الحالي .	8	Singular
هل صحيح ان بعض " قرنة شهوان " " يجر البعض الآخر للرهان على الولايات المتحدة املاً في احداث تغيير داخلي يبدأ باضعاف دور سوريا في لبنان بعد ضرب العراق وان هذا الرهان هو الذي اهاج السلطة والموالين لها وحركها للوقوف بقوة ضد " قرنة شهوان " بهدف تصفيتها والغائها ؟	35	Singular
ويدور آخر ، أدى تقديم أبو العز الحريري ، نائب التجمع ، ل استجواب موجه ل رئيس الوزراء د . عاطف عبيد حول دور رجل الأعمال أحمد عز في شركة الإسكندرية الوطنية الحديد و الصلب ، إلى حالة من الارتباك داخل الهيئة البرلمانية ل الحزب الوطني و قيادات الحزب و يشغل أحمد عز منصب أمين العضوية في الحزب ، و رئيس لجنة الخطة و الموازنة في مجلس الشعب ، و عضو مجلس الرئاسة المصري الأمريكي .	3	Singular
و منذ عام 1993 وفي مصر نمو لحجم لحجم المعروض من الاسكان الفاخر والسياحي مع تقلص حاد في حجم المعروض من الاسكان المتوسط والشعبي خصوصاً مع اتجاه الدولة لإدراج شركات الاسكان الحكومية على قائمة الشركات التي سيتم البدء في تخصيصها . وطُرحت بالفعل شركات مصر الجديدة ومدينة نصر والقاهرة والمتحدة للتعمير والشمس وستُطرح قريباً المعمورة والمعادي للتنمية وزهراء المعادي في برنامج التخصيص .	41	Singular
و سلم السيد محمد على ابطحى مساعد الرئيس الايرانى للشؤون القانونية الزائر هذه الرسالة للرئيس الاماراتى خلال لقائهما هنا اليوم .	3	Singular
وأوضحت فلسطينية و شهود عيان مساء اليوم الجمعة ان مصورا صحفيا بريطانيا أصيب ب جروح خطيرة ب نيران الجيش الإسرائيلي ب القرب من الشريط الحدودي الفاصل بين قطاع غزة و الأراضي المصرية في رفح .	33	Singular
وفى مشروع القرار على ان تحكم السلطة الامريكية البريطانية المؤقتة العراق مالا يقل عن 12 شهرا ، و س يكون ل ها سلطة ادارة عائدات البترول العراقى .	5	Singular
التفخيم و السخرية المتقنة و التلميحات الفجة و غير ها من الزخارف اللفظية تندرج في في الخطابة البرلمانية , لكن تنقير النواب على بعض هم البعض و الكوميديا التهريجية ف لا تندرج .	21	Plural
ـ أنا قاض وكنت رئيس محكمة جنايات ، ومثل أمامي الكثير من المتهمين والمجرمين في قضايا مختلفة ، والقاضي إذا أعطى رأيه مسبقاً فسوف يكون قاضياً فاشلاً وبعيداً عن النزاهة التي يتطلبها القضاء ، وإذا قلت لك إن الإعدام سيكون مصير صدام حسين فسأكون قد حكمت عليه مسبقاً ولا داعي لعقد المحكمة .	3	Singular
مع ذلك , أعلن خصم ه فرابوو سوبيانتو انتصار ه أيضاً , مما ترك المواطنين الإندونيسيين في حيرة .	15	Plural
وبالتوازي إسرائيل من المشاركة ، ب شكل مباشر و غير مباشر ب عمليات إعادة الإعمار في العراق .	7	Singular
وأضاف العوامل التي تؤثر على مشروعات التكامل الكهربائي إضافة إلى صياغة توصيات تعتمد على الدراسات الاقتصادية و الاجتماعية و البيئية ب هدف وضع هياكل البنية الأساسية ل الطاقة بين الدول المتجاورة .	2	Singular
و يبحث المؤتمر توسيع قاعدة المجتمعين بحيث يغطي مختلف فصائل المعارضة السابقة لصدام ورؤساء العشائر والمستقلين والاحزاب والقوى الاخرى بهدف التوصل الى صيغة لعقد مؤتمر وطني عراقي يقوم بتشكيل حكومة مؤقتة تعمل على توفير الامن والاستقرار والاستعداد لانتخاب برلمان وانتخاب حكومة عراقية .	5	Plural
وذكر البيان اعرب بلاس اوبل سكرتير الخارجية الفلبينية عن " التقدير العميق ل حكومة نا ل الإجراء الفورى و المعاملة العادلة من جانب الحكومة الماليزية " .	2	Singular
وهذه الوزراء التركي بولند أجاويد ب إلحاق شمال قبرص ب تركيا في حال ضمت جمهورية قبرص ( اليونانية ) الى عضوية الاتحاد الأوروبي . و جاء ذلك في حديث أدلى ب ه الى صحيفة » مللييت « تعليقًا على تصريح ل وزير الخارجية التركي اسماعيل جم حذرفيه من أن تركيا قد تقدم على اتخاذ قرارات صعبة و مؤلمة في ما يخص القضية القبرصية و لو دفعت ثمن ذلك غالياً .	53	Singular
وسيلعب المناظرة التى تشرف علي ها شبكة ايه بى سى التلفزيونية على الهواء مباشرة و لٰكن ها س تسجل ل بث ها فى وقت لاحق على شاشات 50 محطة تابعة ل الشبكة فى الولايات المتحدة كما تذاع اربع مرات يوم الاحد .	13	Singular
وكانت » الحياة « - حذرت فعاليات اقتصادية مصرية من أن تفقد البلاد مركز ها التنافسي في صناعة الغزل و النسيج بعدما تراجعت حظوظ نجاح خطة الحكومة ل إعادة هيكلة الصناعة . و قال مصدر رسمي لـ » الحياة « إن اجتماعاً س يعقد قريباً بين الصناعيين و رئيس الحكومة عاطف عبيد ل البحث في انقاذ هذه الصناعة التي تمثل صادرات ها نسبة 25 في المئة من إجمالي الصادرات .	12	Plural
وقال " أليس " إلى أن بلاد ه تتشاور دائماً مع الحكومة المصرية في ما يتعلق ب احتياجات مصر من المشروعات و برامج التنمية .	12	Singular
وبات المرة الاولى ايضا ، يشهد الاهلي حالة تمرد تمثلت ب رفض احد اللاعبين تسليم جواز سفر ه الى ادارة الكرة التي تحضر ل السفر الى السنغال ل مواجهة فريق جان دارك السنغالي في الجولة الثالثة ل دوري ابطال افريقيا ، و ادعاء لاعب اخر الاصابة ل عدم السفر ايضا .	14	Singular
وكان رئيس وزراء الهند " من جهة تريد باكستان المشاركة في المفاوضات و من جهة اخرى تتورط في اعمال عنف و اغتيالات و إرهاب على الحدود " .	14	Singular
ومع هذه الاحتياطات زيادة اخرى عام 1998 ل تصل إلى 1,052 . 9 مليار برميل من النفط ، و مرة اخرى تزداد احتياطات منطقة الشرق الأوسط و شمال افريقيا ل تصل إلى 716.2 مليار برميل من النفط الخام او ما يعادل 68 % من اجمالي الاحتياط العالمي .	1	Singular
يوم هزت الانفجارات اسرائيل من الشمال الى الجنوب الأحد ، صدرت الصحف الاسرائيلية في الصباح وهي تضم أخباراً أكاد أقول انها تقليدية عن الوضع الأمني . وقرأت :	12	Singular
وقال بين كاروبى وزير الاعلام فى جمهورية الكونغو الديمقراطية هنا اليوم ان اجمالى ضحايا الكارثة الجوية التى وقعت مؤخرا ، قد يتجاوز الاربع عشرة التى اعلن عن ها حتى الآن .	6	Singular
ونقل د . الصعيدي أن قائمة المناطق الصناعية المقرر بدء تطوير ها خلال عام 2004 تتضمن كذلك المنطقة الصناعية الرابعة ب منطقة مبارك الصناعية ب المنوفية ، تبلغ مساحة ها 110 أفدنة ل نقل تجمعات صناعة الغزل و النسيج من المحلة و ل إنشاء مدينة النسيج ل عدم توافر أراض ب الغربية ، و المنطقة الصناعية ب شق الثعبان ل إقامة منطقة صناعية ل الرخام ب المنطقة على مستوى تكنولوجي متطور و استغلال المساحات القائمة .	62	Singular
وطالب قناة فلسطين الفضائية مساء اليوم نقلا عن نبيل أبو ردينة مستشار الرئيس الفلسطينى قول ه فى تصريحات ل ه اليوم ان التصعيد الاسرائيلى يتطلب تدخلا عاجلا من مجلس الامن الدولى ل وضع حد ل هٰذه المجازر الاسرائيلية .	29	Singular
وقال كورويدوف ان " امكان انتهاء عملية الانقاذ على خير رهن الى حد كبير ب الوضع داخل الغواصة " ، موضحا ان بقاء البحارة على قيد الحياة متعلق ب سلسلة من العوامل " .	22	Singular
ومن التعديلات المواكبة ل التشكيل الوزارى تحويل كل من الاذاعة و التليفزيون و وكالة الانباء السعودية الى موسستين عامتين يرأس مجلس ادارة كل من هما وزير الثقافة و الإعلام و إلغاء المجالس العليا ل الشباب و العلوم و الفنون و الآداب و الإعلام .	21	Singular
وأضاف مسؤول في شركة نفطية ل وكالة فرانس برس ، ان هذا الكونسورتيوم قدم افضل الشروط ، و دعي إلى دمشق ل بدء مفاوضات ل توقيع العقد .	4	Singular
ومن أن الاهتمام ب تصدير خدمات المقاولات لا يقتصر على شركات قطاع الأعمال العام و أوضح أن الاتحاد المصري ل المقاولين أنشأ فرعاً ل تشجيع الشركات التابعة ل القطاع الخاص على العمل في الخارج مشيراً إلى أن الفرع يعمل على إزالة مختلف العوائق التي تواجه الشركات في هذا الصدد .	18	Singular
وقال " الشركة السورية ل النفط " و " بترو كندا " يوم 14 / 11 الحالي عقداً ب قيمة ثمانية ملايين دولار ل استثمار النفط و إنتاج ه في المنطقة الثانية قرب مدينة دير الزور .	24	Singular
وكان عملية اجلاء طاقم الغواصة ارجئت منذ الاثنين ب سبب هبوب عاصفة . و استغلت فرق الانقاذ تراجع قوة الرياح بعد ظهر اليوم ل مباشرة العملية .	0	Singular
وشدد مصادر مصرية و إيرانية إن إزالة اسم الإسلامبولي يفتح الطريق أمام زيارة تاريخية ل الرئيس المصري حسني مبارك إلى إيران .	9	Singular
ومن حركة النقل ل البضائع على الطرق من 70 مليون طن عام 1982 إلى 320 مليون طن العام الماضي ، و هو ما يوازي مليون طن يومياً .	1	Singular
كان داريوس يرى أن الفضل الأكبر يعود ل لقائد ميغابازوس في تحقيق الانتصار في البلقان .	6	Singular
و تابع ان موسكو تنتظر » انباء تبدد التشاؤم « من بغداد التي يزورها سفير المهام الخاصة نيكولاي كارتوزوف . وأوضحت مصادر ديبلوماسية تحدثت اليها » الحياة « ان السفير ربما نقل الى القيادة العراقية الخطوط العامة لمسودة قرار وافقت عليه غالبية الاعضاء الدائمين في مجلس الأمن ويتضمن وعداً بتعليق العقوبات اذا وافق العراق على ادخال بعثات للرقابة الدائمة شرط ان يكون تحركها محكوماً بآلية يتم الاتفاق عليها مع الأمين العام للامم المتحدة .	62	Singular
ويمثل المناقشات في كواليس مجلس الوزراء ، ل تبني أكثر المواقف مرونة في هذا الاتجاه من أجل تلقي المساندة في المهمة الأساسية ل ها و هي رفع النمو ب مقدار واحد في المائة على الأقل خلال السنة الجارية ل يصل هذا المعدل إلى 5.2 % بعد التحسن الذي طرأ علي ه في النصف الثاني من العام الماضي .	36	Singular
تصفيات امم افريقيا : زامبيا الى الدور الاول	0	Plural
واضافت الوكالة ان صالح و الأمير نايف ، الذي وصل الى صنعاء ل بحث تنفيذ الاتفاق الحدودي الذي وقع ه البلدان في 12 حزيران / يونيو الماضي ، استعرضا سبل تعزيز التعاون الثنائي في مختلف المجالات و القضايا ذات الاهتمام المشترك .	35	Plural
وزاد مبارك سئل أثناء زيارة ه ل الولايات المتحدة العام الماضي عن مشكلة النائب ف أجاب أن ه يدرس ملفات ل مرشحين ل المنصب و يختار واحدا من ها ، لٰكن ه لم يختر أحداً حتى الآن .	31	Singular
وحث وزير الخارجية الفرنسى " إن ه و ل أول مرة منذ 1947 , يشترك المجتع الدولى فى هدف واحد يتمثل فى اقامة دولة فلسطينية قابلة ل التطبيق و ذات سيادة , الى جانب دولة اسرائيل التى تم الاعتراف الكامل ب وجود ها و ضمان أمن ها . " و في الوقت نفس ه , دعا دى فيلبان الفلسطينيين الى التخلى عن جميع اشكال العنيف ضد الاسرائيليين و إنهاء الهجمات الانتحارية .	14	Singular
كما أشارت تلك المصادر إلى أن الحكومة الأمريكية سوف تدعم المشروع بنحو 25 بليون دولار ، بهدف تحقيق غايات اقتصادية وسياسية ، وكذلك تنشيط التبادل التجاري الحر بين دول الاندماج .	24	Singular
و طالب ثابت الحكومة في البلدين بتشجيع المستثمر المصري والسوداني للدخول في استثمارات مشتركة خاصة أن البلدين تربطهما أواصر قوية من قديم الزمان بالإضافة إلى أنهما عضوان باتفاقية دول الشرق والجنوب الأفريقي المعروفة باسم " الكوميسا " .	9	Singular
تغييرية المشروع او " ثوريته " تنبع من مصطلحاته المباشرة : اعلانه هدف اسقاط النظام العراقي . . . الهدف مباشر . اما الهدف غير المباشر . . . والادق القول الهدف الابعد . . . فهو احلال الديموقراطية في المنطقة . . . دون ان يتضح - بالمصطلحات الاميركية - هل يعني ذلك اسقاط بعض الانظمة او دفع بعضها الاخر نحو فتح " هوامش " للحريات السياسية . . .	32	Singular
وأضاف السفير الكوري إن هناك إقبالاً من جانب الشركات الكورية على الاستثمار في مصر ، و المشاركة في المعارض المقامة على أرض ها حيث اجتذب معرض القاهرة الدولي 40 شركة كورية إضافة إلى الزيارات التي يقوم ب ها عشرات من ممثلي الشركات ل بحث تدعيم العلاقات التجارية و الاستثمارية بين البلدين .	46	Singular
وفي مطر في اختيار الاتحاد و منظمات ه المنتشرة في القارات الخمس بيروت مكاناً ل المؤتمر فرصة " ل ترفع نساء العالم الصوت منددة ب الجرائم الاسرائيلية و ل تأكيد إدانة ها و استنكار ها ل السياسة الصهيونية الهادفة الى ابادة الشعب الفلسطيني و تصفية قضية ه و ضرب الانتفاضة " .	49	Singular
حسب الاتفاقية الموقعة حديثا بين الجانبين اصبحت شركة تشاينا ايرلاينز ثانى اكبر مساهم فى شركة الطيران الصينية للبضائع وهى شركة مشتركة انشئت فى عام 1998 تحت اشراف شركة الطيران لشرق الصين ومجموعة الملاحة الصينية / كوسكو / . والرأسمال المسجل لكوسكو 500 مليون يوان / 60.24 مليون دولار امريكى / . / يتبع /	12	Singular
وقال التكهنات الكثيرة ب شأن خلافة جمال مبارك المحتملة ل والد ه أكد المصدر الرفيع المستوى أن لا نية لدى نجل الرئيس ب تسلم مقاليد الحكم في مصر بعد والد ه و شدد على أن الرئيس مبارك ب صحة جيدة و لا يعتزم التنحي عن منصب ه ، و لفت إلى أن الدستور المصري لا ينص على ضرورة تعيين نائب ل الرئيس .	12	Singular
ونقلت - 8 ( اف ب ) - أعلن ناطق عسكري عراقي ان طائرات اميركية و بريطانية قصفت اليوم الثلاثاء اهدافا مدنية شمال العراق .	11	Singular
وأوضح أن هذا المخطط ل الهجوم على السودان من الخارج ، كاد أن ينجح لو لا رفض مصر و تصدي ها ل ه ، و تأكيد ها ل القوى التي تعد ل هٰذا المخطط أن ها لن تقف مكتوفة الأيدي تجاه أي تدخل أجنبي في السودان .	3	Singular
وفي ل متحدثة ب اسم وزارة الدفاع الالمانية ان تؤكد اليوم السبت هذه المعلومات .	13	Plural
وقالت : " لا بد من ان نسأل أنفس نا في هذا المؤتمر ما هو الاتحاد الذي نتطلع إلي ه ؟ و ما الذي تحتاج إلي ه المرأة في عالم نا هذا ؟ و إلى اي اتحاد نحتاج ؟ و هل ورش العمل و اللجان التي س تنبثق من ها س تساعد نا على تحديد حاجات نا و فهم التزامات نا و إعطاء ها افقاً فعالا و موسعا " .	24	Singular
وسأل الوزير معقبا على احتمال التأجيل أن هذه ألفكرة س تطرح مع عدد من الافكار الاخرى ل بحث ها في الاجتماع الوزاري ، الذي تعقد ه " أوبك " في فيينا الأسبوع المقبل .	15	Singular
وكشفت التقارير الصادرة عن وزارتي العدل و الداخلية المصريتين ب قلق إلى تزايد حالات الاختفاء في مصر عام 2003 ، موضحا أن المشكلة لا تقتصر على من يتم التبليغ عن غياب هم بل تمتد ل تشمل حالات كثيرة جداً لا يتم التبليغ عن ها ، و أن عدد المختفين في ظروف غامضة وصل إلى ما يقرب من 40 ألف مواطن خلال العام الماضي .	2	Singular
وينص الحكومة السورية وقعت في مايو الماضي اتفاقاً مع شركتي " أوشن انيرجي " و " غالف ساندز بتروليوم " الأمريكيتين ل التنقيب عن النفط و تنمية ه و إنتاج ه في منطقة تقع قرب الحدود مع العراق ، و تبلغ مدة ه 25 سنة قابلة ل التجديد عشر سنوات ، حيث تبع ه عقد ثان مع شركة أمريكية هي " فيريتاس " ل إجراء دراسات مسحية في المياه الإقليمية السورية في البحر المتوسط .	41	Singular
وأبرزت الافصاح عن هذه الشروط أو الظروف الجديدة ، الا ان المراقبين يشيرون الى الزيارة المرتقبة ل وزير الخارجية الاميركي كولن باول ل أنقرة الثلثاء المقبل ، و الدعم الاميركي ل الاقتصاد التركي بعد موافقة صندوق النقد الدولي على تقديم قروض جديدة الى انقرة مقدار ها 11 بليون دولار ل يبلغ مجموع ما وعد ب ه الصندوق تركيا هذا العام حوالى 29 بليون دولار .	32	Singular
ب الطبع , أنا أدرك تماماً أن علي نا فصل ألمانيا المعاصرة عن النظام النازي .	8	Plural
وأشار يرغب الوزير حسن خضر التوسع في الحديث عن منطقة التجارة الحرة المقترح إقامة ها بين السعودية و مصر ، لٰكن ه قال إن الاتفاق الذي تم توقيع ه قبل نحو 12 عاماً يتعارض مع اتفاقية دخول مصر إلى » منظمة التجارة الدولية « عام 1994 ، نظراً إلى ان الجزء التجاري من الاتفاق السعودي - المصري يتعارض مع دخول مصر إلى المنظمة ب سبب الاعفاءات الجمركية الموجودة في الاتفاق .	47	Singular
وبعد الاعوان الى المستشفى و استمعوا ل أقوال المتضرر بعد استقرار حالة ه الصحية ف أشار الى أن ه كان يتمشى ب القرب من طابية هندي احدى الضيعات الكائنة ب جهة بئر شلوف ب أحواز نابل عندما فوجئ ب شخص يطلق ب اتجاه ه عيارا ناريا ف تسبب في إصابة ه في مكان حساس .	26	Singular
وقال الدكتور يوسف بطرس غالي وزير التجارة الخارجية عن مجموعة من القرارات التي تم الاتفاق علي ها بين الجانبين ـ المصري و اللبناني ـ خلال اجتماعات اللجنة العليا المشتركة بين البلدين و ذٰلك ل تسهيل التبادل التجاري بين هما مؤكداً على أن من شأن التنفيذ الجاد ل هٰذه القرارات أن يفسح المجال ل مزيد من التبادل التجاري .	18	Dual
وجاء وكالة الانباء السعودية ان الامير نايف ترأس وفدا سعوديا الى اجتماعات اللجنة العليا المشتركة السعودية اليمنية ل تنسيق مواقف الرياض و صنعاء من اجل تطبيق الاتفاق الموقع في 12 حزيران / يونيو الماضي .	5	Singular
وفرت الظروف الدولية للدولة مكاسب خارجية ضخمة ، لكنها جنحت بافراط الى تصفية حساباتها مع المعارضة . فلا تقوم " تعبئة " في لبنان الا تكون نذير تمزق وهز عنيف خطير للنسيج الداخلي . افرط " بواقو " الخوف والتخويف في استثمار محطات اختلافية مع المعارضة الى حد جعل المشهد الداخلي اقرب ما يكون مستباحا لتجار الخوف والمرتزقين منه . بدت الدولة وسط تفوقها في التقاط اللحظة الخارجية السانحة ، في عز ضعفها وغربتها عن الناس وهي تشجع هذا الاسلوب .	48	Singular
و شدد على بذل المزيد من الجهود من أجل إطلاع الجهات التشريعية وقطاع رجال الأعمال الأمريكي على التقدم الذي تحقق في مصر ، لافتاً إلى أنه من المنتظر أن يقوم رجال الأعمال المسؤولون المصريون بالمزيد من الزيارات للولايات المتحدة في إطار التوعية بما تحققه مصر من خطوات .	17	Singular
فمن في اليومين الماضيين يشيران إلى أن علاقة الحكومة الكويتية ب الإسلاميين تتجه نحو الفتور ، خصوصاً مع استمرار تداعيات الحملة الدولية ضد الإرهاب على الجماعات الإسلامية . و يتصل التطوران ب إجراءات أجهزة الأمن الكويتية ضد ناشطين إسلاميين ، بعد اغتيال الكندي لوك ايثير ، و ب موضوع » العقوبات الشرعية « الذي يعمل الإسلاميون ل تمرير ه عبر مجلس الأمة ( البرلمان ) .	2	Dual
ومن التجار ل الاتهام ب أن هم السبب وراء الزيادة في الأسعار موضحاً أن هامش الربح لم يختلف و أن الأسعار زادت من المصانع نفس ها .	25	Singular
وقالت المصرى حسنى مبارك اتصالا هاتفيا اليوم السبت من الرئيس الامريكى جورج بوش حيث بحثا خطة خارطة الطريقة الخاصة ب إنهاء أعمال العنف بين الاسرائيليين و الفلسطينيين و إقامة دولة فلسطينية عام 2005 .	9	Singular
وأوضح بوج خلال لقاء ه يوم 14 / 3 الحالي مع أعضاء الجمعية المصرية البريطانية ل الأعمال ب رئاسة المهندس محمد نصير إن اتفاقية المشاركة المصرية الأوروبية س تدخل حيز التنفيذ ب الكامل قبل شهر يونيو المقبل مشيرا إلى أن ه لا تزال هناك بعض الخطوات الإجرائية البسيطة التي تقوم ب ها مصر و دول الاتحاد حالياً قبل دخول الاتفاقية حيز التنفيذ .	44	Singular
وأشارت اقتصادية و إدارية سعودية أن اعادة تشكيل مجلس الوزراء السعودى و تعديل مسميات بعض الوزارات و إلغاء وزارتين و دمج و نقل بعض المهام بين الوزارات استهدف رفع كفاءة الأجهزة الحكومية و تيسير أداء الخدمات المقدمة ل المواطنين و المستثمرين و تجميع الخدمات المشابهة أو التى تتصل ب بعض ها فى وزارة واحدة و ل رفع أداء الخدمات و أجهزة الرقابة و المساءلة الادارية وفق المهام الموكولة ب ها .	33	Singular
وقال الاعتباطية أكبر عائق يقف في وجه نمو سياحة اليخوت في مصر ، ذلك أن ها تقلل من فرص زيادة عدد اليخوت الوافدة الى البحر الاحمر و تؤدى الى إحجام اصحاب اليخوت عن زيارة مصر و تفضيل هم بدلاً من ذلك التوجه الى الدول المجاورة التي تسعى الى تقديم مزيد من الحوافز و التسهيلات وصولاً الى حد إلغاء الرسوم نفس ها .	20	Singular
و قد حصلت اليونان على مساعدة عدد من الدول الاجنبية بينها المانيا وقبرص واسرائيل وروسيا والجمهورية التشيكية .	16	Singular
لو اردت ان ألبي الدعوات الى مآدب الافطار ، خلال شهر رمضان المبارك ، لما استطعت ان اجتمع بأسرتي ، ولو لمرة ، في افطار واحد من هذا الشهر الفضيل .	11	Singular
وقع المهندس سامح فهمي يوم 16 / 3 الحالي مع نظيره الفنزويلي رفائيل ريميرز مذكرة تفاهم بين البلدين للتعاون في مجال صناعة الغاز والبترول والعمل على استحداث مجموعة آليات تساعد على تطوير هذا التعاون .	26	Singular
و طلبت وزارة الخارجية القبرصية من الولايات المتحدة اتخاذ كافة الاجراءات " من اجل ضمان وفاء الجانب التركى بالالتزامات الناشئة عن اتفاقية فيينا الثالثة لعام 1975 ونصوص قرارات مجلس الامن الدولى بشأن الاشخاص المقيمين فى مناطق مطوقة . " وذكر البيان الصحفى " ان الحكومة تراقب عن كثب سلوك سلطات الاحتلال تجاه القبارصة اليونانيين الذين يزورون القرى وبيوت الاجداد فى الاراضى المحتلة . "	53	Plural
عدم استقرار أسعار مواد البناء تصيب سوق العقارات بالشلل بالشلل	5	Singular
وكانت بطل التصفيات مباشرة الى نهائيات كأس العالم ل ينضم الى باقي منتخبات المجموعة الثالثة التي تضم اسبانيا و الولايات المتحدة و كوبا و ألمانيا و كرواتيا . و يلعب صاحب المركز الثاني في التصفيات مباراة فاصلة في 25 آب / اغسطس الحالي في هونغ كونغ مع ثاني تصفيات مجموعة شرق آسيا التي تستضيف ها الصين و تضم كوريا الجنوبية و اليابان و أصحاب الارض و يتأهل بطل ها الى نهائيات فرنسا ايضا .	55	Singular
في بلوفيوس من السنة الثالثة ( كانون الثاني - شباط 1794 ) , بعد أن خفف من وطأة عهد الإرهاب , اتخذ عدة تدابير ل تحرير المشتبه ب هم .	28	Plural
و ردا على سؤال بشأن الموقف الحالي من رفض السعودية للبطاطس واللحوم المصرية ، اتفق الوزيران على أن الآليات التي تنفذها اللجان الفنية من الجانبين التي ستجتمع بالقاهرة في الخامس من أبريل المقبل كفيلة بالقضاء على أي مشاكل من هذا النوع نهائياً .	21	Plural
وعاد مسؤول امني فلسطيني اعتقال اعضاء في » لجان المقاومة الشعبية « ، متهماً » حماس « ب شن هجوم على مقر ل الشرطة الفلسطينية ، و مشددا على ان السلطة » لن تسمح ب حكومة داخل الحكومة « .	4	Singular
واوضح - 8 ( اف ب ) - تقرر عقد القمة الثانية ل رؤساء دول منظمة الدول المصدرة ل النفط ( اوبك ) في كاراكاس خلال الفترة من 26 الى 28 ايلول / سبتمبر المقبل كما افاد بيان جزائري فنزويلي مشترك صدر اليوم الثلاثاء في الجزائر .	40	Singular
وذكرت سترو ب جهود الصين فى محاربة السارس و تعاون ها مع منظمة الصحة العالمية , معبرا عن أمل ه فى ان تتمكن الصين من السيطرة على السارس فى اقرب وقت ممكن .	18	Singular
ب خلاف تلك المؤرخة في الثامن و العشرين من تشرين الأول , ف إن رسالة السيد كومي ب الكاد تم التعليق علي ها .	15	Singular
تتوجه اليوم الى بانكوك بعثة المنتخب السعودي لكرة القدم لخوض المباراة المرتقبة السبت المقبل مع منتخب تايلاند في اطار التصفيات الآسيوية المؤهلة لمونديال 2200 ، وسيغيب عن صفوفه المهاجم طلال المشعل الذي سيستمر ابتعاده عن الملاعب فترة 25 يوماً لاصابته في عضلة فخذه اليمنى .	21	Singular
و تحتل » تايتان سيمنت « المرتبة الثانية في صناعة الاسمنت في اليونان بعد شركة » هيرقليس « ، إلا أنها تفوقها حجماً إذا أُخذت ممتلكاتها عبر البحار في الاعتبار . وتغيرت الموازين في السوق اليونانية منذ اشترت » لافارج « أخيراً » هيرقليس « واتبعتها بامبراطوريتها الشاسعة لصناعة الاسمنت .	41	Singular
وأشار الشرقاوي أن مصر تسعى ل زيادة حجم التعامل مع دول الاتحاد الأوروبي عن طريق فتح الأسواق الأوروبية أمام المنتجات المصرية و أيضا زيادة الاستثمارات الأوروبية في مصر خاصة أن حجم الاستثمارات ل الدول الثلاث بلغ حتى نهاية العام الماضي حوالي مليار يورو فقط .	7	Singular
و شارك في القمة كابيلا وحلفاؤه رئيس زيمبابوي روبرت موغاي وناميبيا سام نوجوما وانغولا الممثلة على مستوى وزير ، بالاضافة الى الفصائل المتمردة الثلاث وحلفائها رئيس رواندا بول كاغامي واوغندا يوراي يوسيفيني .	1	Singular
منح الاتحاد الاوروبى 37 مليون يور / حوالى 350 مليون يوان صينى / الى الصين لتنفيذ مشروع بيئى شامل بين الاتحاد الاوروبى ولياونينغ الصينية . واستثمرت الصين ايضا 11.5 مليون يورو فيه ايضا على تقسيط خلال 5 سنوات .	9	Singular
وعثر - 7 ( اف ب ) - ضبط رجال الجمارك البلغارية امس السبت في مركز " كابيتان اندرييفو " على الحدود البلغارية التركية ، على 39،56 كيلوغراما من الهيرويين ، كما اعلن متحدث ب اسم الجمارك .	21	Plural
" فكرة رائعة جداً خصوصاً لو أن هناك أطفالاً فهي وسيلة لتحقيق الأمان .	2	Singular
يميز تعاقب الأحرف الساكنة كلاً من اللغة الفنلندية و لهجات السامي الشمالية , لكن هذا غير موجود في لهجات السامي الجنوبية , و التي يعتقد ب أن ل ها تاريخاً لغوياً مختلفاً .	29	Singular
ودخل حلول الساعة العاشرة من صباح اليوم الاحد ب التوقيت المحلي ، أعلنت خبي عن وجود 166 حالة سارس و ثماني وفيات .	10	Singular
ولعب قيمة انتقال راباييتش ( 27 عاما ) نحو 5 ر 17 مليون دولار .	13	Singular
وتؤرق الحكومة المصرية 14 بليون جنيه على البنية التحتية في المدن الجديدة و شملت محطات مياه و صرف صحي و محطات كهرباء و هواتف و طرقا و بلغ اجمالي مساحات اراضي الاسكان المزودة ب المرافق 83 مليون متر مربع و هي المخصصة ل الأفراد ل إقامة بنايات و فيلات و أيضا ل مشاريع الاسكان التي تنفذ ها وزارة الاسكان ب خلاف الأراضي التي تم تخصيص ها ل شركات القطاع الخاص التي تتولى ايصال المرافق الداخلية ل ها .	72	Singular
حذر دوندار أوروبا ب شأن التفهم الزائد ل مسلك إردوغان .	5	Singular
لم يتأخر رئيس " الموساد " في القول إن التهديد النووي الإيراني هو أكبر تهديد لوجود إسرائيل منذ قيامها عام 1948 ، ولنا أن نتخيل معنى أن نستيقظ ذات يوم لنرى المنشآت الإيرانية ركاماً على غرار ما لحق بالحلم النووي العراقي .	37	Singular
تغييرية المشروع او " ثوريته " تنبع من مصطلحاته المباشرة : اعلانه هدف اسقاط النظام العراقي . . . الهدف مباشر . اما الهدف غير المباشر . . . والادق القول الهدف الابعد . . . فهو احلال الديموقراطية في المنطقة . . . دون ان يتضح - بالمصطلحات الاميركية - هل يعني ذلك اسقاط بعض الانظمة او دفع بعضها الاخر نحو فتح " هوامش " للحريات السياسية . . .	60	Singular
وقد محتشمي جاء مفاجئا لان معظم المراقبين كانوا يتوقعون ان يكون محمد رضا خاتمي شقيق الرئيس زعيما ل هٰذه الغالبية و هو الذي احتل مقدمة لائحة الاصلاحيين فى الانتخابات التشريعية فى العاصمة .	15	Singular
وقد شهر رمضان الكريم شرع المكتب الجهوي ل منظمة الدفاع عن المستهلك ب صفاقس في تنفيذ برنامج عمل تحسيسي و ميداني ل فائدة المستهلكين تحت شعار : " تزويد منتظم و استهلاك معتدل " الغاية من ه حث المستهلك على انتهاج سلوك استهلاكي معتدل و تجنب كل مظاهر التبذير و حسن التصرف في ميزانية الاسرة .	8	Singular
وقالت تدعو ل اتخاذ اجراء ضد معاداة وسائل الاعلام فى اليوم العالمى ل حرية الصحافة الامم المتحدة 2 مايو / شينخوا / احتفلت الامم المتحدة اليوم ب اليوم العالمى ل حرية الصحافة ب الدعوة ل اتخاذ اجراء ضد معاداة وسائل الاعلام ، مؤكدة التعاون مع وسائل الاعلام و المنظمات غير الحكومية ل الوصول الى معلومات موضوعية حرة التدفق .	39	Plural
وتوقع باشناو براكاش أن العلاقات الهندية المصرية تدخل مرحلة جديدة يتم خلال ها بناء الأسس ل هيكل يساعد على نمو و تقدم العلاقات بين هما على الأجل الطويل و في جميع المجالات بغض النظر عن الأشخاص و اعتبر اتفاقية التجارة التفضيلية واحدة من تلك الأسس .	13	Singular
وأشار أن قانون التمويل العقاري يندرج في سلسلة التشريعات التي تعمل على حل مشكلة الإسكان و تنشيط حركة تداول الوحدات السكنية الجديدة و القديمة في سوق العقارات مما يؤدي إلى توازن الأسعار و تشجيع المستثمرين على بناء وحدات اقتصادية ب مساحات صغيرة ل صالح محدودي الدخل .	12	Singular
نيجيريا / انفجار / حريق - لقي 18 شخصا مصرعهم عند انفجار انبوب نفط في جنوب شرق نيجيريا السبت بينما كانوا يشفطون النفط منه بطريقة غير قانونية .	21	Plural
ومضى وزراء " اوبك " في فيينا نهاية مارس ( آذار ) ل مراجعة سياسة الإنتاج الا أن مندوبا رفيعا في " اوبك " صرح ل رويترز أمس ب أن " المنظمة قد تبحث تأجيل تخفيضات الإنتاج عن الموعد المقرر في ابريل إلى يونيو ( حزيران ) .	0	Singular
أنهى د . خالد زيد حديثه بتفاؤله بتفاؤله تفاؤل بالعائد الاقتصادي الكبير للمشروع من واقع الدراسات التي تمت حتى الآن والتي كانت أكبر حافز للجانب الياباني والمعروف عنه عدم المجازفة في تمويل مشروعات من دون التأكد تماماً من جدواها الاقتصادية .	15	Plural
وأكد ان واشنطن تقدم ل القاهرة نوعين من المساعدات : عسكرية ، و اقتصادية ، تقدم عموماً في اطار مشاريع أو ل تحقيق أهداف متفق علي ها .	26	Singular
و أكد أن البنك المركزي المصري ومسؤولي الحكومة وجدوا في شركات الصرافة كبش الفداء الذي يظهرون به براءتهم من الأزمات التي لحقت بسوق النقد الأجنبي رغم أن جميع المؤشرات داخل السوق تؤكد عدم مسؤولية الشركات عن هذه الأزمات بدليل خروج نصف عدد الشركات العاملة في الصرافة من السوق نهائياً لكن المضاربات على النقد لا تتوقف .	37	Plural
ويتوقع نفس ه علمت » الحياة « ان وزارة النقل و المواصلات ارجأت طرح مشاريع على شركات دولية عدة في إطار خطة متكاملة ل تطوير المطارات و الموانئ البحرية و سكك الحديد . و يصل حجم هذه المشاريع الى 10 بلايين دولار . و كانت هيئة العمليات في ألمانيا و شركة » أي بي بي « اوقفت التفاوض على تنفيذ بعض هذه المشاريع .	16	Plural
جمعت الجمعية الملكية ل لبستنة تعليقات أرسلت من قبل تلاميذ و مدرسين شاركوا في التجربة .	11	Plural
وأشار الحكومة في مذكرة عاجلة إلى كل من عاطف عبيد رئيس الحكومة و أحمد ماهر وزير الخارجية إلى تحريك دعوى قضائية دولية أمام محكمة العدل الدولية ل استرداد ها .	13	Singular
و أكدت المصادر أن الوضع الأمني الآن تحت السيطرة تماماً بعد أن تم الفصل بين الطرفين وتولت النيابة التحقيق في الحادث واستمعت إلى عدد من شهود العيان من أبناء القرية .	28	Plural
قضى أربع سنوات في إذاعة بي بي سي وورلد سيرفيس في مبنى بوش هاوس .	8	Singular
وأضاف أركان السعدي ( 30 سنة ) صاحب محل صياغة في الكاظمية ، لـ " الحياة " إن ه منذ بداية الحصار توقف الناس عن شراء الذهب و اقتصر الأمر على خواتم الخطوبة و بعض الأشياء البسيطة ، ب استثناء عائلات رجال الأعمال و تجار الحصار ، لٰكن هم كانوا محدودين .	0	Singular
البنك الدولي يحذر من " تحديات " يتعين على مصر مواجهتها مواجهتها	2	Singular
بالنسبة المتظاهرون قمصانا سوداء كتب علي ها " حق العودة مقدس " و طالبوا الوفد المفاوض في كامب ديفيد ب التمسك ب قرار رقم 194 الصادر عن الجمعية العامة ل الأمم المتحدة و الذي يضمن حق العودة و التعويض .	36	Singular
ف ذكروا أنهم اتفقوا فيما بينهم على القيام بحفريات في ذلك الموقع لاعتقادهم بوجود كنز ثمين مدفون فيه واعترف المظنون فيهم الأربع ( أحدهم أصيل مدينة قابس واثنان من القصرين ورابعهم من الهوارية ) أنهم تجمعوا داخل الضيعة وباشروا عملهم تحت جنح الظلام خشية أن يفتضح أمرهم غير أن ما خشوا وقوعه حصل .	39	Plural
و أشار إلى أن جميع مرضى سارس فى 13 مقاطعة منها لياونينج وانخوى وشهجيانج أصيبوا بعدوى المرض خارج المناطق التى يقيمون فيها .	10	Singular
ومن نحو 300 الف شاب ايطالي البابا ب استقبال حار ل الغاية ، و بدا في صحة جيدة لدى توجه ه سيرا على الاقدام نحو الكرسي الذي وضع ل ه في الباحة امام الكنيسة .	8	Singular
لا يمكن نا أن نسمح ل لرئاسة أن تؤول إلى دونالد ترامب , إلى شخصٍ ب هذه العنصرية و ب هذا التمييز ضد النساء و غير مؤهل بتاتاً ل يكون القائد الأعلى .	2	Plural
الاستيلاء على الأرض بالقوة وتغيير الأنظمة بالقوة بالقوة .	2	Singular
تم الإعلان أن عام 1987 هو " عام النهر " من قبل العمدة اللورد الخاصة ب مدينة بريزبن في ذلك الوقت , سالي - آن أتكينسون .	14	Singular
من جهة أخرى أكد عز الدين المجيد ابن عم صدام حسين أنه سيقوم بتكليف محامي دفاع عن الرئيس العراقي السابق بعد أن حدت السلطات الأردنية من حرية رغد صدام حسين إطلاق في التصريحات وإجراء اللقاءات الصحافية والتلفزيونية حول وضع والدها المحتجز لدى القوات الأمريكية منذ الثالث عشر من ديسمبر الماضي .	15	Singular
وتربط عل أخطر ما في المعلومات المتداولة هي أن إدارة الرئيس الأمريكي جورج بوش على علم ب خطة شارون و هي أعطت موافقة ها علي ها ، بل إن الإدارة الأمريكية تبدو أن ها بدأت تعد العدة ل التمهيد الإعلامي و السياسي ل هٰذه الحرب ليس فقط عبر القرار المتوقع من الكونجرس حيال سوريا بل أيضاً في حملات منظمة تشن على سوريا و على حزب الله و الفصائل الفلسطينية و أطراف أخرى في محاولة ل تبرير الحرب القادمة .	6	Singular
وهل من حق أي فلسطيني أن يفكر عشر مرات في مشروع الهدنة عندما يسمع شارون يتحدث في مجلس الوزراء الإسرائيلي يوم 7 / 12 الحالي ( في اليوم الحاسم ل الحوار في القاهرة ) عن " حق اليهود في أرض إسرائيل " ، و يؤكد إصرار ه على أن يعيش اليهود في مدينة الخليل الفلسطينية ، و على أن " تحتفظ " إسرائيل ب الحرم الإبراهيمي ؟	64	Singular
وحث ان الرئيس العراقي صدام حسين و الزعيم الليبي معمر القذافي و الملك السعودي فهد و أمير الكويت الشيخ جابر الاحمد الصباح اعتذروا عن الحضور شخصيا و لٰكن هم س يرسلون وفودا " على اعلى المستويات " .	8	Singular
وأعلن في كلمة ه خلال اجتماعات مجلس رجال الأعمال المصري ـ الشرق أفريقي أن الآليات الجديدة التي تنفذ ها منظمات الأعمال المصرية ل التواجد في الأسواق الأفريقية و في مقدمة ها إقامة مراكز دائمة و مناطق تخزين ل السلع و المنتجات المصرية المتميزة ل التصدير هي أفضل وسائل الترويج و زيادة الصادرات ل أسواق القارة عن طريق تنفيذ نظام " البضائع الحاضرة " و عقد الصفقات التجارية المباشرة .	56	Singular
و تتيح الشهادات الجديدة مصدر تمويل اضافي للمصرف يستخدم في ضخ تسهيلات جديدة الى سوق التصدير لزيادة موارد الدولة من القطع الاجنبي . ومن بين المزايا التي تمنحها الشهادات لحاملها امكان الاقتراض بضمانها خلال الفترة من تاريخ الاصدار وحتى تداول الشهادات في البورصة . ويتمتع حائز الشهادة بدرجة عالية من السرية في حيازته لها او التعامل عليها . وتقرر ان يكون اصدار الشهادات بفئات 1000 جنيه ، و 5000 جنيه و 10 آلاف جنيه ومضاعفاتها .	28	Plural
و مثال ها جزر لاين في المحيط الهادي و جزر المالديف في المحيط الهندي .	3	Plural
و أشار رفسنجانى امام الالاف فى خطبة الجمعة الى ان الولايات المتحدة لن تستطيع حكم العراق بشكل او باخر .	13	Singular
فلسطينيون / دولة - حذرت الجبهة الشعبية لتحرير فلسطين وحزب الخلاص الوطني ، الاسلامي القريب من حركة حماس ، من اية محاولات او افكار تهدف الى تاجيل اعلان الدولة الفلسطينية . ودعا التنظيمان في بيان الى " ضرورة الحفاظ على المصداقية في هذا الخصوص والا فان الدولة ستتحول الى ورقة استهلاكية تستخدم في المناسبات " .	11	Singular
ومضى " اعتقد أن ه ب وسع نا من دون ان ننتهك القوانين و الإجراءات ان نطبق تلك القواعد ب مصداقية اكبر و تفادي تطبيق اجراءات من شأن ها تسريع القواعد من دون تطبيق ها ب شكل تام " .	7	Plural
وختم البابا الكلمة التي ألقى ها لدى تعيين ه خليفة ل القديس بطرس في تشرين الاول / اكتوبر 1978 قائلا " لا تخافوا ، افتحوا ابواب المسيح واسعة ، افتحوا قلوب كم و حياة كم و شكوك كم و مشاكل كم و أفراح كم و دعوا ه يدخل في قلوب كم " .	33	Singular
وكان الرئيس الاميركي ان يغادر الاربعاء صباحا الولايات المتحدة ل المشاركة في آخر قمة ل ه ل مجموعة الثماني ( الدول الصناعية الكبرى السبع و روسيا ) التي س تجري في جزيرة اوكيناوا و س يعود الى واشنطن الاحد في 23 الجاري . و س يجري على هامش القمة محادثات ثنائية مع الرئيس الروسي فلاديمير بوتين .	31	Singular
وقال - 8 ( أ ف ب ) - وقع لاعب منتخب ايران ل كرة القدم كريم باقري عقدا انتقل ب موجب ه الى صفوف تشارلتون الانكليزي من الدرجة الممتازة ل مدة اربع سنوات مقابل 650 الف دولار .	12	Singular
و اتخذت السلطات إجراءات أمنية مشددة في منطقة العباسية وأحاط جنود الشرطة بمقر كاتدرائية الأقباط التي أقيم فيها الإفطار ، خصوصا في ظل وجود غالبية المسؤولين داخل المقر ، وفي مقدمهم رئيس الوزراء عاطف عبيد ، ورئيس مجلس الشعب الدكتور أحمد فتحي سرور ، وشيخ الأزهر الدكتور محمد سيد طنطاوي ، والمفتي الدكتور علي جمعة .	27	Singular
وأحكمت مصادر مطلعة أن المواطنين أبلغوا الشرطة التي انتقلت ب أعداد كبيرة إلى القرية ل تفادي استفحال الوضع كما حدث قبل سنوات في قرية الكشح التابعة ل محافظة سوهاج التي شهدت مصادمات بين المسلمين و الأقباط أسفرت عن مقتل 20 قبطياً و مسلم واحد .	5	Plural
ونقلت البيان ان مروجي العملات المزورة كانوا متجهين من هولندا الى بلجيكا .	3	Plural
3 - التأكيد على حق العودة للاجئين الفلسطينيين والتعويض وإعادة أملاكهم المسلوبة والتعويض عنها .	7	Plural
335 مليون دولار . .	2	Singular
في غضون ذلك , شجعت القدرة الإضافية على التحكم ب منسوب النيل على تطوير جزيرة الزمالك و الواجهة المائية ل لمدينة .	10	Singular
وقالت الشرق الأوسط " أن الزعيم الليبي العقيد معمر القذافي ب صدد إجراء تغييرات واسعة على معظم أجهزة الأمن و الاستخبارات خلال الأسابيع القليلة المقبلة في إطار ما تقول ه مصادر ليبية مسؤولة إن ه بداية حملة رسمية ل تنقية هذه الأجهزة من العناصر المتهمة ب سوء استغلال السلطة و النفوذ على نحو مخالف ل مبادئ الثورة الليبية التي قام ب ها القذافي عام 1969 .	48	Singular
وتصل السياحية من وزارة السياحة الموافقة ل ها على زيادة أسعار الحج السياحي ب نسبة 40 % عن أسعار العام الماضي ، و أرجعت ذلك إلى ارتفاع سعر صرف الدولار ل المرة الثالثة خلال 3 سنوات . .	23	Singular
وفي 34 من مجلة » تراث « متضمناً ملفات مهمة في مقدم ها ملف الدراسات و البحوث . و تصدرت الملف دراسة ل عبدالحميد منصور عن » نظام الحسبة في الاسلام « ك تراث اقتصادي تحتاج ه الأسواق المعاصرة . و تناول منصور تطور نظام الحسبة ب ما يناسب توسع الدولة الاسلامية ، و أبرز دور المحتسب في عهد هارون الرشيد في أسواق بغداد ، اذ كان المحتسب يطوف الاسواق ، ل يفحص الأوزان و المكاييل و ينظر في معاملات التجار .	5	Singular
وفيما مواقف اليابان و ألمانيا من هذه القضية ب التحفظ ، فيما اعتـــبرت فرنسا ضرب العــــراق أو أي دولة اخــرى » عملاً غير ضروري « ( أ ف ب ، رويترز ) .	22	Singular
تتضمن جوائز ه الأكثر غرابة جائزة السفير العالمي ل هيئة الصحة و المستشفيات في مدينة نيويورك , و مقعد في كلية هارفرد ل لأعمال .	21	Singular
وأكد البنك المركزي سياسة ل خفض السيولة ساعدت على عدم المضاربة ، ب الإضافة إلى وجود خطة حكومية ل خفض قيمة الدولار في السوق الموازية .	24	Singular
يذكر أن غرفة الصناعات الهندسية باتحاد الصناعات وشركات وشركات المقاولات قد تقدمت بمذكرة لرئيس الوزراء احتجاجاً على الارتفاع غير المبرر في أسعار الصاج والحديد بما يهدد بتوقف عشرات الصناعات التي تعتمد عليه مثل صناعة الثلاجات والغسالات وأنابيب الغاز وغيرها .	34	Plural
و أكد ان " نجاحات الحكومة تزعج اعداء السودان " بدون ان يذكر منهم مضيفا انه " لا يمكن ان تلام الحكومة على فشل المفاوضات مع التجمع ( الوطني الديموقراطي المعارض ومقره في القاهرة ) لان التجمع هو الذي طلب تاجيل التفاوض " .	31	Singular
ومن : " تناولت المباحثات أيضا الوضع الحالي في فلسطين و العراق ، حيث أوضح الرئيس مبارك أبعاد الموقف المصري ، و أكدت الوزيرة اليابانية أن بلاد ها مهتمة ب ما يجري في المنطقة و ترغب في العمل على استقرار الأمور في ها حتى ينال كل ذي حق حق ه " .	6	Singular
عام 1920 تمّ اعلان دولة لبنان الكبير ، خالياً من أية اشارة طائفية ، وكان الوفد اللبناني برئاسة البطريرك الماروني الياس الحويك ، بتكليف لبناني اجماعي . وصار في الثلاثينات ترشيح الشيخ محمد الجسر لرئاسة الجمهورية ، كي لا يكون في دستورنا اي لفظ طائفي ولا في مواثيقنا ولا في اعرافنا ، لأن الطائفية هلاك ، وقد وصلنا اليه .	27	Singular
و قال المدير الإقليمي للشركة يوسف غنيم إن استثمارات شركته لن تتأثر بإقرار العقوبات الأمريكية .	2	Singular
ويبدو المسئول نحن نقدر طبعاً أن ثمة أسبابا اجتماعية و اقتصادية عديدة ل الطلاق يفاقم من ها تعقد ظروف الجمع بين المنزل و العمل " .	19	Singular
و قال إن نسبة 17 % من الاستثمارات الأوروبية الموجهة لدول البحر المتوسط تأتي إلى مصر ، " وهو رقم لا يزال ضئيلاً لا يتناسب مع إمكانات مصر في مجال الاستثمار " .	12	Singular
غير ان الصياغة الاولى المعدلة ، لم تقنع الادارة التي دعت الحزب الى ادخال تعديلات جديدة ، وهو ما استوجب جلسة تفاوض ثانية ، مثل الحزب فيها ، السيد رشيد خشانة ، عضو لجنة المتابعة للانتخابات التي شكلها الحزب منذ فترة لتنسيق اداء الحزب الديموقراطي التقدمي في هذه الانتخابات .	47	Singular
وطالب أن ارتفاع أسعار الفوائد المفروضة على القروض الصناعية يمثل عقبة ب النسبة ل قدرة المشروع على السداد ، في ظل ما يطرأ على أسعار الخامات المستوردة من الخارج ، من ارتفاعات مفاجئة في أسعار ها .	12	Singular
ونقلت » كتائب عزّ الدين القسّام « الجناح العسكري لـ » حماس « و » لجان المقاومة الشعبية « اتهمت في بيان مشترك الاحد الماضي الامن الوطني و الشرطة الفلسطينية ب إطلاق النار على مجموعة مسلحة من هما بعد تنفيذ ها هجوماً على مستوطنة شمال قطاع غزة .	21	Singular
واضافت الوثيقة الثانية التي ارسلت ب واسطة البعثة السلوفينية الى الامم المتحدة الى ان بعض المؤسسات اليوغوسلافية لا سيما الجيش و الشرطة " لا تتردد في افتعال نزاعات داخلية و حتى حرب اهلية " .	27	Plural
واضاف خطاب : » إن الوزارة تعطي أولوية في برامج الاصلاح ل شركات الغزل و النسيج و شركة الحديد و الصلب التي تم ب الفعل فتح باب المعاش المبكر ل العاملين في ها اختيارياً ، علاوة على تنفيذ اصلاحات عدة ادارية و تنظيمية و البدء في برنامج ل تحديث الفرن الثالث في الشركة يتم فض المظاريف ل العروض المقدمة ل ه حالياً « .	27	Singular
و رحب شيخ الأزهر بمن ينادون بانتخاب شيخ الأزهر وقال بلغة واثقة : " مرحباً بالانتخاب " ، وعندما سأله المذيع عن حق أي مسلم في العالم أن يرشح نفسه لهذا الموقع قال شيخ الأزهر : " وأبناء العالم الإسلامي يتدخلوا في مصر ليه ؟ " .	3	Singular
وسيلتحق في الوقت الذي تتخذ في ه قوات التحالف ب قيادة امريكا خطوات ل إعادة الشرطة العراقية الى العمل ل توفير الامن و الاستقرار بعد ثلاثة اسابيع من الفوضى اثر سقوط نظام الرئيس السبق صدام حسين الذي شهدت خلال ه السجون انواعا متعددة من التعذيب اضافة الى الاعدامات التي كانت تتم بدون محاكمة .	28	Singular
و أكد شارون أنه لا يمكنه استبعاد هذا لاحتمال في منطقة ما زالت لا تقبل بوجود إسرائيل ، فهناك إرادة لمهاجمتنا وأقول إننا لن نفاجأ ويجب أن نكون على حذر .	3	Singular
واضافت اخرى ، اعلنت الاذاعة الاسرائيلية الرسمية ان الولايات المتحدة لن تتقدم رسميا ، ب حسب ما قال ه اعضاء في الوفد الاسرائيلي في كامب ديفيد ، ب مقترحات ها حول الملفات الرئيسية ، مثل مستقبل القدس او مصير اللاجئين الفلسطينيين ، قبل منتصف الاسبوع المقبل .	11	Singular
و حضر الرئيس الاميركي بيل كلينتون الاسبوع الماضي الكلمة التي القاها خاتمي خلال قمة الالفية ، في ما اعتبره الدبلوماسيون بادرة ازاء ايران . كما كانت اولبرات حاضرة خلال الكلمة التي القاها خاتمي حول " الحوار بين الحضارات " عشية افتتاح القمة .	13	Singular
يوم هزت الانفجارات اسرائيل من الشمال الى الجنوب الأحد ، صدرت الصحف الاسرائيلية في الصباح وهي تضم أخباراً أكاد أقول انها تقليدية عن الوضع الأمني . وقرأت :	20	Singular
وتعبر على اقتراح من الدكتورة منيرة العلولا ، وكيلة مركز دراسات الطالبات في جامعة الامام محمد بن سعود الاسلامية ، ب أن تؤسس اقسام نسائية في المحاكم الشرعية و الأحوال المدنية و أقسام الأمن ف قال : » انا مع ك يا أخت ، فعلاً يصعب على المرأة ان تعبر عن كل كلمة ب نفس ها امام قاض او غير ه ، البحث في هذا ب يد إخوان نا القضاة و إن شاء الله يكون خيراً « .	10	Plural
واضاف سيد حامد البر فى حفل غذاء " ان اهم شيئ هو أن نا لا نرغب فى صدور قرار حول رفع العقوبات يبدو ك ما لو كان اضفاء ل الشرعية على عمل منفرد . " جاء هذا تعليقا على اعلان واشنطن امس الخميس اعتزام ها تقديم مشروع قرار الى مجلس الامن الدولى ل رفع العقوبات عن العراق .	27	Singular
و أشارت القناة الى ان لقاءات تشاورية سبقت الاجتماع بين مسعود البرزانى وكل من جلال الطلبانى زعيم حزب الاتحاد الكردستانى وعبد العزيز الحكيم شقيق ووكيل محمد باقر الحكيم زعيم المجلس الاعلى للثورة الاسلامية فى العراق ومقره ايران .	6	Singular
و يأتي هذا التراجع النسبي في الأرباح بعد انكماش صافي العائد المصرفي للبنك إلى 31.29 مليون جنيه بانخفاض قدره 16.9 % متزامناً مع تراجع مماثل لعمولات وأتعاب الخدمات المصرفية إلى 21.2 مليون جنيه في حين تراجعت إيرادات العمليات الأخرى خلال العام إلى 1.85 مليون جنيه .	25	Plural
و على مستوى وقائي ونظرا لخطورة تأثيرات الامراض المزمنة والخطيرة على صحة الفرد فقد تقرر ان تكون الوقاية منها اولوية وطنية لذلك سيتم تعميم التشخيص المبكر للمصابين بارتفاع ضغط الدم ومرض السكري وامراض الكلى ووضع خطة للكشف المبكر عن مرض السرطان ، يذكر في هذا الاطار انه ستعمم الاقسام المتخصصة في امراض السرطان على كل الولايات كما سيتم بعث اقسام جديدة لمعالجة امراض القلب والشرايين وامراض الكلى ، اضافة لبعث مرصد وطني للامراض المستجدة والجديدة والوقاية منها منها .	72	Plural
وأشار رئيس اتحاد المقاولين المصريين المهندس أحمد السيد إن نسبة التعويض التي أقرت ها الحكومة أخيراً ل موازنة العقود و البالغة 10 % قلصت من حجم خسائر شركات المقاولات نسبيا غير أن استمرار ارتفاع أسعار مواد البناء يهدد ب تفاقم هذه الخسائر مجدداً .	15	Singular
في إحدى المناسبات , تم التلميح إلى أن ه عميلٌ سري يستهدف هومر .	9	Singular
و أكد رئيس وفد الاتحاد الأوروبي أن اتفاقية المشاركة تسمح باتخاذ إجراءات استثنائية مثل فرض رسوم جمركية جديدة أو زيادة الرسوم المفروضة سلفاً لحماية صناعات جديدة أو وليدة أو قطاعات تواجه صعوبات كبيرة على ألا تزيد فترة هذه الإجراءات عن 5 سنوات .	1	Singular
وذكر على ان المنتجات المصرية نحت في السنوات الاخيرة نحو الجودة معتبراً ان المعلومات التي تقلل من جودة المنتج المصري » مغلوطة و لا تعكس الجهود المبذولة حالياً « ، لا سيما بعدما شكلت لجان خاصة من قبل مجالس الغرف المصرية ل مراقبة المنتجات المصدرة إلى الخارج ل ضمان ظهور المنتج خارج مصر ب الكفاءة التي يستحق ها .	35	Singular
و أعلن الوزير طرابلسي للصحافيين قبل مغادرته ان الطائرة الليبية المكلفة نقل قسم من الرهائن الذين سيجرى اطلاقهم اليوم الثلاثاء حطت في جزيرة جولو ، لكن ذك لم يتاكد في الانباء الواردة من الفيليبين .	8	Singular
وقال الاتحاد الدولي اوقف سوتومايور ل مدة سنتين في اب / اغسطس العام الماضي ل ثبوت تناول ه كوكايين خلال الالعاب الاميركية قبل ان يخفف العقوبة قبل اسبوعين الى سنة واحدة فقط ، و ب التالي السماح ل ه ب المشاركة في دورة الالعاب الاولمبية في سيدني الشهر المقبل .	21	Singular
وتوفر المصرية العامة ل الاستثمار ب مدينة 6 أكتوبر الصناعية أول منطقة حرة مخصصة ل الخامات و مستلزمات الإنتاج التي ليس ل ها مثيل محلي ل خدمة ما يقرب من ألف منشأة صناعية تعمل وفق نظام " الدروباك " و الذي يعطى الحق ل المستثمرين في استيراد الخامات الصناعية و إعادة تصدير ها في شكل سلع تامة الصنع دون دفع أي رسوم جمركية .	17	Plural
وأشار أن قانون التمويل العقاري يندرج في سلسلة التشريعات التي تعمل على حل مشكلة الإسكان و تنشيط حركة تداول الوحدات السكنية الجديدة و القديمة في سوق العقارات مما يؤدي إلى توازن الأسعار و تشجيع المستثمرين على بناء وحدات اقتصادية ب مساحات صغيرة ل صالح محدودي الدخل .	18	Singular
واضاف دانييل بيلامى رئيس بعثة المفوضية فى العراق " إن نا نشعر ب القلق ازاء ما نسمع ه حول هذا الطرد الذى قد يكون مقدمة ل هزة عنيفة " .	20	Singular
عدم استقرار أسعار مواد البناء تصيب سوق العقارات بالشلل بالشلل	2	Plural
وقالت تدعو ل اتخاذ اجراء ضد معاداة وسائل الاعلام فى اليوم العالمى ل حرية الصحافة الامم المتحدة 2 مايو / شينخوا / احتفلت الامم المتحدة اليوم ب اليوم العالمى ل حرية الصحافة ب الدعوة ل اتخاذ اجراء ضد معاداة وسائل الاعلام ، مؤكدة التعاون مع وسائل الاعلام و المنظمات غير الحكومية ل الوصول الى معلومات موضوعية حرة التدفق .	11	Singular
وأكد أسامة الباز المستشار السياسي ل الرئيس المصري أن يكون التعاطي مع جماعة الإخوان المسلمين " يتم وفقاً ل أبعاد شخصية .	13	Plural
في الصيف , عاد جورج و زوجت ه إلى سويسرا , ترافق هما روزان , فتاة في الثامنة عشرة من عمر ها و كانت ابنة إحدى صديقات جيرمين .	20	Singular
وأشار إن القانون القديم كان يعطي ل البنك المركزي سلطات غير واضحة مثل المشاركة في وضع الموازنة العامة ل الدولة و الموافقة علي ها و لٰكن لم يحدد الآلية السليمة ل تنفيذ ذلك مما جعل ه مجرد كلام إنشائي و هو ما عالجت ه اللائحة التنفيذية الجديدة .	13	Singular
كما أن إسرائيل التي تحضرت نفسياً لمثل هذه الحرب بدأت ترى فيها مخرجاً لكل الواقع القائم في المنطقة خاصة إذا كان ثمن الانتصار في هذه الحرب هو إحداث معادلات جديدة في المنطقة طالما أن الظروف ستساعد إسرائيل على مثل هذا الانتصار إذا ما ذهب الأمريكيون بعيداً في تغطية إسرائيل وإذا ما وقفت دول عربية معينة عند حدود الإدانة أو تحريك تظاهرات في الشارع العربي دون أن تكون هناك خطوات رادعة لمثل هذا الخيار .	29	Singular
قالت ميليس خلال مقابلة يوم الخميس مع قناة سي بي سي نيوز : " و هذه كارثة ب النسبة ل لمرضى المتألمين " .	18	Singular
وكان وصل الزعيم الفلسطينيني قادما من الصين التى زار ها ل مدة 24 ساعة و حصل في ها على تاييد حذر ل مشروع اعلان الدولة الفلسطينية في 13 ايلول / سبتمبر من جانب واحد .	9	Singular
ولقي البابا الذي بدا في صحة جيدة لدى توجه ه سيرا على الاقدام نحو الكرسي الذي وضع ل ه في الباحة امام الكنيسة " شاركوا ب قوة انتم حجاج الالفية الثالثة الشبان الاعزاء في هذه الايام العالمية ل الشباب " .	32	Plural
اول حجرة عزل متناهية الصغر لمرضى السارس فى الصين	1	Singular
تتركز الصادرات إلى الفليبين في المستلزمات المنزلية والأثاث والمنتجات الخشبية ، والرخام ، والغزول ، ومستلزمات البناء والتشييد .	6	Singular
وهذا عادت الطائرة نفس ها الى بيونغيانغ و على متن ها 100 كوري جنوبي ل لقاء اقارب في عاصمة كوريا الشمالية .	3	Singular
وتتميز التصفيات الاوروبية اهمية كبيرة لان 13 دولة س تنتقل الى النهائيات هي ابطال المجموعات التسع اضافة الى 4 اخرى بعد خوض الملحق الذي تشارك في ه 8 منتخبات من اصحاب المركز الثاني ب موجب قرعة تسحب ل تحديد المتنافسين ، فيما يلعب تاسع منتخب احتل المركز الثاني ضد ثالث اسيا ، و قد ينجح في رفع العدد الى 14 ممثلا ل القارة العجوز فضلا عن فرنسا حاملة اللقب .	63	Singular
وعندما السبت محاولة غير ناجحة ل استئناف الدراسة في المدارس العراقية عندما واجه التلاميذ و معلمو هم العديد من المشاكل التي تعيق التعليم .	10	Singular
ووصل جانب ه اكد جان عبيد وزير الخارجية اللبنانى ان لبنان يدين الارهاب كما قال إن ه من الضرورى تعزيز الحقوق الفلسطينية .	7	Singular
وقال إذا رفضت لجنة الأحزاب تأسيس الحزب رغم تميز برنامج ه عن بقية برامج الأحزاب الأخرى ف سوف يلجأ ل القضاء ، مشيرا إلى أن " الميدان السياسي خال تماما من حزب يركز على الانتماء ل مصر " في الوقت الذي يرى في ه " طوفاناً من العروبة و الانتماء إلي ها " .	12	Singular
ويأتي مستوى التراجع في الأرباح ف قد أظهرت نتائج أعمال بنك " التنمية الصناعية " تراجعاً نسبياً في صافي أرباح ه بلغت نسبة ه 14 % حيث سجل 3 ملايين جنيه مقارنة بـ 3.5 مليون جنيه عن العام المالي 2001 / 2002 .	4	Plural
كما تقصر المادة الحوافز على الشركات الأجنبية دون الشركات المصرية التي لها شهرة عالمية وتصدر للعديد من الدول الأجنبية .	18	Singular
وهو إن النوع الثاني من الاتفاقيات يهدف إلى تطوير العلاقات في مجالات محددة لا تحكم ها قواعد على مستوى الاتحاد الأوروبي ك كل ، و من ثم س يستمر العمل ب هٰذه الاتفاقية طالما لم تطلب الدول المنضمة جديداً إلى الاتحاد الأوروبي ب وقف العمل ب ها . .	5	Plural
وقال متحدث ب اسم الامين العام ل الأمم المتحدة كوفي انان ان الامين العام " سعيد ب أن يعلن ان الامم المتحدة ستستانف غدا ، 16 اب / اغسطس ، جميع رحلات ها الانسانية في السودان " .	1	Singular
واضح ان رفيق الحريري يحرص على عدم المبالغة في رفع سقف التوقعات . صحيح انها كثيرة وكبيرة ، ولكنها ليست زرا سحريا سيحل مشاكل لبنان الاقتصادية بكبسة واحدة . لقد تعلم كثيرا منذ دفعته الحماسة الى اطلاق " وعود الربيع " ، فنحن لسنا في بلد يطلق النار على السنونو فحسب ، بل في منطقة تقاطع فصل الربيع وتراوح دائما في مواسم الزوابع .	56	Singular
وزير الدفاع السوري : بشار الاسد سيلتزم سياسة والده والده	8	Singular
واوضحت الصحيفة ان عددا من كبار الضباط في الجيش اعربوا عن قلق هم حيال هذا المشروع ل إعادة انتشار القوات البريطانية في شمال العراق الذي تتحدث عن ه الصحف البريطانية منذ الجمعة الماضي .	9	Plural
سورية تدعم خياراتها بعد إقرار " قانون المحاسبة " اتفاقات للتعاون الاقتصادي والنفطي خلال زيارة فاجبايي	4	Singular
وينتظر رغم أن الطلب لم يبت ، إلا أن الخيار لم يستبعد علماً أن الحكومة لا ترغب في اللجوء إلي ه .	18	Singular
وتقع صدد المخطط الاستيطاني الجديد ، أشارت صحيفة " كول هعير " الأسبوعية العبرية إلى أن البلدية الإسرائيلية ل القدس و وزارة البناء و الإسكان أعدتا المخطط الهيكلي ل بناء نحو خمسة آلاف وحدة استيطانية في أراض تعود ملكية غالبية ها إلى مواطنين يقطنون في بيت ساحور .	29	Singular
وسبق الشباب الى الاردن الاثنين المقبل على ان يلحق ب ه مدرب ه الجديد البرازيلي باولو كامبوس لاحقا ، علما ب أن ه لم يشرف علي ه في فترة الاعداد ل البطولة .	0	Singular
وأشارت المصادر أن محافظة الشرقية جاءت في صدارة المحافظات إحصائياً من حيث أعداد المتزوجات من أبناء المحافظة من رعايا عرب أو أجانب و تلي ها مباشرة محافظة أسوان الحدودية في حين تتقارب النسب إلى حد ما بين المحافظات ، غير أن أكثر من 60 % من حالات الزواج خلال الـ 30 عاماً الأخيرة جاءت في الريف المصري ، و كذٰلك الأحياء الشعبية و بين الأسر الفقيرة .	27	Singular
وحسب المعلنة حيث تم استيراد 400 ألف فانوس من الصين هذا العام ب قيمة 250 ألف دولار أي ما يوازي مليوناً و 532 ألفا و 500 جنيه " ! "	7	Singular
وكانت وكالة » رويترز « عن قيادي رفيع المستوى في » لجان المقاومة الشعبية تعهد ه مواصلة قتال اسرائيل ، و قال ان اعضاء لجان المقاومة يرفضون قراراً ل السلطة الفلسطينية ب حل ها ، في حين اعتبر مسؤول في اللجان ان » على السلطة وقف الاعتقالات السياسية و إقامة صلة مع المقاومة ضد الاحتلال ، لا ان تصادر بنادق المقاتلين « .	17	Singular
وتاتي " ان التدريبات ل الأيام القادمة س تكون حول الخطوة العسكرية و الزحف على البطن و القفز من فوق ارتفاعات مختلفة و فوق النار و التدريب على كيفي استخدام السلاح و مدة الدورة 3 اسابيع س تكون من الساعة الثامنة صباحا و حتى الخامسة مساء " .	29	Singular
وفي قيمة القروض ب الدينار الكويتي المقدمة إلى مصر حتى 31 مارس الماضي ، و ما اسم المشروع في جمهورية مصر العربية الذي اسهم الصندوق الكويتي في تمويل ه ب قرض تم تقديم ه العام 1990 .	34	Singular
وأكد مصر قد نفت منذ فترة توريد الغاز إلى إسرائيل .	9	Singular
بين عامي 1991 و 1997 , كانت تدير مدرسة ل لأطفال الذين يعانون صعوباتٍ في التعلم .	13	Plural
محكمة مصرية تعيد 60 طالباً إسلامياً إلى قوائم المرشحين	5	Singular
فقد الذي يتزايد ب طريقة غير مسبوقة ، لا بد أن تتزايد مع مواليد ه الظواهر الغريبة و المتباينة ، و أهم ها ظاهرة " التوائم " التي تكاد تصبح ظاهرة مصرية خالصة .	4	Singular
وقال بغداد على إعادة فتح المرفأ بعد انخفاض الصادرات في فبراير الماضي ب سبب الأحوال الجوية الا أن مصادر عراقية تقول ان الهدف لم يكن تشغيل مرفأ خور العمية ب طاقة ه القصوى في البداية .	13	Singular
وتربط عل أخطر ما في المعلومات المتداولة هي أن إدارة الرئيس الأمريكي جورج بوش على علم ب خطة شارون و هي أعطت موافقة ها علي ها ، بل إن الإدارة الأمريكية تبدو أن ها بدأت تعد العدة ل التمهيد الإعلامي و السياسي ل هٰذه الحرب ليس فقط عبر القرار المتوقع من الكونجرس حيال سوريا بل أيضاً في حملات منظمة تشن على سوريا و على حزب الله و الفصائل الفلسطينية و أطراف أخرى في محاولة ل تبرير الحرب القادمة .	7	Singular
ابرزت الصحف الصادرة صباح اليوم ببكين وعلى صفحاتها الاولى المحادثة الهاتفية التى تمت يوم الجمعة بين الرئيس الصينى هو جين تاو والرئيس الكورى الجنوبى روه مو هيون .	14	Singular
وكانت » الحياة « - حذرت فعاليات اقتصادية مصرية من أن تفقد البلاد مركز ها التنافسي في صناعة الغزل و النسيج بعدما تراجعت حظوظ نجاح خطة الحكومة ل إعادة هيكلة الصناعة . و قال مصدر رسمي لـ » الحياة « إن اجتماعاً س يعقد قريباً بين الصناعيين و رئيس الحكومة عاطف عبيد ل البحث في انقاذ هذه الصناعة التي تمثل صادرات ها نسبة 25 في المئة من إجمالي الصادرات .	44	Singular
مدير برنامج النفط مقابل الغذاء يدعو الى المزيد من المرونة في تطبيق البرنامج	7	Singular
واشارت وكالة الانباء العراقية اعلنت ان مجموعة منظمة " اصوات في البرية " تضم ستة اشخاص بين هم ثلاث نساء ، غير ان رئيسة ها كيتي كيلي اوضحت ل وكالة فرانس برس ان العضو السادس س ينضم لاحقا الى المجموعة التي تعتنق عقيدة غاندي في اللاعنف و العصيان المدني .	3	Singular
واشار وزير الخارجية ل تأييد ماليزيا قرار ك هٰذا ، عدم الربط بين القرار و الغزو الذى قادت ه الولايات المتحدة ضد العراق ، و تحقق الامم المتحدة من تدمير اسلحة الدمار الشامل العراقية ، و سيطرة الشعب العراقى على كافة موارد ه .	8	Singular
تصدير الملابس المصرية للاتحاد الأوروبي بدون جمارك	3	Singular
وأضاف " فتوى " الشيخ صبري في إطار خطبة صلاة الجمعة التي ألقى ها في المسجد الأقصى المبارك و حمل في ها ب شدة على الفلسطينيين " الذين سلموا حائط البراق ل سلطات الاحتلال " .	11	Singular
و أفادت المصادر أن تحريات أجهزة الأمن كشفت أن سبب الحادث خلافات قديمة تجددت لاحقاً عندما حاولت مجموعة من المواطنين الأقباط إعادة بناء مكتبة في القرية يمتلكها أحدهم لتحويلها إلى كنيسة إلا أن مواطنين مسلمين اعترضوا ، مما أدى إلى حدوث اشتباك بالطوب والحجارة أصيب فيه الأقباط الخمسة .	27	Plural
واتهم سمير المشهراوى عضو اللجنة الحركية العليا ل حركة فتح فى قطاع غزة " ان المجزرة التى وقعت فى حى الشجاعية هى رسالة من الحكومة الإسرائيلية ل العالم ب أن ها لا تريد سلاما عادلا و شاملا " ، مشيرا إلى أن " الهجوم تزامن مع الخطاب المعتدل الذى وجهت ه الحكومة الفلسطينية و حمل فى طيات ه الكثير من الإصلاحات فى الساحة الفلسطينية ، و تسلم الجانبين خطة خارطة الطريق " .	50	Singular
و منذ مطلع هذا العام ، ضبط على 775،56 كيلوغراما من الهيرويين في مركز كابيتان اندرييفو الحدودي .	3	Singular
واوضح شارون من منصة الكنيست متوجها الى نواب حزب العمل " ل قد تخليتم حتى عن القسم الاكبر من المدينة القديمة " .	13	Plural
و أضاف " نحن نقرر إذا كان الرد على الاعتداء الإسرائيلي مفيدا أو غير مفيد " مؤكدا " أن سيادة سورية غير قابلة للمساومة ولا المناقشة " .	16	Singular
وقال فرنسا ) 15 - 8 ( ا ف ب ) - تكللت عودة حامل الرقم القياسي العالمي في مسابقة الوثب العالي ( 45 ر 2 م ) الكوبي خافيير سوتومايور الى المضمار ل المرة الاولى منذ اكثر من سنة ، ب النجاح عندما حل في المركز الاول في لقاء مونتوبان الفرنسي الدولي في العاب القوى اليوم الثلاثاء مسجلا 28 ر 2 م .	20	Singular
وقال » الحياة « من مصدر ديبلوماسي غربي ان مصر حصلت بعد 11 أيلول ( سبتمبر ) و ل الفترة الممتدة حتى آذار ( مارس ) المقبل على نحو بليون دولار مساعدات أميركية ، ل أسباب سياسية و اقتصادية . و ذكر المصدر ان اجمالي المساعدات غير العسكرية التي س تقدم ها الولايات المتحدة خلال هذه الفترة س يكون 960 مليون دولار .	46	Singular
و قبل فترة وقع حادث مماثل اذ دهمت دبابة امريكية مواطنا عراقيا فى حى الغزالية غربى بغداد للسبب نفسه غير ان المواطن استطاع النجاة باعجوبة .	15	Singular
واضاف الترابي في حديث الى صحيفة " الوان " نشرت ه اليوم ان تظاهرات الطلاب اتت " تعبيرا عن الرفض " الشعبي ل السياسية الحكومية مشيرا الى التظاهرات كانت نتيجة " تدهور الوضع الاقتصادي و غلاء الاسعار و مشاكل المعلمين و الطلاب " .	23	Singular
و أشارت الصحيفة الى ان شارون في الوقت عينه عينه ، يستعد لمواجهة اقتراح حجب الثقة عن الحكومة الذي قدمه كل من " ميريتس " و " شينوي " . وفي حال شعر بأن حكومته ستسقط في التصويت ; فقد يقدم موعد الانتخابات والاستقالة . وستجري عندئذ الانتخابات خلال 90 يوما .	14	Singular
وأضاف الدرش إن إجمالي منح التعاون الفني التي حصلت علي ها مصر من المانيا منذ عام 1973 و حتى الان يبلغ 660 مليون مارك ، مشيراً الى أن هناك معونات غذائية و عاجلة حصلت علي ها البلاد عام 1984 و مقدار ها 150 مليون مارك . كما قدمت المانيا معونات عاجلة اثناء أزمة الخليج عام 1990 / 1991 مقدار ها 350 مليون مارك .	7	Singular
وأضاف أحد السفراء العرب لـ " الحياة " إن الإعلام الفرنسي تكلم عن شيخ الأزهر ب صفة ه مرجعاً مماثلاً ل البابا ب النسبة إلى الكاثوليك ، في حين أن دول المغرب العربي لا تعترف ل ه ب هٰذه الصفة .	2	Plural
وحاول التلاميذ و المعلمين وجدوا معظم المدارس قد نهبت و سرقت محتويات ها ب ما في ذلك ادوات الرحلات المدرسية و الأبواب و الشبابيك و المراوح و كل ما تمكن اللصوص من حمل ه بعد ان تفشت الفوضى في البلاد اثر الاحتلال الامريكي ل العراق و سقوط نظام الرئيس السابق صدام حسين في 9 ابريل الماضي .	10	Singular
وصف خبراء الاقتصاد الاستثمار والتصدير بأنهما يسيران نحو الهاوية ، والملامح التي حملها التقريران تؤكد أن البيانات التي تعلنها الحكومة جميعاً كاذبة وغير حقيقية بداية من الثمانينيات وحتى الآن ، وأن الإنجازات التي تعلن لم تكن سوى " بروباجندا " إعلامية وأرقام " مفبركة " تمثل ماكياجاً لتحسين الصورة البشعة للحكومات المتعاقبة .	51	Singular
وبدأ - 8 ( أ ف ب ) - بذل كبير مفاوضي اطلاق الرهائن في الحكومة الفيليبينية روبرتو افينتاخادو جهودا كبيرا في المفاوضات من اجل التوصل الى حل يضمن سلامة هم حيث تختطف هم مجموعة ابو سياف الاسلامية ، بيد أن ه س يحاول اعتبارا من الشهر المقبل قيادة بلاد ه الى احراز اول ميدالية ذهبية في اولمبياد سيدني المقررة من 15 ايلول / سبتمبر الى 1 تشرين الاول / اكتوبر .	12	Singular
1949 - وفاة الروائية الاميركية مارغريت ميتشل ( ولدت في 1900 ) .	3	Singular
حتى لا يعاني شعب مصر من تأخر وصول القمح الروماني إلى موانينا ؟ !	6	Singular
وتوقع طارق حلمي الرئيس التنفيذي ل بنك المؤسسة المصرفية ـ مصر ـ أحد البنوك التي قامت ب خفض سعر الفائدة على الإيداعات لدي ها : إن سبب هذا الاتجاه هو تقليل تكلفة الأموال ب البنوك حيث لا توجد لدي ها استثمارات متاحة تضخ في ها الودائع الضخمة التي تتجنب إقراض ها في الوقت الحالي " توظيف القروض " .	40	Plural
جاء تقدم الحزب الجمهوري نتيجة الإقبال الكبير من المقترعين في الخارج , و قدرت أعداد هم ب نحو 16500 في وقتٍ سابق من هذا الأسبوع .	23	Singular
فخلال برهن رئيس الوزراء الاسرائيلي مجدداً ان عداء ه ل الحقيقة اصيل ، و أثبت ان السلام ب النسبة إلي ه ك ما القُماشة الحمراء ل الثور ، و أكد أن ه اكتسب لقب » البلدوزر « عن جدارة و استحقاق .	16	Singular
و على الصعيد السياسي تتهم ايران بانتظام اذربيجان بتسهيل وجود الولايات المتحدة واسرائيل في هذه المنطقة ولا سيما عبر عقود مع شركاء اميركيين في مجال النفط .	21	Plural
وتشمل تاكيس ، الذي يعتبر من الجيل الرابع من عائلة كانيلوبولوس التي أسست المجموعة الخاصة عام 1920 : » قمنا ب عمليات توسع عامودية في مجال نشاط نا الرئيسي أي الانتاج و التسويق . و استهدفت عمليات التوسع تحقيق نمو عضوي وفق قاعدة تنويع جغرافية ذات طابع دولي . و تندرج صفقات التملك التي قمنا ب ها في هذا المجال في اطار تدعيم موقع نا في سوق عالمية تحفل ب إمكانات نمو حقيقية « .	50	Singular
إلى جانب كون ها مصدراً مباشراً ل لغذاء , يمكن ل بعض الحيوانات أن توفر الجلود و الصوف و الأسمدة .	17	Singular
و كانت دائرة الجمارك الاردنية قد اصدرت ومنذ اليوم الاول لسقوط بغداد وتعليمات رسمية صارمة لجميع مراكزها الحدودية بضرورة التدقيق على كل ما يرد برفقة المسافرين ضمن امتعتهم الشخصية عن اى قطع اثرية أو كتب او مخطوطات تعود ملكيتها للجهات الرسمية فى العراق او لاى كان لضبطها ومنع ضياعها .	25	Plural
و أشار رفسنجانى امام الالاف فى خطبة الجمعة الى ان الولايات المتحدة لن تستطيع حكم العراق بشكل او باخر .	6	Singular
في دورة الألعاب الأولمبية في آثينا عام 2004 , دخل أولريش سباق الدرجات على الطريق ك حامل ل ذهبية عام 2000 , هادفاً الفوز ب ميداليت ه الذهبية الثانية .	9	Singular
و حضر اللقاء من الجانب السوري فاروق الشرع نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الخارجية السوري ومن الجانب الامريكي ثيودور قطوف السفير الامريكى فى دمشق ووليام بيرنز مساعد وزير الخارجية الامريكى لشؤون الشرق الادنى وريتشارد باوتشر مساعد الوزير المتحدث الرسمى باسم الخارجية الامريكية .	12	Singular
وقال قائلا " ان المسئولين الامريكيين يرتكبون خطأ كبيرا اذا اعتقدوا ان ب إمكان هم حكم العراق من اجل الحفاظ على مصالح اسرائيل من خلال ممارسة ضغوط على الشعب العراقى . و سوف يأتى اليوم الذى س يدفع في ه البيت الابيض ثمن هذا الخطأ . " و ندد رفسنجانى ب المزاعم الامريكية القائلة ب أن ايران تتدخل فى الشئون الداخلية ل العراق ، قائلا ان المسئولين الامريكيين يحاولون تشتيت انتباه الرأى العام العالمى .	15	Singular
وأكد النسبة ل واردات نا من السوق الإيراني ف قد بلغ 56.1 مليون جنيه عام 2002 ب زيادة قدر ها 25 % عن عام 2001 ب سبب زيادة واردات نا من النحاس و مصنوعات ه و منتجات البترول والبلاستك و مصنوعات ه و الألياف الصناعية في حين تراجعت الواردات المصرية من إيران من الفواكه و البذور الزيتية و الزجاج و مصنوعات ه .	3	Plural
وفي إطاحة حكومة أربكان في يونيو 1997 ، أدخل الإسلام السياسي في مرحلة جديدة من الضغوطات ، ف حظر حزب الرفاه في مطلع العام 1998 و حكم على معظم قادة ه ب السجن أو ب حظر ممارسة السياسة و من بين هم أربكان نفس ه .	35	Singular
ويرتفع ناطق ب لسان وزارة الخارجية في القدس ، نقل هذا التحذير إن الخطر يواجه الإسرائيليين حاليا في كل من إريتريا و أثيوبيا و كينيا و الصومال و تنزانيا ف في هذه الدول تتنامى قوة التنظيمات الأصولية الإسلامية .	10	Singular
وبقى بين 11800 مقعد تم التنافس علي ها فى 308 مجالس بلدية انجليزية , خسر حزب العمال 833 مقعدا ل يصل عدد مقاعد ه الى 3001 مقعد , بينما فاز المحافظون ب 566 مقعدا اضافيا ف أصبحوا يحتلون 4423 مقعدا , فى الوقت الذى عزز في ه الليبراليون الديمقراطيون الذين عارضوا الحرب ضد العراق مركز هم الثالث من خلال الحصول على 193 مقعدا اضافيا .	43	Singular
قال مسؤول فى مصلحة الملكية الفكرية لمقاطعة قوانغدونغ ان المقاطعة قد تلقت 34339 طلبا لبراءات الاختراع ومنحت 22760 بالعام الماضى . وذلك يزيد 24.4 و 25 بالمئة على التوالى عن العام 2001 . ويأتى الرقمان فى صدارة الارقام لجميع المقاطعات الاخرى . كما تصدرت قوانغدونغ غيرها بالصين فى هذا المجال فى الثمانية الاعوام الماضية .	13	Singular
وأشار عماد الشرقاوي رئيس الشعبة القومية المصرية ل مجلس الطاقة العالمية موافقة مصر على استضافة الاجتماع الإقليمي ل أعضاء المجلس من قارة أفريقيا في الفترة من 16 إلى 18 مارس الجاري .	11	Singular
وقال - 8 ( اف ب ) - يبدأ علماء في الاول من ايلول / سبتمبر ب بناء مرصد في ساذرلند ( اقليم الكاب الشمالي ) مخصص ل استقبال اكبر منظار فلكي يعمل ب الأشعة ما دون الحمراء في النصف الجنوبي من الكرة الارضية ، كما اعلن وزير العلوم في جنوب افريقيا بن نغوباني اليوم الثلاثاء .	43	Singular
واضافت اسرائيل - اقترح رئيس الوزراء الاسرائيلي ايهود باراك اليوم ان تعمل اسرائيل و لبنان على تنظيم نقاط تتم عند ها اللقاءات العائلية على الحدود بين هما . و قالت الاذاعة الاسرائيلية العامة ان باراك اقترح ان تكون هذه النقاط " تحت اشراف الامم المتحدة " .	42	Singular
واوضح - 8 ( أ ف ب ) - حسم الاتحاد الجامايكي ل ألعاب القوى الجدل القائم حول مشاركة العداءة المخضرمة مرلين اوتي ( 40 عاما ) في اولمبياد سيدني الشهر المقبل ، و قضى ب التالي على آمال ها .	31	Singular
واذا متحدثة ب اسم الشركة ان هذا العرض ينطبق على كافة العاملين ب الشركة ، عدا الذين تقل أجور هم عن 25 الف دولار كندى / حوالى 16600 دولار امريكى / سنويا .	6	Singular
وفي خاتمي اجرى الخميس اتصالا هاتفيا مع نظير ه الفنزويلي هوغو شافيز و أكد ل ه " دعم ه ل موقف كراكاس " المتحفظ ازاء زيادة الانتاج في اوبك ل خفض اسعار النفط الخام في السوق الدولية .	9	Singular
و رغم كل محاولات دعم وحقن القطاع الخاص بهرمونات تتمثل في كل موارد الدولة وودائع المواطنين وشركات القطاع العام التي أهدتها الدولة لبعضهم برخص التراب إلا أن مساهمة الاستثمار الخاص من إجمالي الناتج المحلي قد تراجعت من 12.4 % في عام 89 / 90 إلى 9.1 % في عام 2001 / 2002 بصرف النظر عن ارتفاع المبالغ من 9.7 مليار إلى 34.6 مليار جنيه عن نفس الفترة .	3	Plural
كان السفير الأمريكى لدى مصر ديفيد وولش قد اعلن هنا فى وقت سابق اليوم بعد لقائه مع احمد ماهر عن حرص بلاده على مساندة القاهرة لتنفيذ خطة خريطة الطريق الخاصة بإنهاء أعمال العنف بين الاسرائيليين والفلسطينيين وإقامة دولة فلسطينية عام 2005 .	11	Singular
بعد مرور يومين من الإعلان عن إنهاء عمليات القتال الرئيسية فى العراق ذكر الرئيس الأمريكى جورج و . بوش اليوم أن عثور الولايات المتحدة على أسلحة الدمار الشامل العراقية ما هى إلا " مسألة وقت " .	12	Singular
و من جانبه ذكر خالد شوقي المسئول عن قطاع الصلب بإدارة الائتمان ببنك مصر أن البنك سيعمد خلال الفترة الحالية على تثبيت حجم التسهيلات الممنوحة للقطاع وانتظاراً لما ستسفر عنه الأحداث الحالية .	16	Singular
و أضاف أن هذه الموضوعات ليست ذات أهمية طويلة المدى وأنها مشكلات صغيرة ، مؤكداً أن الجانبين السعودي والمصري يخططان إلى ما هو أكثر أهمية كالاستثمارات المشتركة .	18	Singular
وشارك الشؤون الاجتماعية المصرية يوم 28 / 10 الحالي على إشهار أول جمعية مصرية ل المساواة و عدم التمييز ، و تحمل اسم " الجمعية المصرية ل المساواة و عدم التمييز " قال مؤسسو ها إن ها تهدف إلى " نشر ثقافة حقوق الإنسان و الترويج ل ها و الدفاع عن ها " .	1	Plural
وشدد الوزير الكوري الذي كان يتحدث ل الصحفيين في مركز زايد ل التنسيق و المتابعة الذى يعمل تحت مظلة جامعة الدول العربية فى ابوظبى الى أن حكومة كوريا الجنوبية أعلنت أن السلام و الرخاء هما المبدآن الأساسيان ل تحقيق الوحدة بين الكوريتين مؤكدا أن بلاد ه ملتزمة تماماً ب الرؤية الاستراتيجية التي س تضع أسس إعادة التوحيد السلمي و التنمية الاقتصادية في المنطقة من خلال العمل من أجل رخاء الكوريتين .	21	Singular
وتوقع طارق حلمي الرئيس التنفيذي ل بنك المؤسسة المصرفية ـ مصر ـ أحد البنوك التي قامت ب خفض سعر الفائدة على الإيداعات لدي ها : إن سبب هذا الاتجاه هو تقليل تكلفة الأموال ب البنوك حيث لا توجد لدي ها استثمارات متاحة تضخ في ها الودائع الضخمة التي تتجنب إقراض ها في الوقت الحالي " توظيف القروض " .	34	Plural
و سأل الناصري عما إذا كان قد تحدد موعد لتنفيذ قرار خفض الإنتاج بواقع مليون برميل يوميا في يونيو المقبل بدلا من ابريل فأجاب " لا لم يتحدد موعد " .	14	Singular
واشارت انترفاكس عن المتحدث ب اسم اسطول الشمال فلاديمير نافروتسكي قول ه " إن ه ليس من الممكن حاليا التحدث عن نتائج ايجابية " ل عمليات الانقاذ .	21	Plural
وتابع " لقد تباحثنا مع المسؤولين في الطيران المدني البريطاني و بدا ل نا أن هم موافقون على هذه التوصية " .	0	Singular
و قد استطاع القبارصة الأتراك واليونانيون عبور خط التقسيم للقيام بزيارات على مدار الأسبوعين الماضيين ، بعد أن خفف نظام حكم القبارصة الأتراك القيود المفروضة على حرية حركة المواطنين .	24	Singular
قال بوغد خان أن كلاً من منغوليا و الصين كانتا تحت إدارة المانشو خلال حكم سلالة تشينغ , و بعد سقوط سلالة تشينغ عام 1911 , باتت وثيقة استسلام المنغوليين إلى المانشو لاغية .	32	Singular
العواصف الرعدية نادرة , إذ لا تشهد المدينة رعداً ل أكثر من سبعة أيامٍ في السنة .	2	Singular
و يلزم القسم المشرعين أن يقسموا ب الولاء ل هونغ كونغ ك جزءٍ من جمهورية الصين الشعبية .	15	Singular
جاء ذلك في تعليق لموسى على مشروع القرار الذي تقدمت به أيرلندا للجمعية العامة والخاص بمعاداة السامية ، وأضاف الأمين العام للجامعة العربية أن أي قرار يصدر عن الجمعية العامة في ظل هذا الغموض الذي يحيط بتعريف معاداة السامية سيقابل برفض من المجموعة العربية ، وأكد إصرار المجموعة العربية على تعديل مشروع القرار .	29	Singular
اللورد هاليفاكس , الرئيس الملكي ل لمجلس , زار ألمانيا سراً في تشرين الثاني و التقى ب هتلر و غير ه من المسؤولين الألمان .	8	Singular
واضاف ه اوضح ل الصحافيين " لن تحصل عملية افراج غدا ( الاربعاء ) " من دون ان يوضح ما هو " العائق البسيط الذي يجب تسوية ه قبل ذلك " .	27	Singular
وقد مسؤول في الخارجية الاستخفاف ب هٰذه الانتقادات و قال : " إن مصدر ها يعود ل بعض القوى ( في إسرائيل ) التي لا يروق ل ها أن تعالج الوزارة هذا الموضوع " .	6	Singular
وكرد الأذهان أن شارون أوضح منذ تسلم ه رئاسة الحكومة أن ه غير معني ب تحريك المسار السوري و أن قرار ه إجراء " فحص معمق و متأن " ل تصريحات الأسد جاء بناء على طلب من واشنطن ، على رغم قناعة ه ب أن " الفحص " لن يفضي إلى أي اختراق في الجمود الحاصل منذ سنوات على المسار السوري ـ الإسرائيلي .	41	Singular
واستبعد الحياة « إن » الإخوان « س يساندون عطية » ل كون ه أفضل المرشحين ل شغل مقعد النقيب « ، مؤكداً أن عطية يحظى ب قبول لدى جموع محامي » الإخوان « ، و أشار إلى أن كل النقباء السابقين » كانوا دائماً يلقون تأييداً من الحكومة ل كون الموقع يحتاج إلى جسر بين المحامين و الحكومة ل تحقيق مصالح أعضاء النقابة و فتح حوار دائم بين الدولة و النقابة « .	54	Singular
و إذا كنا لا نريد للحوار الفلسطيني أن ينتهي لهذه النتيجة ، فإن الفصائل الأثنتى عشرة ليس عليها سوى التفكير في إجابة سؤال واحد فقط هو : كيف تتحول أحرف كتابة البيانات الختامية إلى فعل حقيقي على أرض الواقع ؟	28	Singular
روس : قمة جديدة للسلام في الشرق الاوسط ما زالت ممكنة	2	Singular
و قال فاجبايي إن قدومه إلى سورية دليل إلى " تضامننا معها " .	4	Singular
وقال - 7 ( اف ب ) - ادان مدير دائرة الاثار الاسرائيلية عمير دروري اليوم السبت " الجريمة الاثرية " التي ارتكب ها مسؤولون فلسطينيون خلال اعمال تاهيل باحة المسجد الاقصى في القدس .	21	Singular
ودعت البيان " ان حالة الاستنفار و التأهب هما حالة تلازم واقع نا ل نبقى على جاهزية ل كل الاحتمالات مدركين دور نا النضالي و الكفاحي على الدوام ب استعدادية الجماهير ل رد العدوان و التعبئة الشاملة ل بسط السيادة على أرض نا اذا ما فشلت القمة و الالتزام ب دور نا نفس ه في اطار قرارات الحركة اذا ما نجحت القمة " .	30	Plural
س تكون الدورة التي س تستمر مدة 10 أسابيع مصرحة من قبل الوكالة الاستخبارية البريطانية ( مكاتب الاتصالات الحكومية البريطانية ) .	16	Plural
وكان نوايا عدد كبير من أعضاء حركة فتح ب إقالة الحكومة ، إلا أن ه تقرر في نهاية الاجتماع تفعيل لجنة التسوية التابعة ل المجلس التشريعي التي س تعمل على ربط الجسور مرة أخرى بين أبو علاء و ياسر عرفات .	33	Singular
وصرحت باستور وزيرة الصحة و الاستهلاك الاسبانية يوم الجمعة وجود فيروس مرض الالتهاب الرئوى اللانمطى / سارس / فى بلاد ها .	7	Singular
تعلن محكمة الجنايات في محافظة سوهاج في غضون أيام حيثيات الأحكام في قضية » أحداث الكشح الثانية « التي سببت غضباً في أوساط الاقباط . وستكون انتخابات » المجلس الملي العام « الذي يدير شؤون طائفة الاقباط الارثوذكس في مصر التي ستجري الشهر المقبل ، مجالاً للمنافسة بين المرشحين في شأن التعاطي مع ملف أحكام الكشح .	36	Plural
و قال الشريف إن الغرفة ستنظم بعد ذلك بعثة لمشتري المنسوجات والملابس الجاهزة ثم المفروشات ومن بعدها المستثمرين .	8	Singular
بشر ضمان ه ل لحريات ب إنهاء التوترات بين الطوائف و تحويل الإمبراطورية إلى مكانٍ أكثر انسجاماً .	15	Singular
أخيراً , علي نا أن نسهل الأمر على الناس ل لإبلاغ عن المخالفات المشتبه في ها و عن رسائل البريد الإلكتروني الضارة .	20	Singular
وقال المتحدث ب اسم البنتاغون الاميرال كريغ كويغلي ان الامر جاء على " شكل طلب " تقدمت ب ه روسيا الى الحلف الاطلسي ، و لٰكن ه اضاف ان تفاصيل هذا الطلب " غير واضحة " .	1	Singular
ب النسبة إلى أولئك الذين يتابعون الانتقال الخاص ب وسائل التواصل الاجتماعي في الكابيتول هيل , س يكون الأمر مختلفاً بعض الشيء .	21	Singular
و سبق لولي العهد السعودي ان اكد في الاجتماع الاول لمؤسسة الملك عبدالعزيز لرعاية الموهوبين » ان الموهبة ليست حكراً على الرجل من دون المرأة ، فالمرأة جزء مهم من المجتمع ولن نسمح لأحد بأن يقلل من شأنها « .	3	Singular
ويبرز نخبة رائعة من المعروضات تصل الى مائة لوحة توضح أهتمام رايدر ب عنصري اللون و الضوء ل توظيف هما ل التعبير عن المشاعر الفياضة التى غلفت أفكار ه .	13	Dual
وكان " الحياة " على نسخة عن التقرير الذي صدر في سياق حملة يتبنى ها مثقفون و أدباء ضد تدخل الأزهر في الأعمال الإبداعية .	11	Singular
واشاد الاستماع الى تقرير العمل الذى قدم ه تشانغ يان لينغ رئيس المستشفى ، زار تساو غرفة المراقبة ، و اطلع على الوضع فى اجنحة المرضى .	16	Singular
وأفادت أن الموقف الرسمي يستند إلى رفض منح " الإخوان " حق تشكيل حزب سياسي أو توسيع مساحة الحرية التي يتحركون في ها .	13	Singular
واشارت - 7 ( اف ب ) - ذكرت صحيفة " صنداي تلغراف " اليوم الاحد ان الصين و بريطانيا رفضتا منح تاشيرات ل ممثلي كل من هما المكلفين التحقيق في وفاة 58 مهاجرا صينيا غير شرعي الشهر الماضي داخل حافلة ل نقل البضائع .	22	Plural
أعلن محامي اسر قبطية قتل افراد منها في احداث الكشح الثانية انهم سيطعنون في الاحكام التي اصدرتها المحكمة اول من امس على المتهمين في القضية ، خصوصاً لجهة المطالبة بالتعويض على الضحايا من الذين شملتهم البراءة . وفيما ساد الهدوء القرية بعد اعلان الاحكام ، أفادت مصادر مطلعة أن النيابة العامة ، وهي الجهة الوحيدة التي يحق لها الطعن في احكام البراءة في قضايا الجنايات ، لن تقدم على مثل هذه الخطوة سعياً الى إغلاق ملف الأزمة .	71	Singular
واعلنت صحيفة " الغارديان " امس عن مصدر في القوات المسلحة البريطانية لم تحدد ه قول ه " هناك استياء من فكرة تدخل نا في الانتخابات ( الرئاسية ) الامريكية " .	0	Singular
وأضافت القيادة المركزية ل الجيش الأميركي في بيان ان طائرة من طراز » بريديتور ار . كيو - 1 بي « تابعة ل سلاح الجو الأميركي ، و تحلق من دون طيار » اختفت صباح اليوم ( أمس ) بين ما كانت في مهمة روتينية ، في اطار مراقبة منطقة الحظر الجوي جنوب العراق « .	33	Singular
نيودلهى 3 مايو	2	Singular
وقال السفير صلاح سليم رئيس مركز القاهرة الدولي ل المؤتمرات إن ه تم إنشاء صالة عرض جديدة ل عقد المعرض ب ها و س يتم الانتهاء من ها في أبريل القادم و توفر قاعة العرض الجديدة 6 آلاف متر مربع ، و س يكون نصيب الجناح المصري 2000 متر مربع ، مشيراً إلى أن ه تمت دعوة 200 صحافي ل حضور المعرض ب هدف إبراز مصر ك مقصد سياحي .	35	Singular
جاء تقدم الحزب الجمهوري نتيجة الإقبال الكبير من المقترعين في الخارج , و قدرت أعداد هم ب نحو 16500 في وقتٍ سابق من هذا الأسبوع .	1	Singular
وتصر رجال الأعمال أن سهولة حركة رأس المال في البنوك السودانية أصبح مطلباً ضرورياً ، مؤكدين أن البنوك السودانية ترفض عمل مقاصة بين عمليات الوارد التي يصدر ب ها و عمليات الصادر التي تصدر ب ها .	28	Singular
وكانت احداث الشغب على اجواء المباراة ، اذ اشتبك لاعبو المنتخبين في ما بين هم عقب نهاية ها ل دقائق عدة .	2	Singular
قال التاجر وانغ جيان ينغ من المناطق الداخلية الصينية ان الارتباطات الموقعة فى هذا المعرض أفضل من المنشود , ومن شأنها ان تفى بحاجة الانتاج فى النصف الاول من هذا العام .	27	Singular
و قال انه " من المرجح ان ما يريده الامريكيون والاوربيون ، اى العمل والامن ، سيكون متاحا لهم اذا ما ساد الانسجام العلاقات بين اوربا وامريكا " .	9	Plural
وأشار مكتب الممثل التجاري الأمريكي قد أصدر بياناً يعلن في ه أن المكتب قد تقدم ب طلب رسمي ل منظمة التجارة العالمية ل إجراء هذا التشاور متهماً مصر ب أن ها خالفت قواعد منظمة التجارة العالمية ، في هذا الشأن معتبراً أن عملية التشاور هي خطوة أولى في إطار آلية تسوية النزاعات ل المنظمة العالمية .	10	Singular
عمان 3 مايو	2	Singular
وراى بيلين الذي يعتبر احد مهندسي اتفاقات اوسلو ل عام 1993 دعا الى ايجاد " حلول خلاقة " بشان مسالة القدس " تطال الرموز و لا تؤثر فعلا على الوضع القائم على الارض " من دون ان يعطي اي ايضاحات فى هذا الاتجاه .	19	Singular
وفقاً ل تعداد المخرج نفس ه , ف هو قد أخرج ثمانية أفلام روائية حتى الآن .	2	Singular
وخلال الشرطة التى يدعم ها الجيش ب عملية تمشيط ل المنطقة فى اعقاب الهجوم على موقع ل الشرطة .	4	Singular
وأكدت الدراسة التي أعدت ها جامعة الدول العربية ب التعاون مع صندوق النقد العربي و منظمة التنمية الصناعية العربية على حاجة أوبك ل استثمارات تبلغ نحو 160 مليار دولار ل زيادة الطاقة الإنتاجية ل نحو 44 مليون برميل يوميا حتى 2010 ، مشيرة إلى أن زيادة الطاقة الإنتاجية إلى 36 مليون برميل خلال السنوات القليلة المقبلة مرهون ب توفير استثمارات أخرى تتجاوز 155 مليار دولار .	7	Singular
وأشار الحكومة في مذكرة عاجلة إلى كل من عاطف عبيد رئيس الحكومة و أحمد ماهر وزير الخارجية إلى تحريك دعوى قضائية دولية أمام محكمة العدل الدولية ل استرداد ها .	16	Singular
وظاهرة استولت الدهشة على المراقبين إزاء التناقض في تصرفات دعاة الصهيونية ، إذ بينما يصادرون أراضي بدو النقب يأملون في نفس الوقت في تجنيد هم ل الجيش ل حماية الذين يضطهدون هم و يسلبون حقوق هم ، في الوقت الذي يتبجح في ه دعاة الصهيونية ب أن هم يحرصون على إقامة كيان ديموقراطي و يحترمون حقوق الإنسان .	10	Singular
وذكرت مدنيا فى انفجار قنبلة يدوية قيل ان وراء مسلحون فى محطة اتوبيس مزدحمة ب منطقة انانتناج فى الجزء الهندى من كشمير اليوم .	11	Singular
اتهام » حماس « بالتحريض وعرفات يختصر زيارته الامارات لتطويق الاشتباكات . صدامات بين الفلسطينيين تشعل ليل غزة والسلطة تعتقل عناصر من » لجان المقاومة «	7	Singular
وتندرج الوزارة أن ها " اصدرت التعليمات ل إدارات الجوازات المختصة ل متابعة اوضاع جميع المنشآت - الشركات و المؤسسات و الأفراد و التأكد من حجم العمالة الوافدة لدي ها و عمل هم وفق الاغراض و المهن المستقدمين ل أجل ها و التأكد من ممارسة المواطنين ل المهن و الأنشطة المقصورة علي هم ب مشاركة مفتشين من الجهات و المصالح الحكومية ذات العلاقة و ضبط جميع انواع المخالفات و اتخاذ اشد العقوبات " اعتبارا من الاول من آب / اغسطس .	39	Singular
تراجع صادراتنا للدول العربية إلى 196 مليون دولار	2	Plural
ويشير أن منطقة شلاتين الحدودية لا يوجد ب ها وحدة جمارك متكاملة يستطيع المصدرون المصريون من خلال ها إنهاء إجراءات أية رسالة تصديرية ل السوق السوداني .	25	Singular
واوضح - 8 ( أ ف ب ) - حسم الاتحاد الجامايكي ل ألعاب القوى الجدل القائم حول مشاركة العداءة المخضرمة مرلين اوتي ( 40 عاما ) في اولمبياد سيدني الشهر المقبل ، و قضى ب التالي على آمال ها .	9	Singular
وعن أن أسلم أقبل كول على الفروض و الصلاة في أحد المساجد ، و نظرا إلى مظهر ه الغربي البحت ، ب عيني ه الزرقاوين و بشرة ه الشقراء ، سألت ه " الحياة " عن رد فعل المصلين تجاه ه ، قال : " داخل المسجد نقف جميعاً سواسية ، لكن الأمر يختلف في المقهى " .	55	Singular
وأكد أن عدداً كبيراً من أصحاب الشركات تحول إلى العمل في مجالات أخرى مثل تجارة السيارات و التصدير و الاستيراد تمهيدا ل التقدم ب طلبات إلغاء التراخيص مشيرا إلى أن ه يبحث حاليا عن نشاط اقتصادي بديل .	6	Plural
و طالبوا بضرورة العمل على زيادة حجم الطاقة الإنتاجية للشركات بنسبة معقولة حتى تتوافر كافة احتياجات الأسواق وبالتالي يتجه مؤشر الأسعار إلى الانخفاض خاصة أن سعر تسليم المصنع لا يتجاوز 205 جنيها فقط .	29	Singular
و شارك 1200 رجل من رجال الاطفاء والف جندي و 150 متطوعا من الدفاع المدني اول من امس الجمعة في مكافحة الحرائق في البلاد .	6	Singular
وقالت ، التى تعمل ل حساب شركتى كوريان اير و اير فرانس ، من سول متوجهة إلى باريس .	5	Singular
وأوضحت فلسطينية و شهود عيان مساء اليوم الجمعة ان مصورا صحفيا بريطانيا أصيب ب جروح خطيرة ب نيران الجيش الإسرائيلي ب القرب من الشريط الحدودي الفاصل بين قطاع غزة و الأراضي المصرية في رفح .	25	Singular
واعلن ان » الشرطة اعادت المتظاهرين من دون ان تطلق طلقة على الناس ، ما ادى الى تراجع هم « . لافتاً الى ان » السلطة تعودت على طعنات حماس في الاوقات الحرجة « . و تابع ان الحركة » أحرقت « في بداية الانتفاضة بعض » الفنادق و الأماكن في غزة « . مشدداً على ان » السلطة لن تسمح بعد اليوم ب مثل هذه الظواهر « .	45	Singular
خلال هذا الوقت , كانت مارسيل غالباً ما تترك وحد ها في الحجرة فيما كانت بياف و مومون تجوبان الشوارع أو في الملهى تغنيان .	23	Dual
وكان باقري اللاعب الايراني الاول الذي يحترف في انكلترا ، و هو كان اختبر اللعب في اوروبا و تحديدا في الدوري الالماني بعد ان لعب ل موسمين في صفوف ارمينيا بيليفيلد .	11	Singular
واستعد في هذه البطولة اول و ثاني مسابقتي كأس ابطال الاندية و كأس الكؤوس العربية في كل موسم ، حيث احرز الشباب لقب بطل المسابقة الاولى التي اقيمت في مصر و حل الجيش السوري ثانيا ، و فاز الاتحاد القطري ب لقب بطل المسابقة الثانية التي اقيمت في الكويت و جاء الجيش وصيفا ايضا ، و س يشارك الفيصلي الاردني ثالث كأس الكؤوس بدلا من ه .	26	Singular
أفكار ك جيدة ومفيدة وقد يكون هناك بعض التغيرات الجيدة بشأن مستقبلك .	3	Singular
ووزعت - 8 ( أ ف ب ) - سحبت اليوم الثلاثاء في كوالالمبور قرعة نهائيات بطولة اسيا التاسعة في كرة القدم ل الناشئين ( دون 16 سنة ) التي تستضيف ها فيتنام من 3 الى 17 ايلول / سبتمبر المقبل في مدينة دانانغ .	30	Singular
ويعود إلى سوق الذهب في منطقة الكاظمية في بغداد و ساهم الارتفاع النسبي ل القدرة الشرائية ل فئات عدة من السكان في زيادة الطلب على المصوغات الذهبية و الحلي و المجوهرات .	28	Singular
كما قام الجيش الاسرائيلى المتمركز على الحدود بين بلدة رفح جنوب قطاع غزة ومصر مساء امس باطلاق النار على مصور بريطانى فارداه قتيلا .	22	Singular
وقال عينة عشوائية استطلعت مؤسسة ل الأبحاث و قياس الرأي العام آراء ها في هذا الشأن ل حساب الشركة ، ظهر أن نسبة الطلاق في مثل هذه الأوساط يمكن أن تصل إلى نحو 50 % .	23	Singular
و أضاف مدرب النصر الجديد " ان خبرتي في مجال التدريب تمتد الى عشرين عاما وابتعادي في الموسم الماضي كان لالتقاط الانفاس والبقاء مع عائلتي برغم انني تلقيت عروضا عدة من اندية فرنسية وايطالية واسبانية لكني فضلت الراحة " .	7	Singular
واما الامن ب فرقة الشرطة العدلية ب منطقة القيروان مؤخرا من ايقاف فتاة تبلغ من العمر حوالي 19 سنة ثبت تورط ها في قضية سرقة من داخل محل مسكون و تشير المعطيات الاولى الى أن ها ليست العملية الاولى .	28	Singular
و طالبوا بضرورة العمل على زيادة حجم الطاقة الإنتاجية للشركات بنسبة معقولة حتى تتوافر كافة احتياجات الأسواق وبالتالي يتجه مؤشر الأسعار إلى الانخفاض خاصة أن سعر تسليم المصنع لا يتجاوز 205 جنيها فقط .	27	Singular
اتصل وزير الخارجية الامريكى كولين باول بوزير الشئون الخارجية الهندى ياشوانت سينها اليوم ، حيث اعرب عن ترحيبه بمبادرات السلام الهندية تجاه باكستان .	19	Singular
وشدد الكاتب " منذ وفاة ها ذهلت ب التعليقات التي لا قيمة ل ها التي تعرضت ل ها و غالبية ها غير صحيحة و بعض ها يهدف على ما يبدو الى النيل من ذكرى ها " .	17	Singular
ورغم التقرير أن خفض قيمة الجنيه و إن ترك أثر ه على زيادة قيمة الصادرات إلا أن سعر الصرف لا يتعدى أن يكون أحد الآليات ل دفع الصادرات و لٰكن في الأجل القصير فقط إلا أن ه لا يمكن الارتكاز علي ه ك سياسة ل زيادة الصادرات في المدى البعيد إضافة إلى أن الحكومة لم تنظر إلى معدل التضخم السائد في مصر مقارنة ب نظير ه لدى أهم شركاء ها التجاريين .	1	Singular
وقال السفير صلاح سليم رئيس مركز القاهرة الدولي ل المؤتمرات إن ه تم إنشاء صالة عرض جديدة ل عقد المعرض ب ها و س يتم الانتهاء من ها في أبريل القادم و توفر قاعة العرض الجديدة 6 آلاف متر مربع ، و س يكون نصيب الجناح المصري 2000 متر مربع ، مشيراً إلى أن ه تمت دعوة 200 صحافي ل حضور المعرض ب هدف إبراز مصر ك مقصد سياحي .	43	Singular
ـ أنا قاض وكنت رئيس محكمة جنايات ، ومثل أمامي الكثير من المتهمين والمجرمين في قضايا مختلفة ، والقاضي إذا أعطى رأيه مسبقاً فسوف يكون قاضياً فاشلاً وبعيداً عن النزاهة التي يتطلبها القضاء ، وإذا قلت لك إن الإعدام سيكون مصير صدام حسين فسأكون قد حكمت عليه مسبقاً ولا داعي لعقد المحكمة .	13	Plural
و يبرز المعرض الذى يستمر حتى السادس والعشرين من أغسطس القادم , بصفة خاصة أعمال رايدر فى مجال النحت حيث أستلهم من أشعار الشاعر الامريكى أدجار ألن بو نماذج لاعماله التى نفذها بالبرونز الخالص .	32	Singular
و ل مزيد التوضيح نقول ان الرؤية ممكنة كلما ازداد التوجه نحو الغرب بحيث تطول المدة الفاصلة بين الاقتران وغروب الشمس وهو ما يجعل مدة مكوث القمر اطول وبعد الزاوية بين الشمس والقمر ودرجة الارتفاع افضل من ذلك ان ظروف الرؤية غرب القارة الافريقية ستكون افضل من شرقها وكلما ازداد التوجه غربا تحسنت ظروف الرؤية ففي ريو دي جانيرو بالبرازيل مثلا ستبلغ مدة مكوث القمر 40 دقيقة كاملة .	37	Singular
وهدد حسن خريشة نائب رئيس المجلس التشريعي عن أمل ه ب الاستجابة ل مطالب التغيير و إقالة وزراء وردت أسماء هم في تقارير تتعلق ب الفساد ، و آخرين فشلوا في اداء مهام هم .	20	Plural
وكشفت التقارير الصادرة عن وزارتي العدل و الداخلية المصريتين ب قلق إلى تزايد حالات الاختفاء في مصر عام 2003 ، موضحا أن المشكلة لا تقتصر على من يتم التبليغ عن غياب هم بل تمتد ل تشمل حالات كثيرة جداً لا يتم التبليغ عن ها ، و أن عدد المختفين في ظروف غامضة وصل إلى ما يقرب من 40 ألف مواطن خلال العام الماضي .	43	Singular
وأخذت الطرف الألماني دعوى ه على زعم ب سوء نية الدولة اللبنانية في التفاوض ، مطالباً ب زيادة التعويض المحدد في العقد و البالغ 2.1 مليون دولار إلى 75 مليوناً . في ما بيّن المحامون اللبنانيون مفهوم سوء النية في الفقه و الاجتهاد اللبنانيين و عادوا إلى أقوال الشهود التي تشهد ان الحكومة اللبنانية قدمت ل هم كل عون و مساعدة ل يثبتوا حسن النية ب مفهوم ه القانوني .	64	Singular
ووعد جورج إن ه يملك معلومات عن فريق النصر : " لدي ي معلومات عن النصر اذ تابعت ه في بطولة القارات الاولى ل الأندية التي اقيمت في البرازيل اوائل العام الحالي و كان يمثل القارة الاسيوية ، كما حصلت على معلومات ايضا من بعض المدربين السابقين ل الفريق و من رئيس النادي الامير عبد الرحمن بن سعود " .	21	Plural
وسبق ه غير ضروري ، لأن السلطة منتخبة و لا تنتظر تفويضاً من أحد .	10	Singular
وقد " فوكس تيليفيجين " اكبر رابع شبكة تلفزيون اميركية ، الى جانب اي . بي . سي ( مجموعة والت ديزني ) ، و إن . بي . سي ( جنرال اليكتريك ) و سي . بي . اس ( فياكوم ) . و يمتلك ايضا قناة اخبارية متواصلة تحمل اسم " فوكس نيوز " تنافس شبكة سي . ان . ان في الولايات المتحدة .	6	Singular
وقالت اقتصادية عدة من خسائر س تلحق ب كل القطاعات الاقتصادية في مصر نتيجة الاحداث الدولية الراهنة قد تصل قيمة ها الى 5.1 بليون دولار نهاية السنة الجارية و إلى 5.2 بليون دولار ، على أكثر تقدير ، حتى منتصف السنة المقبلة و هو التاريخ الذي حددت ه الادارة الاميركية ل خروج ها من أزمة الركود القائمة .	24	Singular
الترخيص لـ » السعودية للمعادن « للتنقيب عن الذهب و الفضة	4	Plural
وابدى الى الاذاعة الاسرائيلية ف إن مفاوضات الوضع النهائي س تستأنف الاربعاء في مكان لم يحدد ، على اعلى مستوى ، ل المرة الاولى منذ قمة كامب ديفيد .	22	Singular
س تستضيف مدينة كراسنويارسك الألعاب الأولمبية الجامعية الشتوية ل عام 2019 .	3	Singular
وقال السودان يعتبر الآن سوقاً واعدة و ل ها إمكانيات كبيرة خصوصاً أن بوادر السلام بدأت تتجسد بعد جولة طويلة من المفاوضات الأخيرة و ب التالي ليس لدي نا مانع في إعادة فتح الملفات ب النسبة ل ممارسة أعمال مصرفية جديدة ب السودان ب غض النظر عن كون المستثمرين مصريين أو خليجيين أو حتى شركات عالمية .	29	Singular
و حسب إحصاءات البنك المركزي الصادرة عن الثلاثة شهور الأخيرة شهدت استيراد صفقات سلعية من الألبان والزبادي وعسل النحل والبيض بما يوازي 81.1 مليون دولار أي ما يوازي 4 مليارات و 965 مليونا وثلاثة آلاف جنيه . .	16	Singular
تعاون مصري ـ روماني في مجال تصنيع محولات وعدادات وعدادات الكهرباء	6	Singular
ستسعد غير صريح تماماً مع نفس ك و الوقت يكون مناسب الآن لكي تعيد التفكير في مشاعر ك و دوافع ك من جديد .	11	Singular
و من المقرر الاتفاق على استقدام عدد من الخبراء من جنوب أفريقيا لمدة 6 أشهر للتعاون مع خبراء وزارة الزراعة والتجارة الخارجية ممثلة في هيئة الرقابة على الصادرات والواردات في تطوير الأخيرة بما يكفل الرقابة الفعالة على جودة المنتج بدءاً من الحقل وحتى الشحن ، وكذا بحث إمكانية وضع علامة تجارية مسجلة للمنتجات الزراعية للمصدرين الذين يتمكنون من الوفاء بالحد الأدنى من معايير الجودة المطلوبة في منظومة تصدير كل سلعة من السلع .	39	Singular
وكانت - 8 ( اف ب ) - روسيا / غواصة - قال وزير الدفاع الروسي ايغور سيرغييف ان البحرية الروسية باشرت اليوم عملية اجلاء 116 بحارا عالقين في الغواصة النووية الروسية كورسك في قاع بحر بارنتس .	30	Singular
وأشار الخياط أن المبلغ المخصص ل القطاع الصناعي و البالغ 777 مليون دولار ، من أصل إجمالي المبالغ التي رصد ها اجتماع الدول المانحة الأخير في مدريد ، لا يكفي ل النهوض ب القطاع الصناعي .	20	Singular
ونقلت كورويدوف قال في وقت سابق ان هناك فرضيتين قيد الدرس الاولى تتعلق ب انفجار و الثانية ب حدوث ارتطام .	0	Singular
وفي أن مسؤولين في حزب التجمع " اليساري " يتشاورون حاليا ل عقد اجتماع مشترك مع قادة الأحزاب الرئيسية في البلاد ل تنسيق موقف موحد في شأن الحوار و المطالبات المتعلقة ب ملف الإصلاح السياسي بعد ظهور اتفاق بين هم على عدم وضوح ما تم الإعلان عن ه و رغبة هم في تفعيل التطورات الأخيرة ل جهة تحقيق أكبر قدر ممكن من مطالب هم ل تصحيح الأوضاع السياسية الداخلية .	59	Singular
و جاء اعتراف الوزير وسط تصاعد اتهامات أعضاء مجلس الشعب للوزراء وكبار المسئولين بالتواطؤ مع بعض رجال الأعمال الذين يحتكرون سوق الحديد بهدف تحقيق مصالح شخصية على حساب مصلحة الاقتصاد القومي .	23	Singular
و هٰذه ليست المرة الأولى التي يتصل فيها اشخاص يواجهون صعوبات في البحر باناس يبعدون عنهم آلاف الكيلومترات ليطلبوا النجدة . ففي شباط ( فبراير ) بعثت بريطانية برسالة استغاثة لصديقها في انكلترا ، بعدما تقطعت بها السبل ، في قارب في المياه الاندونيسية .	5	Singular
خمسة جرحى وانزلاقات تربة جراء هزة ارضية في جزيرة جنوب اليابان	1	Plural
ورصد دولي أعلن في القاهرة يوم 10 / 12 الحالي عن أن قرابة عشرة ملايين طفل عربي ، ما زالوا خارج المدارس ، و أن أكثر من نصف النساء في الدول العربية أميات ، و أن 40 % من البالغين غير قادرين على القراءة .	25	Singular
وإذا على الفلسطينيين إنهاء مقاومة هم ل الاحتلال بينما العدو يواصل إقامة الجدار الفاصل ، و توسيع و تكثيف الاستيطان ، و مصادرة الأراضي الفلسطينية ، و تجريف المزروعات ، و استمرار الاجتياحات العسكرية ل القرى و المخيمات و المدن ، و المداهمات و حملات الاعتقال ، و اغتيال القيادات و الكوادر ، و استمرار الحصار الخانق و حواجز الإذلال .	13	Singular
وزاد رئيس قسم الإعلام الدكتور عطا الله الرمحين لـ " الحياة " أن تدريس العبرية كان مقرراً منذ خمس سنوات لٰكن ه لم ينفذ إلى الآن ، لافتاً إلى أن ه " حصر فقط ب طلاب السنة الرابعة ل امتلاك هم النضج و الفهم ل الهدف من ذلك ، و يكمن في الإطلاع على لغة العدو و الرد علي هم ب لغة هم " .	21	Singular
بالامس الصائم ، بعد إفطار ه الشهي ، الى حيث تستقبل ه ، في كل الفضائيات العربية ، مشاهد المآسي التي تجري في فلسطين ، و المجازر التي يرتكب ها العدو الصهيوني ضد شعب نا العربي المسلم في هذه الارض العربية المغتصبة و المدماة . . . ف ماذا يفعل ؟	33	Singular
وقالت الشرق الأوسط " أن الزعيم الليبي العقيد معمر القذافي ب صدد إجراء تغييرات واسعة على معظم أجهزة الأمن و الاستخبارات خلال الأسابيع القليلة المقبلة في إطار ما تقول ه مصادر ليبية مسؤولة إن ه بداية حملة رسمية ل تنقية هذه الأجهزة من العناصر المتهمة ب سوء استغلال السلطة و النفوذ على نحو مخالف ل مبادئ الثورة الليبية التي قام ب ها القذافي عام 1969 .	6	Singular
اما الشاهد الطراز في بداية هذه الالفية فهو اذن سيادته ببناء جامع العابدين بقرطاج وهو الفضاء الذي يكشف عن اعتزاز تونس بهويتها ويرسم لوحة التقاء الحضارات والاديان التي مرت بهذه الارض المعطاء .	27	Singular
و ألقى المسلحون قنابل يدوية وفتحوا النار على قوات الامن خلال تنفيذ عملية لمكافحة الارهاب .	1	Singular
وجاء سعيد تعرض ل عقوبات الايقاف و غرامات مادية ل خلافات مع ادارة الكرة اثر مطالبة ه ب معاملة ه كما يعامل زميل ه سيد عبد الحفيظ من حيث الراتب الشهري و قيمة العقد ، كما اختلف كثيرا مع تسوبيل ب سبب طلب ه اللعب في مركز الظهير الحر ( لييبرو ) بدلا من المركز الذي يصر علي ه المدرب .	58	Singular
وانفقت الخبراء أن يبلغ حجم القروض المطلوبة ل شراء الوحدات السكنية في العام الأول ل تطبيق قانون التمويل العقاري نحو 9 بلايين جنيه في ظل تأكيدات أن تأثير القانون س يكون ضعيفاً جداً على سوق العقار خصوصاً في الاسكان الفاخر و لن يصل الى مرحلة الانتعاش ، اضافة الى أن ه لن يؤثر اطلاقاً على توفير الوحدات السكنية ل محدودي الدخل ما يعني أن دور الدولة س يظل قائماً و ب صورة اكبر ل حماية محدودي الدخل .	34	Singular
بعض العلاقات السرية تسبب لك مشكلات عديدة .	1	Plural
ومن يقول " لا يزال هناك مجال ل تحسين اداء و تصرفات كل الاطراف ، و يجب بذل جهود منسقة ل التقدم الى الامام " .	12	Singular
و أكد الدكتور هاني سيف النصر أمين عام الصندوق الاجتماعي للتنمية فتح مكتب جديد للصندوق بجامعة الأزهر لتقديم التمويل وفقاً لأساليب إسلامية .	18	Singular
وفي المدينة يؤكدون أن الضربات الجوية لا تقتل سوى المدنيين .	9	Plural
واعلنت ان دفاعاته الجوية أسقطت طائرة » تجسس « اميركية من دون طيار ، فوق منطقة البصرة ، في حادث هو الثاني خلال اسبوعين . و عرض التلفزيون العراقي مشاهد ل حطام الطائرة ، فيما أكد الجيش الأميركي » اختفاء « طائرة استطلاع أميركية فوق جنوب العراق .	29	Plural
وكشف تقرير حديث صدر عن البنك المركزي المصري أن تراجع صادرات نا ل الدول العربية جاء استثناء حيث ارتفعت خلال الفترة ذات ها الصادرات المصرية ل جميع أسواق العالم الخارجي .	28	Singular
في الوقت نفس ه , ف إن عملاء مصرف أسكتلندا يكسبون 3 % على الأرصدة التي تبلغ ما بين 3000 و 5000 جنيه إسترليني , عندما يضيفون خيال " الامتياز" المجاني إلى حسابات هم .	16	Singular
ونقلت مصادر في هيئة اركان البحرية الى ان اي اتصال لاسلكي لم يكن ممكنا مع الطاقم منذ الاحد . الا أن ه كان من الممكن " الاتصال سمعيا " و التخاطب ب واسطة اشارات المورس .	26	Singular
وفي ل متحدثة ب اسم وزارة الدفاع الالمانية ان تؤكد اليوم السبت هذه المعلومات .	10	Singular
وزاد هذا الإعلان مفاجأة ل الإسلاميين في الكويت ، و علق النائب الدكتور وليد الطبطبائي ، ممثل » الحركة السلفية « ، أمس ، على تصريحات الشيخ صباح قائلاً : » إن نا مستمرون في اقتراح نا العقوبات الشرعية « ، مشدداً على أن » ممثلي الشعب الكويتي في مجلس الأمة هم مَن ل ه الكلمة الأخيرة في مصير قانون العقوبات الشرعية « .	51	Plural
و قد حذر جنبلاط الاربعاء من " دوامة عنف سياسي " بعد محاولة اغتيال مروان حمادة الذي كان احد الوزراء الاربعة الذين استقالوا .	21	Plural
خطورة هذا الوضع كما يؤكد التقرير هو أن الفائض في تجارة الخدمات والتحويلات غير قادر على مواجهة هذا العجز .	18	Singular
وذكر المصرية زيادة في حجم موازنة السنة المقبلة ب نسبة 13 في المئة إلى 140 بليون جنيه ( 33 بليون دولار ) ارتفاعاً من 8،126 بليون جنيه ( 7،29 بليون دولار ) ل الموازنة الحالية . و شدد وزير المال مدحت حسانين في تصريح لـ » الحياة « على ضرورة أن تتحول موازنة الدولة إلى » موازنة موارد و برامج و أداء و ليست موازنة إنفاق « مشيراً إلى أن المشكلة تكمن في تراجع حجم الإيرادات و ارتفاع حجم الإنفاق سنوياً .	80	Singular
وأشار أن مشروع القانون الجديد ل الضرائب على الدخل س يعود ب الفائدة على المجتمع على رغم أن ه س يؤثر سلباً في إيرادات الموازنة العامة ل الدولة التي يُتوقع أن تتراجع 3،3 بليون جنيه في حال تطبيق القانون .	36	Singular
وقال تسليم نسخة من هذه الخطة المعروفة ب اسم " خريطة الطريق " و التي تحظى ب دعم دولى ل إقامة دولة فلسطينية ب حلول عام 2005 , الى كل من السلطات الاسرائيلية و الفلسطينية .	17	Singular
لقى شخصان مصرعهما وجرح آخران فى حريق بفندق جين هوى لمحافظة سويتشونغ بمقاطعة لياونينغ / شمال شرق الصين / فى الساعة الثالثة والدقيقة العشرين فى الصباح الباكر يوم الجمعة .	21	Singular
وعلمت المصدر على ضرورة اتخاذ الحكومة مبادرة ما يمكن عبر ها استرداد جزء من نحو سبعة بلايين جنيه ( 7،1 بليون دولار ) حصل علي ها مستثمرون و فروا خارج البلاد ، معتبراً ان » البديل مجهول في ظل الانهيار الاقتصادي الذي يشهد ه العالم « .	11	Singular
شيد مبنى البلدية التاريخي في أوبرمرسبورغ أصلاً في القرن التاسع عشر , و أعيد بناؤ ه بعد حرب الثلاثين عاماً .	1	Singular
الميزان	0	Singular
وأشار إن هيئة المعونة لا تستطيع التصرف في الأموال الممنوحة من الولايات المتحدة وفق برامج المعونة ، إلا من خلال التنسيق مع الحكومة المصرية .	2	Singular
وقد بن يحيى في تصريح ل الصحافة ان زيارة ه تهدف الى اعطاء العلاقات المتميزة بين الجزائر و تونس نوعية جديدة .	19	Singular
و شكل الحطام حلقةً حول خط الاستواء الأرضي و تجمع في نهاية المطاف ب فعل الجاذبية ل يشكل القمر .	11	Singular
و كشفت البيانات عن ارتفاع الواردات بدرجة كبيرة بلغت 15.9 مليون جنيه لتصل قيمتها إلى 16.8 مليون جنيه خلال الفترة من يناير إلى نهاية سبتمبر 2003 مقارنة بالفترة المماثلة للعام 2002 والتي سجلت فيها جملة الواردات 935 ألف جنيه وبلغت الصادرات 275 ألف جنيه فقط .	27	Singular
وكان حين شكى أحد رجال الأعمال السعوديين ، في حديث ه إلى وزير التموين و التجارة الداخلية المصري حسن خضر ، من ان بعض الشركات المصرية لا يلتزم المواصفات التي يتفق علي ها مع التجار السعوديين ، اشتكى المصريون ، و لو من طرف خفى ، من انخفاض عدد السياح السعوديين الذين يزورون مصر سنوياً ، في مقابل الزيادة الكبيرة في عدد الحجاج و المعتمرين المصريين الذي يزورون السعودية سنوياً .	58	Singular
واشار وزير الخارجية البريطانى جاك استرو إن ه لم يتم اتخاذ قرار نهائى حتى الان و إن " القضية أثيرت هنا / فى المجلس غير الرسمى / و إن احتمال مشاركة دول اخرى تركت مفتوحة . " من جانب ه قال وزير الخارجية الفرنسى دومينيك دى فيليبان ان بلاد ه لازالت متمسكة ب موقف ها ب أن ه يتعين دعوة الامم المتحدة فى اقرب وقت ممكن ل توسيع اطار عمل القوة التى س تنتشر فى العراق .	49	Singular
يذكر أن وفدا من ولاية مدنين قام خلال يناير الماضى بزيارة جزيرة كورسيكا وتم توقيع اتفاقية اطارية للتعاون بين الجانبين .	6	Singular
النفط و الذهب و المواد الغذائية , مثل القمح , مواردٌ طبيعية , يستثمر في ها المستثمرون المليارات حول العالم .	5	Singular
ونفى المسئول الأمريكي إن مبالغ المعونة المخصصة ل مصر لن تستطيع خلال الأعوام القادمة تمويل مشروعات الكهرباء و الصرف الصحي و المياه و الاتصالات و التي كانت تمول ها في الماضي .	26	Singular
وستكون في نفق مظلم بعد خروج ها المذل من الدور الاول ل نهائيات كأس الامم الاوروبية في بلجيكا و هولندا في حزيران / يونيو الماضي و هي حاملة اللقب قبل 4 سنوات خصوصا اثر خسارة ها امام البرتغال صفر - 3 علما ب أن الاخيرة اراحت ابرز نجوم ها و على رأس هم لويس فيغو اغلى لاعب في العالم حاليا .	58	Singular
و ب النسبة للمطارات ، أعلن الدميري أن خطة وُضعت لانشاء مطار في دائرة كل 100 كيلومتر لتغطية حاجات خطط التنمية وخدمة المستثمرين ورجال الاعمال ، مؤكداً أنه ستطرح عمليات انشاء عدد من المطارات المدنــية الجــديدة على المسـتثمرين العرب والأجانب وأنه لا خوف على الاطلاق من دخول الاجانب في هذه المشاريع خصوصاً أن المطارات تخضع لسلطة الدولة في الحالات الاستثنائية .	54	Singular
ومع هذه الاحتياطات زيادة اخرى عام 1998 ل تصل إلى 1,052 . 9 مليار برميل من النفط ، و مرة اخرى تزداد احتياطات منطقة الشرق الأوسط و شمال افريقيا ل تصل إلى 716.2 مليار برميل من النفط الخام او ما يعادل 68 % من اجمالي الاحتياط العالمي .	0	Singular
وقعت عينا فون بيلينغزهاوزن على القارة القطبية الجنوبية في 27 كانون الثاني 1820 , قبل ثلاثة أيام من رؤية برانسفيلد ل ليابسة , و قبل عشرة أشهر من قيام بالمر ب ذلك في تشرين الثاني 1820 .	1	Dual
وقال الخبراء أن هذا الإجراء س ينعش الطلب على الدولار و يعمق من أزمة النقد الأجنبي في مصر و لن يساهم في دفع حائزي الدولار إلى إيداع ه في البنوك أو شراء هذه الأوعية الادخارية بدلاً من تخزين ه ، كما أشاروا إلى أن تكلفة هذه الأوعية المرتفعة س تضع الحكومة في مأزق جديد و تضيف إلى أعباء ها عبئاً جديداً يكرس العجز في الموازنة .	23	Plural
ويحمّل النواب ، و من هم الدكتور طلعت عبد القوي و الدكتور حسين الصيرفي ، وكيلا لجنة الصحة الدكتور أيمن نور و حيدر بغدادي و الدكتور حمدي حسن و البدري فرغلي و أبو العز الحريري ، في طلبات إحاطة إلى الدكتور عاطف عبيد رئيس الحكومة و الدكتور محمد عوض تاج الدين وزير الصحة أن هناك ارتباطاً كاملاً بين تزايد أعداد المرضى النفسيين و الأوضاع الاقتصادية الداخلية .	58	Singular
ويقول التقارير الصادرة من وزارة المالية المصرية إلى أن أجهزة الدولة استطاعت خلال الأشهر الماضية تحصيل 13 مليار جنيه ضرائب على المبيعات بعد إحالة أصحاب ها إلى النيابة إلا أن عدداً كبيراً من هم طلب التصالح و دفع جميع الأموال المستحقة علي هم بعد أن وجد نفس ه أمام أمرين الأول دفع الضريبة كاملة أو الحبس إلا أن أغلب هم وافق على الدفع الفوري و عدد كبير من هم طلب السماح ل هم ب دفع المبلغ على أقساط .	10	Singular
وقال هو ان المهمة الاكثر الحاحا الان هى منع الفلاحين الذين ذهبوا الى المدن ل العمل من العودة الى ديار هم .	13	Plural
وتأتي الشيوخ الأمريكي مليوني دولار تم اقتطاع ها من المعونة الأمريكية المخصصة ل مصر ل مركز ابن خلدون ل الدراسات الإنمائية ، فيما اعتبر ه مراقبون " مكافأة سخية ل رئيس ه سعد الدين إبراهيم " .	11	Singular
وأشارت " عبيد " على هذا الموقف ب أن ه لم يتم اختيار ممثلي الوزارات و تشمل التخطيط و المالية و التجارة الخارجية ، ب الإضافة إلى عدم اختيار نائبي المحافظ .	30	Singular
وكانت العالم اليوم " أن شركة " مصر ل الطيران " ل الشحن الجوي تراجعت عن قرار ها ب تحصيل قيمة الشحن ب الدولار على رحلات ها المنتظمة و س تقوم ب التحصيل ب الجنيه المصري على أن يقتصر التحصيل ب الدولار على الرحلات غير المنتظمة و " الشارتر " .	35	Singular
قام سيغال التي كانت جدت ه من مدينة فلاديفوستوك في أقصى شمال روسيا ب زياراتٍ متكررة ل روسيا خلال السنوات الأخيرة , و زار كامشاتكا و سخالين في أيلول الماضي .	19	Plural
و ظهر واضحاً أثناء الدقائق الأربعين التي غاب فيها فيها مبارك عن جلسة البرلمان عندما أصيب بالوعكة أن الشريف كان محرك الأحداث والأكثر بروزاً بين الجميع .	12	Singular
ومن محمود القيسي رئيس جمعية الأعمال المصرية الفرنسية ب أن هدف هذا الاتفاق هو إدخال المكون المصري في إنتاج السلع الفرنسية التي يتم تصدير ها إلى دول غرب أفريقيا ، ب حيث تزداد فرص دخول المنتجات المصرية إلى الأسواق الأفريقية من خلال عقود التصدير التي تبرم ها الشركات الفرنسية في المنطقة .	11	Singular
واوضح ان القرار الذي اتخذ ه منظمة الدول المصدرة ل النفط بزيادةانتاجها 800 الف برميل يوميا و الإجراءات التي اتخذت منذ ذلك الحين " ليست كافية حتى الان ل السماح ل الأسواق ب استيعاب " الوضع الجديد .	19	Singular
و تم تعيين محتشمي فى هذا الموقع بعد جلسة عقدها 120 نائبا من اصل 180 من اطراف الائتلاف الاصلاحي " جبهة الثاني من خورداد " ( نسبة الى التاريخ الفارسي لانتخاب خاتمي فى ايار / مايو 1997 ) .	21	Singular
وكانت بطل التصفيات مباشرة الى نهائيات كأس العالم ل ينضم الى باقي منتخبات المجموعة الثالثة التي تضم اسبانيا و الولايات المتحدة و كوبا و ألمانيا و كرواتيا . و يلعب صاحب المركز الثاني في التصفيات مباراة فاصلة في 25 آب / اغسطس الحالي في هونغ كونغ مع ثاني تصفيات مجموعة شرق آسيا التي تستضيف ها الصين و تضم كوريا الجنوبية و اليابان و أصحاب الارض و يتأهل بطل ها الى نهائيات فرنسا ايضا .	19	Plural
هل بات حق هم الإلهي ب ارتداء عباءة أفضل فريقٍ في العالم غير مضمون ؟	9	Singular
وتأتي زعماء العشائر و هم في غالبية هم من مدن كربلاء و النجف و الديوانية الشيعية ، إضافة إلى 3 من محافظة الانبار السنية ، ل متابعة " دروس " يقدم ها محاضر أمريكي هو جيم مايفيلد من مركز البحوث و التدريب التابع ل سلطة التحالف .	10	Singular
وأشارت المصادر من إجهاض قانون التمويل العقاري ب سبب حالة الفوضى التي تجتاح الأسواق و فشل كافة الإجراءات الحكومية في السيطرة على أسعار مواد البناء .	3	Singular
وكان حين شكى أحد رجال الأعمال السعوديين ، في حديث ه إلى وزير التموين و التجارة الداخلية المصري حسن خضر ، من ان بعض الشركات المصرية لا يلتزم المواصفات التي يتفق علي ها مع التجار السعوديين ، اشتكى المصريون ، و لو من طرف خفى ، من انخفاض عدد السياح السعوديين الذين يزورون مصر سنوياً ، في مقابل الزيادة الكبيرة في عدد الحجاج و المعتمرين المصريين الذي يزورون السعودية سنوياً .	54	Singular
وأشارت زالت هناك أعداد متهربة من تسجيل نفس ها ضريبياً و إن كانت تمارس العمل في الخفاء و تندرج دخول هم في هذه الحالة تحت بند الاقتصاد السري في مصر .	23	Singular
ووقعت - 7 ( اف ب ) - علم من مصدر ياباني رسمي ان هزة ارضية ب قوة 6،2 درجات على مقياس ريشتر ضربت صباح اليوم السبت جزيرة نيجيما في جنوب اليابان و أسفرت عن خمسة جرحى على الاقل كما ادت الى انزلاقات تربة .	15	Singular
كشف تقرير تلقاه الدكتور عثمان محمد عثمان وزير التخطيط عن ارتفاع مبيعات حديد التسليح خلال نفس الفترة إلى 595 ألف طن . .	8	Singular
و حكاية وضع عرب فلسطين في حالة الدفاع ـ ترجع إلى السياسة التي سار عليها شارون ودعا أعوانه السير تبعاً لها ، إذ قال لقادة الجيش : " يجب أن نقوم نحن بالهجوم لكي يظل الفلسطينيون في حالة دفاع ، ويجب أن يكون هجومنا بدون أي اعتبار لقيود صدرت في اتفاقات أوسلو ، ويجب ألا يدفن المستشهدون الفلسطينيون حسب الطقوس الإسلامية ، بل يجب لفهم في جلود خنازير " . .	48	Singular
في إطار التوجه والاهتمام الذي توليه الحكومة والقطاع الخاص المصري حالياً للسوق السوداني ، أكد عدد كبير من رجال الأعمال المصريين رفض البنوك السودانية منح ائتمان للشركات المشتركة بين رجال الأعمال في البلدين مما يؤدي إلى عرقلة تنمية العلاقات التجارية بينهما .	32	Dual
وستبحث ان الفاعليات التي أظهرت مقاومة ل منظمة التجارة الدولية في اجتماعات دافوس و سياتل وجنوى جاءت ب مثابة » دليل قوي و فاعل على إمكان مواجهة محاولات الرأسمالية العالمية ل السيطرة على الشعوب و هو ما يقتضي درس هذه التجارب و تطوير ها ل حماية استقلال الجنوب و تحقيق تطلعات ه في التنمية و التقدم و الرفاهية « .	5	Singular
و كان بايبل ( 27 عاما ) احد افراد منتخب بلاده في كأس الامم الاوروبية الاخيرة ، لكنه خاض 130 دقيقة فقط في المباريات الثلاث التي خاضتها تشيكيا في البطولة لانها خرجت من الدور الاول .	13	Plural
واعلن هذا البيان في اعقاب لقاء بين باراك و كوندوليزا ريسي مستشارة الشؤون الخارجية ل المرشح الجمهوري الاميركي الى الرئاسة جوج بوش .	0	Singular
و استعرض النائب الاول لرئيس التجمع اهم المكاسب والانجازات التي تحققت في ميداني الفلاحة والصيد البحري من ذلك تطور عدد السدود من 15 سدا سنة 1987 الى 27 حاليا والبحيرات الجبلية من 83 الى 663 بحيرة خلال الفترة ذاتها فضلا عن ارتفاع عدد الابار العميقة والمناطق السقوية وكذلك المواني البحرية .	39	Singular
و بعد المباراة ، وبينما كان لاعبو الاردن يصافحون الرئيسة الفخرية للاتحاد الاردني للعبة الاميرة سمية بنت الحسين على المنصة ، شاهدوا لاعبي الامارات يلاحقون زميلهم بني هاني ، فعادوا بسرعة الى ارض الملعب للدفاع عنه فشمل الاشتباك جميع لاعبي المنتخبين في مشهد مؤلم استخدمت فيه الكراسي وزجاجات المياه وحقائب اللاعبين وتدخلت الشرطة الاردنية بالهراوات واصيب منها اربعة اشخاص بعد ان حاولوا تدارك الاحداث .	24	Plural
أرسل المجلس خطابا إلى اتال بيهارى فاجبايى رئيس الوزراء الهندى فى الأسبوع الماضى حثه على استغلال مساعيه الحميدة فى دراسة طلبه حيث إن ممارسة رياضة الكريكيت مع باكستان بمثابة قرار سياسى كبير بالنسبة للحكومة .	30	Singular
و أضاف : " إن تاريخ المسلمين والأقباط امتد معاً في العصر الحديث حيث خاضوا الكثير من الثورات مثل ثورة 1919 المجيدة وثورة يوليو 1952 ، وكنا معاً في كل الحروب خصوصا حرب 1973 المجيدة التي قضى فيها الجيش المصري على أسطورة الجيش الإسرائيلي " .	43	Singular
و سبق لولي العهد السعودي ان اكد في الاجتماع الاول لمؤسسة الملك عبدالعزيز لرعاية الموهوبين » ان الموهبة ليست حكراً على الرجل من دون المرأة ، فالمرأة جزء مهم من المجتمع ولن نسمح لأحد بأن يقلل من شأنها « .	27	Singular
و تختلف عن الجزء الغربي من البلاد في أن أبرز تضاريس ها غير موازية ل لساحل .	1	Singular
وسيخوض ب أن الرقم الذي سجل ه اليوم ليس كافيا ل المنافسة على المراكز الثلاثة الاولى في سيدني ، و ب أن علي ه بذل المزيد من الجهود في الايام التي تفصل ه عن الموعد الكبير .	34	Singular
و أكدت المصادر أن الوضع الأمني الآن تحت السيطرة تماماً بعد أن تم الفصل بين الطرفين وتولت النيابة التحقيق في الحادث واستمعت إلى عدد من شهود العيان من أبناء القرية .	29	Singular
ودعا المصرية أبدت تريثاً تجاه الطلب الإيراني ب استئناف العلاقات الدبلوماسية ف قد قال وزير الخارجية المصري أحمد ماهر إن ه " لم يتم بعد اتخاذ قرار ب إعادة " العلاقات الدبلوماسية مع إيران .	9	Plural
وشدد سياسة - اتهم زعيم المعارضة اليمينية في اسرائيل ارييل شارون اليوم رئيس الوزراء ايهود باراك ب التفريط ب القدس ، و ذٰلك خلال نقاش خاص في البرلمان نظم خلال العطلة البرلمانية . و قال شارون متوجها الى نواب حزب العمل " ل قد تخليتم حتى عن القسم الاكبر من المدينة القديمة " .	3	Singular
و جاء ذلك في لقاء جمع امس السنيورة بموظفي بموظفي وزارة المال في المعهد المالي وشارك فيه المدير العام للوزارة آلان بيفاني ، ورئيس المجلس الاعلى للجمارك اكرم شديد ، والمدير العام للجمارك العميد اسعد غانم ، وعدد من المديرين ورؤساء المصالح والدوائر في المناطق التابعة للوزارة . وخصص اللقاء لعرض نتائج مؤتمر باريس .	31	Singular
و لا يستطيع احد القول ان حظوظ منتخب الامارات انعدمت ، لكنها بالتاكيد تضاءلت لأسباب مجهولة لم تتناسب مع الآمال الكبيرة التي عقدت عليه .	6	Plural
وقال سلطانوف على ان » الضربة غير المبررة « ل العراق س تترك اثاراً سلبية ل الغاية بين ها » تجذر « التوجهات العامة في الدول العربية و الإمعان في تعقيد الأزمة المتعلقة ب الوضع الفلسطيني و زعزعة الاستقرار في منطقة الخليج . و حذر المسؤول الروسي من ان مثل هذه العوامل قد تعقد » الحفاظ على لحمة الائتـلاف الدولي المناوئ ل الإرهاب « .	28	Singular
و تم اقامة منطقة " حظر الطيران " فى أجواء كافة المصانع النووية الأمريكية بعد وقت قليل من الهجمات .	18	Plural
فرضت جماعة » الاخوان المسلمين « طوقاً من السرية على اسماء نحو 16 من رموزها تعتزم ترشيحهم في انتخابات مجلس الشورى الشهر المقبل خشية اعتقالهم أسوة بما حدث لإثنين من مرشحي الجماعة في محافظة الشرقية ، لكن سماح السلطات امس بسفر الدكتور عصام العريان الى الخارج اعطى الجماعة املاً في تعاطٍ هادئ من جانب الحكومة مع تلك الانتخابات .	23	Singular
ب المقابل طلبت الجمعية حسب ما نقلت لاريسا نيمولاييفا المسؤولة فيها الحرص على عدم القضاء على نباتات نادرة جدا مهددة بالانقراض .	10	Singular
و طالب بإنشاء منفذ جمركي على أعلى مستوى من التقدم التكنولوجي بهذه المنطقة للإفراج عن المواد الخام دون تأخير ومتابعة تصنيعها وإعادة تصديرها ضماناً لعدم طرح أي من المنتجات الداخلية فيها في السوق المحلية .	22	Singular
و ب افتقار شديد الى الحد الادنى من مشاعر الاخوة القومية والدينية والانسانية ، نتصدر مآدب الافطار هذه ، وننسى ان كل قرش ينفق ، على هذه المآدب ، يحتاج اليه طفل او عاجز او معدم ، عربي او مسلم ، فلسطينيا كان ام غير فلسطيني .	35	Singular
يفترض مقال طومسون أن شعب المايا كان " مسالماً " ب شكل عام نظراً إلى افتقار هم إلى دفاعاتٍ واضحة .	6	Singular
وقال أكد ه القاضي وائل عبد اللطيف ، عضو مجلس الحكم الانتقالي في العراق ، الذي أضاف أن محكمة الجنايات الخاصة التي س تحاكم صدام حسين و أعضاء قيادة ه سوف تتألف من خمسة قضاة و من هيئة ل الادعاء العام إضافة إلى هيئة الدفاع ( المحامين ) .	18	Singular
وسمح حزب الوفد الليبرالي المعارض لواء الحملة ، و طالب الحكومة المصرية بـ " اتخاذ إجراءات ل التعاطي مع ذلك التصرف " و وصف صحيفة الحزب الإعلان ب أن ه " إهانة كبيرة " ، ملاحظة " أن ها المرة الأولى في العالم تتناول مسابقة ما موضوعاً واحداً هو : كم أعطت الكويت أموالاً ل مصر ! ؟	29	Singular
ويرفض هذا الانفصال في حزيران / يونيو الماضي الى اجراء انتخابات بلدية فرعية ف بقيت بودغوريتشا ب أيدي السلطة بينما سيطرت المعارضة الموالية ل ميلوسيفيتش على مدينة هرسك نوفي .	7	Singular
وفي أن مثل هذه التجارب تحقق فائدة كبيرة ل التعاون بين مصر و هٰذه الدول خاصة في مجال الزراعة التي تتمتع مصر ب خبرات مرموقة ب ها مشيراً ب أن هذه المزارع تعتمد على دعم مصر ل ها ب المعدات و الخبرات و البذور و يقدم الطرف الأخر الأراضي الصالحة ل الزراعة على أن يقتسم العائد بين الجانبين .	46	Singular
ووصفت حزب الله " مزاعم وزير الحرب الإسرائيلي شاؤول موفاز التي ادعى في ها أن الحزب يدرب مقاتلين أجانب في لبنان ثم ينقلون إلى العراق ل قتل الجنود الأمريكيين ، و قالت : إن ه ادعاء كاذب يحتاج إلى أدلة ، و العراقيون ليسوا ب حاجة إلى من يدرب هم ف هم خبراء حرب و قتال .	35	Singular
شهدت الفترة الماضية تراجعاً واضحاً من جانب البنوك بالنسبة بالنسبة لتمويل ودعم الأنشطة الصناعية .	12	Plural
وطغى صحيفة » واشنطن بوست « ف بات عبارة عن خبر واحد ب عنوان » طائرتان تصطدمان مركز التجارة العالمي و انفجار يلحق أضراراً ب البنتاغون « ، أرفقت ه ب صور عمال انقاذ ينقلون جريحاً من المركز و غطى سواد الحريق وجوه هم .	39	Singular
و نفى حدوث تداعيات على السوق من جراء خفض أسعار الفائدة بالبنوك ، مؤكدا أن رفع سعر الفائدة يتوقف على اتجاه السياسة النقدية للدولة التي يضعها المركزي وينفذها ، وأشار إلى أن هناك أدوات لرفع سعر الفائدة منها ضخ أذون خزانة بأسعار مرتفعة وسندات .	18	Singular
يبدو أن ه قد تمنى أن يتصرف مجلس الشيوخ و الدولة من دون ه و كانت أوامر ه المباشرة غامضة نوعاً , مما كان يشعل جدالاتٍ ب شأن مقاصد ه أكثر م ما كانت تمر تشريعات ه .	2	Singular
وبناء ان ادلى ب هوية المشبوه في ه تحرك اعوان الفرقة الامنية المذكورة و ألقوا علي ه القبض ل تنطلق مع ه التحريات غير ان افراد عائلة المظنون في ه اشعروا بعد فترة زمنية ب تعرض منزل الموقوف ل النهب من قبل اقارب المتضرر قبل ان يضرموا النار في ه .	10	Singular
و قال إن المشروع سيقوم بتصدير نحو 50 % من إنتاجه إلى الدول العربية المجاورة من دون أن يفصح عن هذه الدول .	13	Singular
وحذر النواب أن إجراء مفاوضات مع إسرائيل ل تصدير الغاز يعد خرقاً واضحاً و مرفوضا ل قرار الحكومة الصادر منذ عام 2000 ب تجميد كافة العلاقات الاقتصادية و التجارية مع إسرائيل رداً على الممارسات الإسرائيلية ضد الانتفاضة الفلسطينية و ما تلا ها من أحداث ، إضافة إلى بدء بناء السور العازل رغم المعارضة العربية و الدولية ل ه .	20	Singular
وقال بيان ل الحزب السوري القومي الاجتماعي بعد لقاء وفد من ه وزير الإعلام السوري السيد عدنان عمران ، ان الأخير » ميّز بين الإرهاب و مقاومة الاحتلال ، رافضاً أن تقوم سورية ب التضييق على المشردين عن ديار هم و بيوت هم المناضلين في سبيل حق عودة هم و استعادة حقوق هم ، لأن هم في الأساس ضحايا الإرهاب الإسرائيلي « .	26	Singular
وقطع المنتخب الاميركي : بيرسول في الطريق الصحيح و طومسون تتفوق على توريس انديانابوليس ( الولايات المتحدة ) 15 - 8 ( أ ف ب ) - تابع السباح الاميركي الشاب ارون بيرسول سير ه على الطريق الصحيح ب حلول ه ثانيا في نهائي سباق 200 متر ظهرا في اليوم السادس من تجارب اختيار المنتخب الاميركي الى اولمبياد سيدني .	27	Singular
قال / / ايتسو هاتور / / كبير مندوبى تويوتا بالصين فى بكين قال لصحيفة / تشايناديلى / ان تويوتا تتوقع ان تبيع مائة الف سيارة فى الصين هذا العام بما فى ذلك سيارات مصنعة محليا او مستوردة .	37	Singular
وأضاف تاكيس : » مصنع بني سويف ينتج 4،1 مليون طن من الاسمنت الرمادي . و تم إنجاز ه عام 4991 و ربحت مجموعة لافارج المناقصة العلنية التي قامت ب ها الحكومة المصرية ل بيع المصنع ، و قررت بعد ربح ها المناقصة أن ها ب حاجة الى شريك لذا دخلنا مع ها في صفقة شراكة تمنح ل كل من نا 50 في المئة من المشروع المشترك « .	22	Singular
و أضاف أن تلك المخاوف هى التى دفعت وكالة الفضاء الايطالية الى اطلاق تحذيرات ل 39 دولة تقع على خط الاستواء منها البرازيل وكولومبيا واندونيسيا وجمهورية الكونغو الديمقراطية ضد احتمال تعرضها لتساقط بعض اجزاء القمر الصناعى خلال رحلة عودته للأرض .	34	Singular
وتتميز تتولى اللجنة الرابعة الموجه نشاط ها اساسا ل المنشآت الرياضية درس و اقتراح افضل الوسائل المتعلقة ب اختيار مواقع و مواصفات المنشآت الرياضية و طرق تسيير ها و استغلال ها و ضبط تراتيب صيانة ها .	18	Singular
ويأتي تقديرات الجهاز المركزي ل التعبئة و الإحصاء أن عدد حالات الطلاق في مصر إجمالاً بلغت عام 2002 نحو 63 ألف حالة ب زيادة واضحة عن العام السابق مع تراجع في أعداد حالات الزواج من 759 ألف حالة في عام 2000 إلى 351 ألف حالة في 2001 .	26	Singular
لدي نا فريقٌ رائع و إن ها فرصةٌ ب النسبة إلي نا ل ننطلق ب سفينت نا .	15	Singular
وأكد الإعلام المصري صفوت الشريف أن بلاد ه تواجه تحديات تتعلق ب الهوية سواء كانت المصرية أو العربية ، مشيرا إلى " وجود من يريد تقليص دور مصر " .	13	Singular
بعد التسوية , حرص الإمبراطور و الملك فرانز جوزيف الأول على معاملة مملكتي ه من دون تمييز .	7	Singular
ـ هي محكمة جنائية خاصة وقد أخذ في تشكيلها آراء رجال قانون عرب وعراقيين ودوليين ورأي الأمم المتحدة ، كما جرت دراسة القوانين وهيكيلة المحاكم المشابهة دولياً .	9	Plural
ويتوجه الشباب ل البطولة من خلال معسكر في مدينة تبول ( شمال السعودية ) التي اختار ها المسؤولون في ه ل تقارب مناخ ها مع مناخ العاصمة الاردنية عمان ، و لعب مباراة ودية مع فريق الوطني ، احد اندية الدرجة الثانية ، و فاز في ها 4 - 1 .	38	Singular
تم إنجاز ه في في وقتٍ متأخرٍ نوعاً من الحرب , رغم أن عدداً من طائرات بي - 29 كانت مجهزة ب نظام إيغل و كان يعمل جيداً , ف قد جاء في وقتٍ متأخرٍ ب حيث لم يحدث فارقاً كبيراً .	25	Singular
رغم أن ها الموزع الأول ل لمعدات و المنسوجات في العالم , كانت الشركة الألمانية في ورطة مالية .	12	Singular
و كانت مسالة اعادة تنشيط التعاون الثنائي والدفع باتحاد المغرب العربي من المواضيع الرئيسية التي بحثها الرئيسان التونسي والجزائري .	18	Singular
لكن عندما أصبحت الانتقادات الموجهة إلى كلينتون ك سيدة أولى لاذعة أكثر , غدت كاريل أكثر تعاطفاً .	2	Singular
و أكد رئيس بلدية غروزني ذبيان ماختشاييف انه نجا للمرة الرابعة من محاولة اغتيال . فيوم السبت حضر الى مكاتب البلدية شيشاني ليسلم ماختشاييف شريط فيديو مفخخا . لكنه لم يفلح في الوصول اليه اذ اعتقله الحراس ونقلوه الى اجهزة الامن الروسية .	20	Singular
ما هي القيود التي من شأن ها منع التعبير عن المعتقدات الدينية في الشركات الخاصة ؟	13	Plural
تبرز أفلام هيتشكوك أحياناً شخصياتٍ يعانون في علاقات هم مع أماهت هم .	2	Singular
ومن رئيس مجلس الوزراء إلى أن الأزهر الشريف يستقبل كل عام أكثر من 20 ألف دارس من مختلف أنحاء العالم ، و يحرص على توضيح الفهم الصحيح ل الإسلام السمح المعتدل .	29	Singular
بعض هم نفى هذه الأنباء نفياً قاطعاً وبعضهم وبعضهم بعض أكد صحتها موضحين أن المباحثات تتم في قطاع الملابس الجاهزة ويقودها أحد أقطاب هذه الصناعة ولم يستبعدوا أن تكون مثل هذه المباحثات بداية لتطبيق اتفاقية المناطق الصناعية المؤهلة بين مصر وأمريكا كخطوة أولى لعقد اتفاقية التجارة الحرة بين البلدين .	23	Singular
المشاهير و المعجبون و حتى مراسلي " سي إن إن " يرتدون ملابس شخصيات مسلسل " أشياء أكثر غرابة " خلال العطلة .	21	Singular
وعلمت المصدر على ضرورة اتخاذ الحكومة مبادرة ما يمكن عبر ها استرداد جزء من نحو سبعة بلايين جنيه ( 7،1 بليون دولار ) حصل علي ها مستثمرون و فروا خارج البلاد ، معتبراً ان » البديل مجهول في ظل الانهيار الاقتصادي الذي يشهد ه العالم « .	14	Singular
وباستثناء أن أحد المستشارين الأوروبيين ناقش رايس في الموضوع الفلسطيني ، ف قال إن الصراع " قد يكون أسطورة لكن هناك واقعاً على الأرض بين الشعبين الفلسطيني و الإسرائيلي ، ربما تستخدم ه الأنظمة العربية ، إلا أن ه لا ينفي وجود ظلم ل الفلسطينيين ينبغي أن يعالج " .	17	Singular
وأشار محمد إبراهيم سليمان وزير الإسكان و المرافق و المجتمعات العمرانية المصرية أن قانون التمويل العقاري س يتيح ل المواطنين الحصول على وحدات سكنية في حدود قدرات هم المالية إلى جانب إتاحة مصادر تمويل ل المستثمرين ل إعادة استثمار ها مرة أخرى في بناء وحدات جديدة مع الإسراع ب دوران رأس المال .	33	Singular
واتسمت الصقور و الحمائم في الادارة الاميركية حول توسيع الحرب و ضرب العراق امتد الى الدول الأخرى ، ف في حين يؤيد العسكر في تركيا موقف المتشددين الاميركيين ، تتــــسم تصريحات السياسيين في البلدين ب الحذر ، مما يضفي على الموقف من ضرب بغداد غموضاً لا يزيل ه الاتفاق الروسي - الاميركي في مجلس الأمن على صيغة حل وسط ل العقوبات » الذكية « .	49	Singular
وكانت سمير غريب رئيس مجلس ادارة دار الكتب و الوثائق القومية المصرية ل وكالة فرنس برس " إن ه بناء على طلب تقدم ب ه التلفزيون التركي ل دار الكتب تم اعداد الوثائق المتوفرة ب كثرة حول أول رحلة طيران عثمانية فوق البلاد العربية قبيل الحرب العالمية الاولى " .	43	Singular
وأضاف جانب ه أكد الدكتور محمود سليمان نائب رئيس مجلس إدارة الغرفة و رئيس الشعبة في تصريح خاص " ل العالم اليوم " أن ه س يتم دعوة المهندس عادل الدنف رئيس الشركة القابضة ل الصناعات المعدنية ل الاستماع إلى شكوى أصحاب المصانع و التوصل إلى حل ل المشكلة مشيرا إلى أن ه يميل إلى الحلول الودية قبل تصعيد ها إلى وزير قطاع الأعمال الدكتور مختار خطاب .	64	Singular
و تجول تونغ بعد ذلك فى صالة الوصول لتفقد لتفقد عملية فحص المسافرين بمكاتب الهجرة .	14	Singular
" إننا لن نستطيع الاستمرار في وضعنا الحالي ( ارتفاع أعباء الدين العام المحلي ) لأن هناك احتمال حدوث ضغوط خارجية علينا " ( في تلميحات منه للانتقادات الموجهة من الجهات المانحة الدولية لتزايد أعباء الدين العام وارتفاع عجز الموازنة ) .	20	Singular
تسود حالة من الغضب داخل أوساط الحكم بسبب استغلال بعض رجال الأعمال لمواقعهم في تحقيق منافع خاصة بعد تسللهم لمراكز صنع القرار عن طريق الحزب الوطني ولجانه المهمة .	15	Plural
/ / فرانكفورتر الجماينه تسيتونج / / : - - اقام رئيس منطقة الحكم الذاتى الفلسطينى ياسر عرفات " مجلسا امنيا قوميا " لمراقبة كافة الخدمات الامنية .	20	Singular
و قال " كنت مهتما جدا بالاندية الانكليزية حتى قبل ان اذهب الى المانيا " ، واضاف " انه امر فكرت به كثيرا لكن وجهتي الاولى كانت الى بيليفيلد " .	21	Singular
يذكر انه فى ليلة امس ، حثت الحركة سكان اقليم اتشيه على وقف جميع انشطتهم ، بما فيها الانشطة فى المكاتب الحكومية ، والصناعات مثل اكسون موبيل للبترول ومقرها الولايات المتحدة ، وشركة ارون للغاز ، وشركة بى تى ك . ك . ا . للورق ، مع اقتراب نهاية المهلة التى حددتها الحكومة فى 12 مايو كى تقدم الحركة ردا حول ما اذا كانت ستواصل حوار السلام وفقا لشروط الحكومة .	34	Singular
و قال ان وفداً صناعياً يمثل الجانب الإيراني في الشركة سيزور القاهرة الشهر المقبل للبحث في الإجراءات التنفيذية لإقامة المصنع الجديد . وأضاف أن الشركة صدرت عام 2000 نحو ستة آلاف طن من الغزول القطنية الرفيعة المستوى بما قيمته 33 مليون دولار ، مشيراً إلى أن الشركة انتجت غزولاً قيمتها 180 مليون جنيه .	38	Singular
عبرت مجموعات متعددة من القبائل الجرمانية و القبائل السلافية الكبرى من مورافيا خلال عصر الهجرات قبل أن يتوطد في ها السلاف في القرن السادس الميلادي .	0	Singular
وكان - 8 ( اف ب ) - رجح قائد سلاح البحرية الروسية الاميرال فلاديمير كورويدوف في تصريح نقلت ه وكالة انباء انترفاكس اليوم الثلاثاء ان يكون " انفجار في الجناح الاول ل الطوربيدات " وراء كارثة الغواصة النووية كورسك الراقدة على عمق 100 متر فى بحر بارنتس منذ الاحد .	23	Singular
وأضاف وكيل ملاحي في المنطقة ل رويترز " بدأ ضخ النفط في الخط في ساعة متأخرة يوم السبت و يسير ب معدل ثلاثة آلاف متر مكعب في الساعة " أي نحو 450 ألف برميل في اليوم .	19	Singular
وعلم المصدر أن ه يتوقع انضمام عدد من دول الجنوب الأفريقي المرتبطة مع جنوب أفريقيا ب اتحاد جمركي ( دول الساكو ) إلى منطقة التجارة الحرة مع مصر و نيجيريا .	19	Plural
وقال ف ب ) - اعلن المتحدث ب اسم الرئاسة المصرية ماجد عبد الفتاح امس ان قمة افريقية تضم ليبيا و مصر و نيجيريا و تشاد حول دارفور ( غرب السودان ) س تعقد في ليبيا " قبل 21 اكتوبر الحالي " .	29	Singular
وحذر أن تشهد الشركة في الفترة المقبلة ثورة غضب من العاملين الذين رأوا في نظام التقاعد تعسفاً ب هم ، في إشارة إلى أن الخطة تنفذ عشوائياً دون رغبة الغالبية ، ما يعني أن الفترة المقبلة س تشهد مشاكل حادة بين إدارة الشركة و العاملين .	28	Singular
وتقوم التجارة الخارجية في مصر يوسف بطرس غالي على بدء تنفيذ خطة جديدة متكاملة ل دفع الصادرات المصرية إلى السوق العراقية و زيادة ها كماً و نوعا ل تتماشى آليات ها مع الأوضاع الجديدة في العراق .	4	Singular
وسجل - 7 ( أ ف ب ) - بلغت الغابون الى الدور الاول من تصفيات كأس الامم الافريقية ل كرة القدم التي تستضيف مالي نهائيات ها عام 2002 اثر فوز ها على ساو تومي 4 - 1 في اياب الدور التمهيدي اليوم السبت في ليبرفيل .	26	Singular
الخطوط الجوية التايلاندية تتعاون مع 25 خطوط جوية اجنبية لاحتواء السارس	6	Plural
والقضية اهمية نفط الشرق الأوسط عندما يورد التقرير توقعات وكالة الطاقية الدولية ب أن يكون معدل الزيادة السنوية في استهلاك النفط في حدود 1.7 % ، و توقعات ادارة معلومات الطاقة الاميركية التي تتنبأ ب أن يرتفع الطلب على النفط من 78 مليون برميل من النفط يوميا عام 2002 ل يصل إلى 118 مليون برميل يوميا ب حلول عام 2025 و من المتوقع ان يصل نصف ها من دول الشرق الأوسط الاعضاء في منظمة اوبك فقط .	22	Plural
وأجاب إلى أن البنك الدولي منح السلطة فترة سماح مدة ها 10 سنوات ، و مدة سداد 30 سنة ب فائدة قيمة ها و اعترف فياض ب أن ذلك مخالف ل القانون الأساسي ( الدستور المؤقت ) ، مبدياً استعداد ه لـ " إصلاح هذه المخالفة " علماً أن ها حصلت قبل تولي ه منصب ه وزيراً ل المال .	38	Singular
وبينت الدراسة إلى استطلاع قام ب ه ل صالح ها مركز الرأي العام الفلسطيني و مقر ه بيت لحم .	4	Singular
وافق مجلس إدارة المؤسسة المصرفية العربية ABC " البحرين " في اجتماعه الأخير علي منح تمويل لوزارة البترول المصرية قيمته 1.4 مليار دولار لتمويل الاكتشافات الجديدة للغاز المصري التي تشمل التسييل والبحث والتصدير للأردن .	0	Singular
العالم ـ و ب التالي المملكة المتحدة ـ يواجه نقصاً في الذين يتمتعون ب المهارات اللازمة ل إنشاء دفاعات فعالة .	6	Singular
وخلص : لكن اليمين الاميركي ، استطاع ب واسطة الكثير من الوقائع ، ان ينمو في الولايات المتحدة ب سبب استثمار ه بعض الامور الحساسة من ها : خوف الاميركيين على أمن هم القومي ، و استثمار هم موضوع ما يسمى الارهاب ، و الحديث الكثيف عن اسلحة الدمار الشامل ل إيجاد مبرر ل كل ضربة استباقية " .	31	Singular
وقال الخلاف بين الفريقين علانية خلال الاجتماع الذي حضر ه وزير الداخلية الفرنسي نيكولا ساركوزي و طنطاوي و عدد آخر من علماء الدين الإسلامي ب مصر يوم 30 / 12 الحالي ل مناقشة موضوع سن قانون يمنع ارتداء الشارات الدينية البارزة في المدارس الفرنسية .	21	Plural
وقال تطور ميداني سابق تحطمت مروحيتان ل الجيش الأمريكي جنوب غرب بغداد مساء اول امس ، مما أسفر عن مقتل جنديين أمريكيين و جرح اثنين آخرين من أفراد طاقمي هما .	21	Dual
و تجدر الإشارة إلى أن الجيش الأمريكي فقد ما لا يقل عن 27 مروحية منذ غزوه العراق في مارس العام الماضي .	16	Singular
ويؤكد المهندس فتحي كامل العضو المنتدب ل إحدى شركات الألبان المصرية إلى أن ه مطلوب من الحكومة السودانية الموافقة على منح الشركات المشتركة المصرية ـ السودانية مخازن جمركية في العاصمة الخرطوم ، و تسهيل التعاملات البنكية ، و تسهيل إجراءات الإفراج الجمركي ل تحقيق التوازن في الميزان التجاري ل صالح الشعبين .	25	Singular
ونقل صنداى فيجان الأسبوعية المحلية الأوغندية الصادرة غدا أن الحكومة الأوغندية سوف تعيد توطين أكثر من 15 ألف لاجئ سودانى يقيمون حاليا فى معسكرات كيرياندونجو فى منطقة ماشيندى الغربية إلى منطقة غرب النيل ب شمال غرب البلاد خلال الشهر الجارى .	35	Singular
وقالت تدعو ل اتخاذ اجراء ضد معاداة وسائل الاعلام فى اليوم العالمى ل حرية الصحافة الامم المتحدة 2 مايو / شينخوا / احتفلت الامم المتحدة اليوم ب اليوم العالمى ل حرية الصحافة ب الدعوة ل اتخاذ اجراء ضد معاداة وسائل الاعلام ، مؤكدة التعاون مع وسائل الاعلام و المنظمات غير الحكومية ل الوصول الى معلومات موضوعية حرة التدفق .	28	Singular
وقالت تلك المصادر أن افراد الشرطة القتلى تعرضوا ل كمين عندما كانوا يستقلون حافلة ركاب صغيرة في المنطقة ، التي تبعد نحو 35 كيلومترا إلى الجنوب من العاصمة العراقية .	7	Plural
و توجد في شمال طهران مبان عسكرية عدة بالاضافة بالاضافة الى وزارة الاستخبارات .	12	Plural
1971 - العاهل الاردني الملك حسين يلغي الاتفاقات التي تسمح للتنظيمات الفلسطينية باقامة قواعد لها في الاردن .	16	Singular
واعتبر القضية العراقية اوضح السفير البريطانى ان ما يحدث الان هو ان بعض الدول ابدت اهتماما ب استعادة الاستقرار فى العراق حيث لا تزال هناك بعض المناطق تفتقد الى الاستقرار و ذٰلك ردا على سؤال حول قرار السلطات الامريكية ب تقسيم العراق الى ثلاث مناطق يتم فى كل من ها نشر قوة دولية ل حفظ السلام و الاستقرار ب قيادة الولايات المتحدة و بريطانيا و بولندا .	50	Singular
واضاف حزيران / يونيو الماضي اعلن متمردو الجيش الشعبي ل تحرير السودان السيطرة على مدينة قوقريال الاستراتيجية في منطقة بحر الغزال ، مخالفين ب ذٰلك وقف اطلاق النار .	7	Singular
وأوضح أن قضية السكان " هي قضية محورية ل مصر " ، مشيراً إلى أن العديد من المشاكل مثل البطالة و زيادة الأسعار و التعليم " ترجع إلى قضية زيادة السكان " .	5	Singular
واوضح تخضع رواتب مسؤولي صندوق النقد الدولي الذي يتخذ من واشنطن مقرا ل ه ل الضرائب في الولايات المتحدة ، و أعلن متحدث ب اسم الصندوق ل مراسل وكالة فرانس برس أن ه لا يعلم ما اذا كان يتعين على كوهلر تسديد ضرائب في المانيا .	7	Singular
واشار الاميرال ان " امكانية التوصل الى مخرج ايجابي ل عملية الانقاذ تعود ب صورة كبيرة الى الوضع داخل الغواصة " التي غرق عدد كبير من مقصورات ها ، حسبما قالت البحرية الروسية .	7	Singular
فالانقلاب كان بعض الكلام المفرط في المغالاة يُسوّغ ل الدولة ب كل مؤسسات ها و أجهزة ها الانقضاض على المعارضة تحت ستار قيام ها ب محاولة انقلابية ، ف إن الوقائع الحقيقية ل الصراع تبدو متجهة نحو استثمار هذا المنطق و لٰكن من دون بلوغ ها مرتبة الانقلاب الكامل على الواقع اللبناني استجابة ل حكي اسطوري عن محاولة انقلابية لا يصدق ه حتى مطلقوه و تعوز ه الدرجات الدنيا من احترام الذات و الآخر .	11	Singular
فالتحق المعطيات المتوفرة ان خافرة تابعة ل جيش البحر كانت ب صدد مراقبة سيلان الملاحة و حراسة المياه الاقليمية التونسية التابعة ل منطقة نفوذ ها عندما كشفت الة " الرادار " زورقا سريعا في موقع ب المياه الدولية .	17	Plural
واوضح - 8 ( اف ب ) - تقرر عقد القمة الثانية ل رؤساء دول منظمة الدول المصدرة ل النفط ( اوبك ) في كاراكاس خلال الفترة من 26 الى 28 ايلول / سبتمبر المقبل كما افاد بيان جزائري فنزويلي مشترك صدر اليوم الثلاثاء في الجزائر .	26	Singular
وقال باول وزير الخارجية الامريكى ب إنهاء وجود حزب الله فى جنوب لبنان و نشر القوات اللبنانية على الحدود .	16	Singular
واضاف في بيان ل مديرية التوجيه في الجيش اللبناني أن ه " ب تاريخ اليوم الثلاثاء داهمت دورية من الشرطة القضائية تؤازر ها قوة من الجيش منزل المدعو طيفور المقداد في بلدة مقنة في قضاء بعلبك و المتهم ب جرائم مختلفة ، و تعرضت ل إطلاق نار من داخل المنزل ف ردت على النار ب المثل مما ادى الى مقتل ه " .	22	Singular
ولكن أن المهندس أحمد عز ذهب ب مذكرة إلى الدكتور عاطف عبيد رئيس الوزراء ل الموافقة ل ه على رفع أسعار حديد التسليح ب سبب الزيادة في أسعار الخامات خاصة الخردة التي قفزت عالمياً إلى نحو 310 دولارات ل الطن مقابل 250 دولاراً ل الطن منذ شهر ، إضافة إلى ارتفاع أسعار خامات مكورات الحديد و غير ها من الخامات المستوردة .	44	Singular
ويعتبر ميودر فوكوفيتش المستشار لدى الرئيس ديوكانوفيتش هذه المعلومات و يقول ان ستين ب المئة من السكان في مونتينيغرو يؤيدون الابقاء على علاقات وثيقة مع صربيا مقابل اربعين ب المئة يريدون الاستقلال .	22	Plural
وبات المرة الاولى ايضا ، يشهد الاهلي حالة تمرد تمثلت ب رفض احد اللاعبين تسليم جواز سفر ه الى ادارة الكرة التي تحضر ل السفر الى السنغال ل مواجهة فريق جان دارك السنغالي في الجولة الثالثة ل دوري ابطال افريقيا ، و ادعاء لاعب اخر الاصابة ل عدم السفر ايضا .	9	Singular
تشهد العلاقات المصرية الأوروبية حاليا أغرب أزمة بسبب إصرار الاتحاد الأوروبي على تطبيق قواعد التتبع على المنتجات المصرية الزراعية والغذائية المصدرة إلى أوروبا !	10	Singular
إسرائيل تولي أهمية قصوى لزيارة وزير خارجيتها إلى أثيوبيا	0	Singular
وتستأثر الى ان » القابضة ل التجارة « تعرض ل البيع عشر شركات ، فيما تعرض » القابضة ل الصناعات الهندسية « شركة واحدة و » القابضة ل الصناعات المعدنية و التعدينية « ثماني شركات و » القابضة ل الصناعات الكيماوية « خمس شركات بينما تعرض » القابضة ل النقل البحري و البري شركتين « .	37	Singular
وأجمعت من 13 الف مشتر من انحاء العالم فى معرض هونغ كونغ ل المستلزمات المنزلية و الهدايا الذى اختتم يوم الخميس الماضى بعد ان دام أربعة أيام .	3	Singular
في تموز تحققت صحيفة " دي تسايت " ل أول مرة مع شركة العقارات ب شأن تدفقات ها المالية المشبوهة و خطر إفلاس ها .	10	Singular
ولفت الحقوقي القبطي على أن ه » لا مجال ل التعليق على الاحكام من نواح غير قانونية . و نحن لا نصوغ الموقف ب أسباب سياسية و إنما هناك ثغرات نبحث الطعن في ها وفقاً ل أحكام القانون « ، لافتا الى » ان المحكمة رفضت الدعوى المدنية المقامة من المجني علي هم و الذي جاء الحكم قاصراً في شأن ها علاوة ، على فساد ه في الاستدلال و الخطإ في تطبيق القانون و تفسير ه و تأويل ه « .	2	Singular
و ذكرت السفارة النرويجية انها تلقت اخطارا من النمور " بأن السيد انطون بالاسينجام يعانى من مشكلة صحية عقب العملية ، وانه بحاجة الى علاج ومتابعة من جانب الاطباء المقيمين فى لندن .	6	Singular
وقال - 8 ( اف ب ) - يبدأ علماء في الاول من ايلول / سبتمبر ب بناء مرصد في ساذرلند ( اقليم الكاب الشمالي ) مخصص ل استقبال اكبر منظار فلكي يعمل ب الأشعة ما دون الحمراء في النصف الجنوبي من الكرة الارضية ، كما اعلن وزير العلوم في جنوب افريقيا بن نغوباني اليوم الثلاثاء .	8	Singular
وذكرت هيئة الاركان الامريكية الفريق أول ريتشارد مايرز و رئيس الادارة المدنية الجديد في العراق الدبلوماسي الامريكي السابق بول بريمر الى هنا اليوم في زيارة ل الكويت تستمر يومين .	2	Plural
و قد شارك فى مراسم تشييع جثمان رجل الأمن فى محافظة المفرق غربى البلاد عدد من المسئولين الأردنيين ومندوب عن العاهل الأردنى الملك عبد الله .	8	Singular
وأبرزت الافصاح عن هذه الشروط أو الظروف الجديدة ، الا ان المراقبين يشيرون الى الزيارة المرتقبة ل وزير الخارجية الاميركي كولن باول ل أنقرة الثلثاء المقبل ، و الدعم الاميركي ل الاقتصاد التركي بعد موافقة صندوق النقد الدولي على تقديم قروض جديدة الى انقرة مقدار ها 11 بليون دولار ل يبلغ مجموع ما وعد ب ه الصندوق تركيا هذا العام حوالى 29 بليون دولار .	4	Plural
وقال شركات مصرية و صينية إقامة مشروعات جديدة ب المنطقة الصناعية شمال غربي خليج السويس في ما تم خصخصة قطعتي أرض ل شركتين أخريين و ذٰلك بعد انتهاء الشركة المصرية الصينية من تنفيذ أعمال البنية التحتية ب المرحلة الأولى من القطاع الثالث ل مشروع تنمية شمال غرب خليج السويس ل إعادة بيع ها ل المستثمرين و إقامة مشروعات صناعية علي ها .	51	Singular
وانتقد على الأحكام التي أصدرت ها محكمة الجنايات في سوهاج أول من أمس في قضـــية أحداث الكُشح الثانية التي اتهــم في ها 96 شخصاً ، بين هم 57 مـــسلماً و 39 قبطياً 7 من هم فارون ، و التي تـضمنت براءة 92 متهماً و السجن ل مدد تراوح بين سنة واحدة و عشر سنوات ل أربعة متهمين مسلمين في الاحداث التي قتل في ها 21 شخصا .	56	Plural
وسيلتحق في الوقت الذي تتخذ في ه قوات التحالف ب قيادة امريكا خطوات ل إعادة الشرطة العراقية الى العمل ل توفير الامن و الاستقرار بعد ثلاثة اسابيع من الفوضى اثر سقوط نظام الرئيس السبق صدام حسين الذي شهدت خلال ه السجون انواعا متعددة من التعذيب اضافة الى الاعدامات التي كانت تتم بدون محاكمة .	31	Singular
ونجحت المصرية السيطرة على قرية في شمال الصعيد بعد مصادمات بين مواطنين مسلمين و أقباط وقعت في ها و أسفرت عن إصابة خمسة أشخاص ب جروح .	19	Singular
وكشف رئيس مجلس إدارة غرفة مواد البناء ب اتحاد الصناعات المصرية المهندس سمير علام ب أن العاصمة اليمنية صنعاء سوف تشهد في 6 مارس المقبل معرضاً ل شركات مواد البناء و المقاولات المصرية ل تعزيز فرص تواجد هذه الشركات في سوق المقاولات اليمنية لا سيما أن هذه السوق مقبلة على مشروعات تنموية ضخمة خاصة في قطاع الطرق و مشاريع الصرف الصحي و المياه التي من المنتظر أن تطرح ها وزارة الأشغال اليمنية العام الحالي .	40	Singular
بيروت 2 مايو	2	Singular
يعد المجلس الاعلى للثورة الاسلامية ومقره الرئيسى فى ايران المجاورة اكبر جماعات المعارضة للمسلمين الشيعة فى العراق ، و كان مصدرا للتوتر بين طهران ونظام صدام حسين .	20	Singular
وكان سوتومايور الذي شارك في لقاء دولي ل المرة الاخيرة في 30 تموز / يوليو عام 1999 خلال دورة الالعاب الاميركية : " كانت لياقة ي جيدة لكن العصبية غلبت على أداء ي " .	28	Singular
ويشترك المرفأ على مسافة سبعة كيلومترات إلى الشرق من مرفأ البصرة الرئيسي الذي يعمل ب طاقة تصديرية تتراوح بين 1.6 و 1.7 مليون برميل في اليوم .	1	Singular
ب الإضافة إلى التزام فرنسا التي تعد إحدى دول الاتحاد الأوروبي بتلبية احتياجات الاتحاد الأوروبي باتفاقية مشتركة مع دول الاتحاد وأيضاً انخفاض الكمية المعدة للتصدير عن العام الماضي وقيام الحكومة الفرنسية بسحب الدعم المخصص للقمح الفرنسي والذي كان يتراوح ما بين 12 و 20 دولاراً للطن ويقلل سعر الطن بالنسبة للدول المصدرة الأخرى وهو ما كان يزيد حجم التصدير للدول المستوردة بدليل أن مصر استوردت العام الماضي ما يزيد على 2 مليون طن وقد كان الدولار وقتها سعره أقل من اليورو .	55	Singular
وقال وزير الخارجية الأمريكي ريتشارد أرميتاج في حديث إلى " الحياة " أن سورية غير متجاوبة مع المطالب الأمريكية ل وقف دعم ها حماس و الجهاد الإسلامي و حزب الله و مراقبة حدود ها مع العراق ، و أن ها لا تأخذ في الاعتبار الوضع الاستراتيجي الجديد في المنطقة .	44	Singular
وتتميز تتولى اللجنة الرابعة الموجه نشاط ها اساسا ل المنشآت الرياضية درس و اقتراح افضل الوسائل المتعلقة ب اختيار مواقع و مواصفات المنشآت الرياضية و طرق تسيير ها و استغلال ها و ضبط تراتيب صيانة ها .	13	Singular
واشار الاميرال ان " امكانية التوصل الى مخرج ايجابي ل عملية الانقاذ تعود ب صورة كبيرة الى الوضع داخل الغواصة " التي غرق عدد كبير من مقصورات ها ، حسبما قالت البحرية الروسية .	19	Singular
و قد أوضح تقرير مراقب الحسابات أن تحرير سعر الصرف أدى إلى زيادة في أسعار المواد الخام بنسبة 74.7 % حيث إن 85 % من المواد الخام مستوردة معظمها من الشركة الأم ولم تتغير أسعارها منذ سنوات .	15	Plural
واضافت اسرائيل - اقترح رئيس الوزراء الاسرائيلي ايهود باراك اليوم ان تعمل اسرائيل و لبنان على تنظيم نقاط تتم عند ها اللقاءات العائلية على الحدود بين هما . و قالت الاذاعة الاسرائيلية العامة ان باراك اقترح ان تكون هذه النقاط " تحت اشراف الامم المتحدة " .	0	Singular
وتاتي المصدر نفس ه ان المبعوث الخاص التونسي يحمل " رسالة خطية " ل رئيس الدولة الجزائرية تندرج " في اطار مواصلة التشاور بين رئيسي البلدين ب شأن القضايا الاقليمية و الدولية ذات الاهتمام المشترك " .	28	Plural
واوضح - 8 ( اف ب ) - اعربت تركيا اليوم الثلاثاء عن " قلق ها العميق " من المعارك الدائرة منذ ايام بين متمردين اسلاميين و قوات الحكومتين الاوزبكية و القرغيزستانية .	22	Plural
وقدر ميثم العاملي ، صاحب أحد محلات الصياغة في بغداد إن ه على رغم التغيير في أسعار الذهب إلا أن الإقبال على الشراء كان كبيراً ، مشيرا إلى أن الذهب لا يزال في عرف العراقيين أفضل وسيلة ل الادخار لأن العملات الأجنبية غير مستقرة القيمة في العراق ، و العملة العراقية لا تزال تبحث عن عافية ها المفقودة ل تصبح وسيلة مضمونة .	44	Singular
وبدأ - 8 ( أ ف ب ) - بذل كبير مفاوضي اطلاق الرهائن في الحكومة الفيليبينية روبرتو افينتاخادو جهودا كبيرا في المفاوضات من اجل التوصل الى حل يضمن سلامة هم حيث تختطف هم مجموعة ابو سياف الاسلامية ، بيد أن ه س يحاول اعتبارا من الشهر المقبل قيادة بلاد ه الى احراز اول ميدالية ذهبية في اولمبياد سيدني المقررة من 15 ايلول / سبتمبر الى 1 تشرين الاول / اكتوبر .	10	Singular
وقال أن المديونية الخارجية المصرية البالغة 29.2 مليار دولار و أيضا احتياطيات النقد الأجنبي مقومة ب الدولار و ب التالي ف إن انخفاض الدولار أمام العملات الأوروبية و الآسيوية س يؤدي ل تفاقم هذه المديونية ، حيث س تحتاج مصر ل حجم دولارات أكثر ل سداد مديونيات ها ل دول منطقة اليورو أو الصين أو بريطانيا التي ارتفعت أسعار عملات ها أمام الدولار .	39	Singular
التقرير يؤكد أيضا أنه تم هروب 90 مليار دولار كأموال مصرية إلى الخارج وعدم قدرة الحكومة على جذبها رغم كل الحوافز والتنازلات التي تقدمها للعرب والأجانب ورجال الأعمال . .	15	Singular
يمكن ني فعل ذلك في حيات ي اليومية .	0	Singular
وتتهم قرار استثنائي ، سمحت ل ه الامم المتحدة منذ كانون الاول / ديسمبر 1996 و ب موجب اتفاق " النفط مقابل الغذاء " ، ب تصدير كميات محددة من نفط ه الخام ل شراء المواد الاساسية و الأدوية .	11	Singular
في الوقت الذي يستعد فيه الحزب الوطني الحاكم في مصر لإجراء الجولة الثالثة مما يسميه " الحوار الوطني " مع الحزب العربي الناصري المعارض ، بعد جولتين هادئتين أجراهما مع حزبي التجمع اليساري والوفد الليبرالي ، شنت منظمات حقوق الإنسان في مصر هجوماً عنيفاَ ضد الحوار ، واعتبرته " مجرد إجراءات تجميلية ومشاورات غير ملزمة لإشعار المجتمع الدولي بأن حوارات وطنية تجري في مصر بحرية وديموقراطية " .	57	Singular
وذكر هذه الدراسة التي اجريت لدى ثمانية الاف امرأة و ثمانية الاف رجل ، ان نحو 25 % من النساء و 7،5 % من الرجال يتعرضون مرة واحدة في حياة هم ل الاغتصاب او الاعتداء الجسدي من قبل الزوج ( الحالي او السابق ) او الشريك الجنسي .	7	Plural
و يعتقد في تركيا ان الاتفاق الأمني الجديد سيمكن سيمكن انقرة من المطالبة بتـــسليمها اكراداً أتراكاً قد يلجأون الى ســــورية ، أو » فـلول حزب العمال الكردستاني « . وتصر انقرة على تضمين » اعلان المبادئ « اشارة الى مسألة الحدود ، ويعتقد ان هذه المسألة تعرقل الاتفاق على صوغه ، وما زالت الخارجية التركية تصر على ربط تسوية مشكلة تقاسم المياه بتوقيع الاعلان .	9	Singular
و أفادت مصادر في " الجماعة " أنه إضافة إلى برقية عبيد ، تلقت عائلة جودة برقيات عزاء من رئيس مجلس الشعب الدكتور أحمد فتحي سرور ونائب رئيس الوزراء ووزير الزراعة الدكتور يوسف والي ووزير البيئة الدكتور ممدوح رياض ، ورئيس اتحاد عمال مصر السيد راشد	43	Singular
و أوضح الجوهر ان » الاخضر « بلغ الجهوزية البدنية والفنية المطلوبتين ، وأشار الى انه وضع خطة هجومية للعودة من بانكوك بالنقاط الثلاث والحفاظ على حظوظ المنافسة جدياً على بطاقة المجموعة الاولى الحديد . وقال : » ادرك جيداً نقاط قوة منتخب تايلاند ، وسأسعى خصوصاً للحد من خطورة سرعة لاعبيه « .	39	Singular
وذكر هذه الدراسة التي اجريت لدى ثمانية الاف امرأة و ثمانية الاف رجل ، ان نحو 25 % من النساء و 7،5 % من الرجال يتعرضون مرة واحدة في حياة هم ل الاغتصاب او الاعتداء الجسدي من قبل الزوج ( الحالي او السابق ) او الشريك الجنسي .	42	Singular
وتمت الوزارة خطابات نوايا ل عشرين شركة من أصل 56 معروضة ل البيع ب ما يؤكد أن مستويات الطلب على هذه الشركات جيدة قياساً ب الظروف الدولية التي فرضت ها أحداث ايلول ( سبتمبر ) .	20	Singular
الموز و موز الجنة , اللذان زرعا من قبل الإنسان ل أول مرة في جنوب شرق آسيا , غالباً في بابوا غينيا الجديدة , أعيدت زراعت هما في أفريقيا قبل 5000 عام على الأرجح .	14	Singular
وأضاف ب الذكر أن حجم أصول المؤسسة المصرفية العربية بلغ حتى نهاية العام الماضي " 30 مليار دولار " و رأس المال المصرح ب ه 1.5 مليار دولار ، و رأس المال المدفوع مليار دولار و مجموع حقوق المساهمين يتجاوز 2 مليار دولار .	33	Singular
وقال أخرى تصل إلى مصر منتصف مارس أول بعثة ل أكبر مستوردي الخضر و الفاكهة البريطانيين و تضم عشر شركات .	6	Singular
واعتبر القضية العراقية اوضح السفير البريطانى ان ما يحدث الان هو ان بعض الدول ابدت اهتماما ب استعادة الاستقرار فى العراق حيث لا تزال هناك بعض المناطق تفتقد الى الاستقرار و ذٰلك ردا على سؤال حول قرار السلطات الامريكية ب تقسيم العراق الى ثلاث مناطق يتم فى كل من ها نشر قوة دولية ل حفظ السلام و الاستقرار ب قيادة الولايات المتحدة و بريطانيا و بولندا .	17	Singular
والسنغال الرئيس واد في مقابلة أجرى ها في الطائرة التي كانت تقل ه من لومي الى داكار مع صحيفة " سود كوتيديان " الصادرة اليوم السبت أن ه يجب " التشجيع شعبيا على مشروع الوحدة الافريقية " مضيفا ان " هذا ما س أفعل ه مع كم انتم الصحافيون في داكار " .	23	Singular
و من الان حتى عام 2006 ستنجز منطقة خزان المضائق الثلاثة 8 مليارات يوان من الاستثمارات المخصصة لتهجير واعادة توطين 320 الف نسمة فى 13 محافظة ومنطقة ادارية ونقل اكثر من 300 مؤسسة صناعية ومنجمية واعادة بناء 9.42 مليون متر مربع من المبانى .	32	Singular
و كشفت عن وجود مفاوضات داخل مجلس مديري هيئة الكهرباء الإسرائيلية لتعديل بنود صفقة الغاز التي تبلغ نحو ملياري متر مكعب من الغاز الطبيعي إلى إسرائيل ولمدة 15 عاماً في صفقة تقدر قيمتها بمليارات من الدولارات وتضمنت الاعتراضات منح شركة شرق المتوسط المصرية ـ الإسرائيلية المشتركة إعفاءً ضريبياً .	45	Singular
واستعرض السيد حامد القروي في مستهل كلمة ه العناية الموصولة التي يولي ها الرئيس زين العابدين بن علي ل قطاع الفلاحة و الصيد البحري مشيرا الى ان عدد القرارات التي تم اتخاذ ها منذ التغيير في هذا المجال قد بلغت 1128 اجراء .	11	Singular
واستغرب التقرير " لا ندري أي قيمة أو دعوة نافعة أو فائدة وراء طبع مثل هذا الكتاب و نشر ه ، و هل مثل هذه المنشورات تنفع الأمة و تحمي شباب ها من المزالق و المهالك ، أم أن ها تفتح باب الفسق و الفجور و الفاحشة أمام شباب محروم ، عاجز عن أن يجد ما ينشئ ب ه أسرة ل ها حقوق و علي ها واجبات ل تكون إحدى لبنات الوطن " .	46	Singular
رفيقك التركيز ، يمكن ك التعامل مع العديد من الأنشطة الاجتماعية .	4	Singular
آمن ريغان أن الله أبقا ه على قيد الحياة كي يعيش و يحقق غايةً أعظم .	0	Singular
وأشارت المصادر من إجهاض قانون التمويل العقاري ب سبب حالة الفوضى التي تجتاح الأسواق و فشل كافة الإجراءات الحكومية في السيطرة على أسعار مواد البناء .	10	Singular
لم تتجاوز العشرين من عمر ها فحسب , و ها هي صوتٌ قويٌ ضد البلطجة و مع مساعدة الفتيات على تبني معايير هن الخاصة ل لجمال .	2	Singular
يذكر أن الرصيد الاستراتيجي من القمح يكفي احتياجات السوق المحلي لمدد طويلة وذلك بخلاف الاكتفاء الذاتي من السلع الأخرى مثل الزيت والسكر والأرز .	21	Singular
ودعا عن أن مصر رفضت هذا المبدأ في نوفمبر 1995 و هي الدولة الوحيدة التي حصلت على تعهد من المفوضية الأوروبية ب عدم الاستناد إلى هذا المبدأ عند التفاوض مع ها .	19	Singular
ويحتفل سكان هذه المنطقة الشمانية و ب الإمكان زيارة معابد في ها تعود الى ما بين القرنين السابع و الثالث قبل المسيح . اما المقابر القديمة ف قد تعرضت ل النهب منذ فترة طويلة .	11	Singular
وتقدر القاهرة أخيراً أن ه تم الاتفاق على تأسيس شركة مشتركة بين شركات النفط البريطانية » بي بي « ، و الإيطالية » أجيب « ، و المصرية » جاسكو « تتولى انشاء و تشغيل مجمع ل مشتقات الغاز المنتج من حقول التمساح و بور فؤاد ووقار وحابي في منطقة الجميل في مدينة بورسعيد المصرية .	27	Singular
وأضاف هاني حلمي رئيس مجلس إدارة شركة الشروق ل تداول الأوراق المالية إن رفع اسم مصر من قائمة الدول غير المتعاونة في مكافحة غسيل الأموال س يسهم في زيادة أعداد و أحجام تداولات الأجانب خاصة أن القرار قد يدفع الكثير من صناديق الاستثمار الأجنبية إلى الاستثمار في البورصة المصرية .	24	Plural
وأوضح كلام ليس ل ه لزوم " على حد تعبير ه إن دولة مثل الأردن التي طبقت اتفاقية المناطق الصناعية المؤهلة " الكويز " وصلت أرقام صادرات ها من قطاع الغزل و النسيج العام الحالي إلى 900 مليون دولار بعد مرور 4 سنوات من تطبيق الاتفاقية بينما كانت صادرات ها قبل ذلك لا يتجاوز 50 مليون دولار .	8	Singular
لأن معظم المصانع التي سيتم إنشاؤها داخل المناطق الحرة .	1	Singular
و هنا يتضح نقص البراهين الملموسة وضعف الاستناد الى التجارب المقنعة . فالمطلوب الاقدام على مغامرة أخرى قد تنتهي بالجميع الى ما انتهت اليه المغامرات السابقة . ومن أجل إحلال الفكرة في الواقع ، يجوز غض النظر عن انتهاك الحرية . عن تجاوز القانون . عن تردي الاقتصاد والتعليم .	38	Singular
وفي ايضا مباراة اليابان و الإمارات في هيروشيما حيث تستعد الاولى ل نهائيات كأس اسيا المقررة في لبنان في تشرين الاول / اكتوبر المقبل .	20	Singular
وتعد دبي في أن تصبح مقراً إقليميا ل تجارة المعادن الثمينة بعد أن رسخت نفس ها في السنوات الأخيرة في تجارة المعدن الأصفر .	21	Singular
ولم المصدر ان وفدا من الرسميين و الصحافيين الذين س يصطحبون الرئيس ، س يغادرون ابوجا مساء اليوم السبت .	18	Singular
مصادر : القذافي يعتزم إجراء إصلاحات سياسية واسعة تشمل أجهزة الأمن والاستخبارات والاستخبارات	4	Singular
والنتيجة المصرية إلى التراجع عن مطالبة المصارف ب خفض الفائدة الدائنة على الودائع في هذه الفترة خوفاً من عودة شبح » الدولرة « ، و هروب المودعين في المصارف إلى الدولار ك وعاء ل حفظ القيمة في الأمد الطويل مع استمرار تراجع الجنيه ازاء الدولار .	42	Singular
يميز تعاقب الأحرف الساكنة كلاً من اللغة الفنلندية و لهجات السامي الشمالية , لكن هذا غير موجود في لهجات السامي الجنوبية , و التي يعتقد ب أن ل ها تاريخاً لغوياً مختلفاً .	3	Singular
فؤاد قزح فتح الباب فاذا به الصدر الاعظم	5	Singular
و أشارت السيدة سوزان مبارك إلى أن المحور الثاني يشمل تطوير البنية الأساسية للمعلومات والاتصالات والتوسع في تطبيق المستحدثات التكنولوجية لرفع القدرات التنافسية للقطاع الخاص .	2	Singular
واستنادا المسؤولون المصريون منذ اسابيع بين القاهرة و الإسكندرية ( شمال ) حيث يوجد المقر الصيفي ل الرئيس المصري حسني مبارك .	17	Singular
ولم زلزال - اعلن معهد علوم طبقات الارض و العلوم النووية النيوزلندي على موقع ه على الانترنت ان زلزالا ب قوة 7،3 درجات على مقياس ريشتر المفتوح وقع اليوم في حوالي الساعة 30 ، 4 ت غ في المحيط الهادىء شمال شرق نيوزيلندا التي شعر سكان ها ب ه .	6	Plural
و يقول المراقبون هنا انه فى كل يوم يمر على بقاء الفوضى فى البلاد وعدم الاستقرار وغياب الامن يزداد الكره للامريكيين والمطالبة برحيلهم من البلاد .	10	Singular
و كشفت التقارير أن نحو 150 ألف معلم مصري من بين 450 ألف معلم فقط ، هم الذين أبلغوا مصلحة الضرائب عن نشاطهم في الدروس الخصوصية ، ولهم ملفات في مصلحة الضرائب ، أي ثلث المعلمين فقط .	35	Plural
وتابع جورج الجمهور السعودي ب أن ه " س يشاهد فريق النصر ب ثوب جديد مختلف عن المواسم الماضية من الناحية الفنية " ، و بدا واثقا جدا في حديث ه عن ما س يصل إلي ه النصر ب قول ه " س تخشى ه المنتخبات و ليس الاندية فقط " .	26	Singular
واعلن تواصلت الاتصالات و التحركات العربية و الدولية ل معالجة الاوضاع المتدهورة في الاراضي الفلسطينية ، اكد الامين العام ل الأمم المتحدة كوفي انان رداً على سؤال لـ » الحياة « ان المنظمة الدولية تعمل ل تنفيذ قرارات قمة الدول الثماني في جنوى المتعلقة ب آلية رقابة من » طرف ثالث « . و جدد وزير الخارجية المصري أحمد ماهر ربط عودة سفير مصر الى اسرائيل ب توافق سياسة حكومة ارييل شارون مع مقتضيات الرغبة الحقيقية في تحقيق السلام .	54	Singular
وأوضح ماهر ب انسحاب القوات الأمريكية و البريطانية من العراق فى أقرب وقت ممكن ل تمكين الشعب العراقى من ان يقرر مستقبل ه ب نفس ه و على أرض ه الموحدة .	9	Singular
وتعد صباحي إلى أن » التهديدات الإسرائيلية ل مصر صدرت عن مسؤولين رسميين في الكيان الصهيوني و طالت الاعتداءات العسكرية رفح المصرية و كذٰلك النصب التذكاري ل شهداء الجيش المصري في رفح الفلسطينية « .	9	Singular
طبعا ليس هناك من ينتظر اجوبة عن هذه التساؤلات ، لكن الاوهام ستكون كبيرة جدا ويمكنها ان تتجاوز حتى ديون لبنان الضخمة ، اذا كانت الدولة مقتنعة ضمنا بان في امكانها ان تذهب الى باريس - 2 بروح الانفتاح والعصر - وقت تواصل في بيروت سياسة الابواب المغلقة والافواه التي يجب ان تبقى مغلقة !	25	Singular
وجاء بلدة يطا جنوب الخليل قالت مصادر فلسطينية ان فلسطينيين قتلا ب رصاص الجيش الإسرائيلى خلال عملية اقتحام مماثلة ل البلدة فى وقت متأخر من ليلة الأربعاء الخميس ، مضيفة ان عملية الاقتحام استهدفت اعتقال عدد من المطلوبين .	17	Singular
وقال الخبراء على أن قرار الاتحاد الدولي ل مكافحة غسيل الأموال ب رفع اسم مصر يأتي في إطار الثقة القوية في الاقتصاد المصري ، مشيرين إلى أن القرار س يساهم في دعم مسيرة النمو الاقتصادي و تنفيذ الاتفاقيات الثنائية المشتركة .	10	Plural
وقالت المسؤول الإيراني قد عقد مباحثات يوم 12 / 11 الحالي ب وزارة الخارجية المصرية مع مساعد الوزير ل الشؤون الآسيوية ، السفير محمود كارم .	19	Plural
وأعلنت شهود عيان فلسطينيون ان أكثر من 60 دبابة و آلية عسكرية إسرائيلية ترافق ها الطائرات المروحية ل الحماية إضافة إلى أعداد كبيرة من الوحدات الخاصة توغلت فى الحى المكتظ ب السكان تحت وابل كثيف من إطلاق النار .	37	Singular
ويغيب رضوان في مقابلة صحافية نشرت اليوم الثلاثاء " ارغب في تمديد عقد ي الى ما بعد 2002 . المناخ جيد داخل النادي و نحن متفاهمون جدا فيما بين نا " .	26	Singular
وفى إن ه لا يستطيع التكهن ب مدة بقاء الولايات المتحدة فى العراق واشنطن 9 مايو / شينخوا / صرح وزير الدفاع الامريكى دونالد رامسفيلد اليوم ب أن ه لا يستطيع التنبؤ ب مدة بقاء القوات الامريكية و البريطانية فى العراق ، بيد أن ها ب التأكيد س تزيد على العام .	30	Singular
و أوضح مبارك في مؤتمر صحافي مع رئيس مالطا جيدو دي ماركو في القاهرة يوم 1 / 12 الحالي أن الديموقراطية لا يمكن تنفيذها في غضون عام أو 15 عاماً لأنها تتطلب وقتاً طويلاً و " مصر قامت بذلك منذ سنوات طويلة حتى قبل ثورة يوليو 1952 ( . . .	38	Singular
وقال هلسنكي اعلنت متحدثة ب اسم وزارة الخارجية الفنلندية ان وزير الخارجية اركي تيوميوجا س يتوجه الى طرابلس في حال نقل الرهينتين الفنلنديين من جولو ( الفيليبين ) الى ليبيا بعد الافراج عن هما .	20	Singular
وجاء عسكري إسرائيلي كبير ب احتلال العاصمة السورية دمشق " ب سرعة احتلال القوات الأمريكية ل بغداد " و تزامن هذا التهديد مع إقرار لجنة وزارية إسرائيلية أكبر مشروع تطوير استيطاني في الجولان منذ احتلال ه في يونيو 1967 ، و الذي جاء ب دور ه كما يبدو رداً على مبادرة السلام التي أطلق ها الرئيس السوري بشار الأسد في مقابلة مع صحيفة " نيويورك تايمز " الأسبوع الماضي .	32	Singular
واشارت لجنة شكلت ها مجموعة الدول الثماني الكبرى تحت اسم مجموعة العمل المالية مقر ها باريس أدرجت مصر في 18 حزيران الماضي ضمن قائمة الدول غير المتعاونة في مجال مكافحة تبييض الاموال و منحت مصر مهلة زمنية ل إصدار القانون ل حين اجتماع ها في كانون الثاني ( يناير ) المقبل ، ما يعني ضرورة ان تصدر الحكومة المصرية القانون الشهر الجاري حتى لا تسوء العـــلاقة مع دول و مؤسسات عدة .	28	Singular
أثناء اجتماع د . عاطف عبيد ، رئيس الوزراء ، مع قيادات الاتحاد العام لنقابات عمال مصر ، توترت الأجواء أكثر من مرة .	16	Singular
ـ بالطبع ، أي متهم يمثل أمام المحكمة يجب أن يقف في قفص الاتهام حتى يعرف حدوده وحدود المحكمة وبأنه متهم .	4	Singular
وطالبت اللجنة الاعلامية اطلقت في مطلع اب / اغسطس الحالي صرخة مدوية ب ضرورة الاسراع في اكمال الاعمال الناقصة في مرافق المدينة الرياضية و تسريع تلزيم اعمال الصيانة في ها خصوصا و أن منشآت المدينة س تضم مكاتب غالبية اللجان العاملة و من ها المركز الاعلامي الرئيسي الذي يمتد على 3 الاف متر مربع و يقع تحت المنصة الرئيسية و هو المكان عين ه الذي تأمنت خلال ه الخدمات في الدورة العربية صيف عام 1997 .	58	Singular
وكان ذلك إلى تخوف معظم رجال الأعمال من الاقتراض ب الدولار ب سبب تغييرات سعر الصرف المتكررة . .	1	Singular
وعقد الحرمين الشريفين الملك فهد بن عبدالعزيز الرئيس السوداني الفريق عمر البشير الذي يزور السعودية على رأس وفد رفيع المستوى ل المرة الثانية خلال فترة قصيرة ب هدف درس التطورات السودانية و القضية الفلسطينية و القضايا الدولية و العربية محل الاهتمام المشترك .	28	Singular
وبقى بين 11800 مقعد تم التنافس علي ها فى 308 مجالس بلدية انجليزية , خسر حزب العمال 833 مقعدا ل يصل عدد مقاعد ه الى 3001 مقعد , بينما فاز المحافظون ب 566 مقعدا اضافيا ف أصبحوا يحتلون 4423 مقعدا , فى الوقت الذى عزز في ه الليبراليون الديمقراطيون الذين عارضوا الحرب ضد العراق مركز هم الثالث من خلال الحصول على 193 مقعدا اضافيا .	63	Singular
دراسة : دول " أوبك " مدعوة لاستثمار 160 مليار دولار لزيادة طاقتها النفطية إلى 44 مليون برميل حتى عام 2010	9	Singular
وزراء خارجية الاتحاد الاوروبى يتفقون على صياغة مفهوم الامن الاوربى	3	Singular
في عام 1538 , حذرت محاكم التفتيش الإسبانية أعضاء ها ب ألا يصدقوا كل ما ذكر ه كتاب مطرقة الساحرات .	18	Singular
وسبق الشباب الى الاردن الاثنين المقبل على ان يلحق ب ه مدرب ه الجديد البرازيلي باولو كامبوس لاحقا ، علما ب أن ه لم يشرف علي ه في فترة الاعداد ل البطولة .	24	Singular
و تتعدد أسماء هذه المنظمات ، مثل جبهة التحرير الإسلامي لتركيا ، المجاهدون العاجلون للثورة الإسلامية ، جيش تحرير تركيا الإسلامية ، اتحاد التحرير الإسلامي لتركيا ، جيش تحرير الشريعة العالمي .	20	Singular
ووعد جورج إن ه يملك معلومات عن فريق النصر : " لدي ي معلومات عن النصر اذ تابعت ه في بطولة القارات الاولى ل الأندية التي اقيمت في البرازيل اوائل العام الحالي و كان يمثل القارة الاسيوية ، كما حصلت على معلومات ايضا من بعض المدربين السابقين ل الفريق و من رئيس النادي الامير عبد الرحمن بن سعود " .	33	Singular
وتابع جورج الجمهور السعودي ب أن ه " س يشاهد فريق النصر ب ثوب جديد مختلف عن المواسم الماضية من الناحية الفنية " ، و بدا واثقا جدا في حديث ه عن ما س يصل إلي ه النصر ب قول ه " س تخشى ه المنتخبات و ليس الاندية فقط " .	17	Plural
بدأت محافظة نانآو بمقاطعة قوانغدونغ / جنوب الصين / تنفذ مشروعا لحماية التنوع الحيوى البحرى يركز على حماية الدلفين الابيض الصينى بالموافقة من قبل برنامج التنمية للامم المتحدة .	6	Singular
ومن محمود القيسي رئيس جمعية الأعمال المصرية الفرنسية ب أن هدف هذا الاتفاق هو إدخال المكون المصري في إنتاج السلع الفرنسية التي يتم تصدير ها إلى دول غرب أفريقيا ، ب حيث تزداد فرص دخول المنتجات المصرية إلى الأسواق الأفريقية من خلال عقود التصدير التي تبرم ها الشركات الفرنسية في المنطقة .	19	Plural
وتعد صباحي إلى أن » التهديدات الإسرائيلية ل مصر صدرت عن مسؤولين رسميين في الكيان الصهيوني و طالت الاعتداءات العسكرية رفح المصرية و كذٰلك النصب التذكاري ل شهداء الجيش المصري في رفح الفلسطينية « .	15	Singular
وقد مشروع القرار الذي قدم ه السيناتور الجمهوري آرلن سبكتر إن الرئيس بوش " يجب أن يقدم شهادة ب أن السعودية تقوم ب محاربة الإرهاب و تتعاون مع الولايات المتحدة في حرب ها ضد المتشددين و إلا واجهت المملكة عدداً من العقوبات الأمريكية " .	26	Singular
ب حسب إدارة شرطة المدينة أن شجاراً نشب بعدما وصل " مجموعة كبيرة من الناس ... عرفوا عن أنفس هم ب أن هم من السلطات المحلية " إلى موقع التصوير يوم الثلاثاء .	6	Singular
وعين اللائحة التي أعلن ها الرئيس موغابي في مؤتمر صحافي ان الحكومة الجديدة تضم عشرة وزراء جدد من الشخصيات التي تتولى مناصب وزارية ل المرة الاولى من بين هم وزير شاب يدعى سيمبا ماكوني عين على راس وزارة المالية و التنمية الاقتصادية في ظرف تشهد في ه البلاد ازمة اقتصادية لم يسبق ل ها مثيل .	20	Singular
واكد " ليس لدي نا اي غرض ضد احد انما هي مجرد اجراءات امنية " لا سيما ان " الحكومة على اعتاب حوار سياسي مع المعارضة و ذٰلك ل خلق استقرار سياسي في البلاد و لكي يمارس الشعب ديموقراطية حرة " .	6	Singular
واضاف وكالة الانباء العراقية نقلا عن الوزير ان " الحصار الجائر المفروض على العراق منذ عشر سنوات ألحق ب العراق خسائر تزيد على 140 مليار دولار " .	17	Singular
وتم وزير النقل الايطالى بيترو ليوناردى ان الحكومة تتوقع ان يعزز بونومى دور مطار مالبينسا ب ميلانو فى مجال استراتيجيات شركة " اليتاليا " ل التطوير .	10	Singular
و أضاف " اتوقع ان تمتد التظاهرات الى مناطق اخرى من البلاد " .	9	Singular
و حققت الدول الخليجية 120 بليون دولار من مبيعات النفط عام 2002 ويتوقع ارتفاعها إلى نحو 140 بليون دولار السنة الجارية إلا أن جانباً كبيرا من هذه العائدات تبخر بسبب ضعف سعر الدولار في سوق الصرف الدولية .	20	Singular
لم تعد خاصة ب السبعينيات , الصوف ـ أو تغطية الأسطح ـ عاد رائجاً من جديد .	9	Singular
وقال صرح ب ه تسنغ قوانغ العالم الرئيسى فى علم الامراض الوبائية فى المركز الوطنى الصينى ل الوقاية و السيطرة على الامراض فى مقابلة صحفية أجرى ها مع ه مندوب شينخوا مؤخرا .	28	Singular
غالباً ما توصف بابوا غينيا الجديدة ب أن ها قد تكون أسوأ مكانٍ في العالم من حيث العنف ضد النساء .	5	Singular
وتابع راشيفسكي ان الرياح التي وصلت سرعة ها حتى ثلاثين مترا في الثانية انتزعت اكثر من 7500 سلك كهربائي ل التوتر العالي مما ادى الى انقطاع التيار عن المناطق الغربية في ترنوبيل وخميلنيتسكي وتشرينيفستي وفينيتسا التي كانت الاكثر تضررا من سوء الاحوال الجوية .	42	Singular
وتشير : الشركات الهندية تتطلع ل الفوز ب عقود ل إعادة اعمار العراق / اضافة اولى و أخيرة / و قال اميت ميترا الامين العام ل اتحاد غرف الصناعة و التجارة الهندية " لقد شهد هذا البرنامج ب الفعل عقودا تصل قيمة ها الى 30 مليار روبية / 632 مليون دولار امريكى / حصلت علي ها الشركات الهندية .	39	Plural
فأين : " جاء المسيح يدعو إلى الأخلاق الكريمة ، من العفة و الحياء ، و الشرف و الفضيلة ، و البر و الرحمة و الصفح و الغفران . .	27	Singular
ويدرك الفرنسي ب اتجاه الولايات المتحدة يواكب ه تحرك وزير خارجية فرنسا هوبير فيدرين الذي يزور اسرائيل و المناطق الفلسطينية في 20 أيلول ( سبتمبر ) الحالي ، ل محاولة اقناع الجانبين الاسرائيلي و الفلسطيني ب أن العودة الى المفاوضات ب أسرع وقت ، وحد ها كفيلة ب إنقاذ المنطقة و ضمان أمن اسرائيل .	44	Singular
اسرائيل تربط الهجمات بـ » الارهاب الاسلامي « و وتغلق مجالها الجوي 24 ساعة	11	Singular
وكانت سمير غريب رئيس مجلس ادارة دار الكتب و الوثائق القومية المصرية ل وكالة فرنس برس " إن ه بناء على طلب تقدم ب ه التلفزيون التركي ل دار الكتب تم اعداد الوثائق المتوفرة ب كثرة حول أول رحلة طيران عثمانية فوق البلاد العربية قبيل الحرب العالمية الاولى " .	9	Plural
من جهة اخرى قال مسؤول اخر في الجيش ان " مسالة جدوى مواصلة العملية مطروحة لان وجود الجيش في شمال قطاع غزة لا يمنع بشكل مطلق اطلاق صواريخ قسام على اسرائيــــــــل " .	13	Singular
و لم تؤكد السلطات كما انها لم تنف هذه الحصيلة .	2	Singular
وأشارت اقتصادية و إدارية سعودية أن اعادة تشكيل مجلس الوزراء السعودى و تعديل مسميات بعض الوزارات و إلغاء وزارتين و دمج و نقل بعض المهام بين الوزارات استهدف رفع كفاءة الأجهزة الحكومية و تيسير أداء الخدمات المقدمة ل المواطنين و المستثمرين و تجميع الخدمات المشابهة أو التى تتصل ب بعض ها فى وزارة واحدة و ل رفع أداء الخدمات و أجهزة الرقابة و المساءلة الادارية وفق المهام الموكولة ب ها .	6	Singular
وتناول ملف الأدب طرحت المجلة قضية اللغة العربية و الأخطار التي تهدد ها . و يرى القائمون على الملف أن ما تتعرض ل ه اللغة العربية ل ه أهداف محددة ، من ها إبعاد العرب عن لغة هم و مزاحمة اللغات الغربية ل ها و هو ما يعني ضعف الصلة ب ها ، و محاولة إزاحة اللغة الفصحى ب كل الوسائل و إحلال اللهجات المختلفة في البلاد العربية محل ها .	39	Singular
فالقيادي أن كل ذلك لا يعني السماح ل الجماعة ب كيان سياسي شرعي ، فـ " الإخوان " ، و هم أصحاب الجماعة الأكثر عدداً و ربما نفوذاً ، يستبعدون ذلك و إن كانوا يأملون ب ه .	22	Singular
ووقع عنيف المنطقة الجبلية الواقعة جنوب شرقى تركيا فى وقت مبكر من اليوم / الخميس / , دون ان ترد تقارير فورية عن الخسائر فى الارواح و الممتلكات .	1	Singular
وقال د . الصعيدي إن هذه المشروعات تضم 54 مصنعاً غذائيا ، و 32 ل الغزل و النسيج و الملابس الجاهزة 126 ل الخشب و منتجات ه ، و 18 ل الورق و منتجات ه و الطباعة و النشر و 70 مصنعاً ل الكيماويات الأساسية ، و 10 ل الصناعات المعدنية و الأساسية و 97 مشروعا ل الصناعات الهندسية و الإلكترونية و ل مواد البناء و الخزف و الصيني و الحراريات .	41	Singular
وتنتج فريد حسنين رئيس غرفة الصناعات الهندسية ب اتحاد الصناعات عشرات الشكاوى من الارتفاع المستمر ل أسعار الصاج و عدم قدرة هم على تشغيل كامل طاقات هم الإنتاجية نتيجة الزيادات المستمرة و غير المبررة ل الأسعار و تعقد الغرفة اجتماع ها يوم 7 / 3 الحالي يحضر ه المهندس عادل الدنف رئيس الشركة القابضة ل الصناعات المعدنية و رؤساء الشركات الهندسية المتضررة من ارتفاع الأسعار .	13	Singular
وينص الولايات المتحدة على اقرار القواعد الجديدة من خلال المنظمة البحرية الدولية في أعقاب هجمات 11 سبتمبر ( ايلول ) خشية أن يتمكن تنظيم القاعدة من تسريب " قنبلة قذرة " أو سلاح اخر من أسلحة الدمار الشامل عبر مواني ها .	18	Singular
تتجه العديد من البنوك إلى تجميد منح تسهيلات ائتمانية جديدة لقطاع الصلب سواء للمشروعات الجديدة الجاري تأسيسها أو للاستثمارات القائمة ، وذلك على خلفية الأزمة التي يمر بها القطاع حالياً .	29	Singular
و يأتي اذن سيادته هذه الايام بتوزيع كميات من الزرابي ليتم فرشها في عدد من المعالم الدينية بمختلف ولايات الجمهورية ، خير شاهد على هذه الرعاية الرئاسية السامية التي تترجم بالفعل والانجاز المصالحة الحقيقية مع الذات والهوية كما بشر بها صانع التحول المبارك في البيان التاريخي الرائد فجر السابع من نوفمبر الخالد .	46	Singular
وعين اللائحة التي أعلن ها الرئيس موغابي في مؤتمر صحافي ان الحكومة الجديدة تضم عشرة وزراء جدد من الشخصيات التي تتولى مناصب وزارية ل المرة الاولى من بين هم وزير شاب يدعى سيمبا ماكوني عين على راس وزارة المالية و التنمية الاقتصادية في ظرف تشهد في ه البلاد ازمة اقتصادية لم يسبق ل ها مثيل .	5	Singular
وسينتخب ان اللجنة الانتخابية المركزية لا تتوقع حصول " حوادث خطيرة " خلال الانتخابات .	6	Singular
وحذر النواب رئيس الوزراء ب تقديم رد عاجل إلى مجلس الشعب حول ما أعلنت ه هذه المصادر الأمريكية و لم تنف ه الحكومة المصرية في هذا الشأن و إيضاح أوجه التنسيق بين الإدارة الأمريكية و الحكومة المصرية و أكدوا ضرورة كشف موقف الحكومة من قبول بعض المصريين ل الأموال الأمريكية ب هدف إصدار صحف أو إنشاء إذاعات ل تسويق الأفكار الأمريكية ل الهيمنة على المنطقة العربية .	20	Singular
و أوضح البيان انه تم تقديم موعد القمة التي كانت مقررة اصلا من 28 الى 30 ايلول / سبتمبر بناء على طلب نيجيريا حتى يتسنى لرئيسها اولوسيغون اوباسانجو حضور احتفالات العيد الوطني لبلاده في 30 من الشهر نفسه .	37	Singular
و اشتكى طلاب الإخوان من عدم قبول أوراق الترشيح الخاصة ببعض مرشحي الجماعة ، في وقت أقام فيه بعضهم عدداً من الدعاوى القضائية بصورة مستعجلة لإلزام الجهات المختصة بقبول أوراق ترشيحهم .	22	Singular
ب شكلٍ خاص , زيادة التحاق الذكور ب المدرسة الثانوية ب نسبة 10 % فوق المعدل قللت من فرص اندلاع نزاع ب نسبة 3 % , في حين أسفر معدل نمو أكبر ب نسبة 1 % من المعدل المذكور في البحث إلى انخفاض فرص اندلاع حربٍ أهلية ب نحو 1 % .	16	Singular
أي الوعد بمذبحة جديدة للعراقيين قد تفوق ما خلفته الحروب الثلاث السابقة والمجازر الداخلية ، في ظل حكم صدام .	3	Singular
و أعرب وزير الخارجية الاسرائيلي بالوكالة شلومو بن عامي عن امله في التوصل الى اتفاق سلام اولي مع الفلسطينيين في نهاية آب / اغسطس او مطلع ايلول / سبتمبر يمهد لعقد قمة جديدة .	12	Singular
وقال د . غالي أن التعاون بين بورصتي مصر و جنوب أفريقيا في هذا المجال س يتيح إمكانية هائلة ل دمج التجارة البينية بين شمال أفريقيا و جنوب ها موضحاً أن ه إذا كانت جنوب أفريقيا أكبر بورصة على مستوى القارة الأفريقية و تم ربط ها ب البورصات الأفريقية ف إن ه في المقابل تحتل البورصة المصرية المرتبة الثانية على مستوى القارة الأفريقية و ترتبط ب اتفاقيات ربط مع عدد من الدول العربية مما يعطي فرصاً أوسع ل التعاون .	18	Singular
وتجتذب في تصريحات لدى توقيع ه اتفاق تعاون مالياً مع المانيا مساء أول من أمس في القاهرة إن ه ينبغي الاعداد ل مواجهة هذا الانخفاض في حجم المعونات التي تقدم من الدول المانحة .	6	Singular
وكانت - 7 ( اف ب ) - توجهت صباح اليوم السبت مجموعة اميركية معارضة ل الحظر المفروض على العراق تضم خمسة اشخاص الى مدينة البصرة ( جنوب شرق العراق ) ل مشاركة العراقيين ل مدة شهرين الظروف المعيشية القاسية التي يعانون من ها حسب ما اعلنت رئيسة المجموعة .	27	Singular
بدأت بصمات الموساد الإسرائيلي تظهر على ردود أفعال قوات الاحتلال ، وأصبحت الأساليب التي تطبقها القوات الإسرائيلية في ملاحقة عناصر المقاومة الفلسطينية تطبق حرفياً ضد المقاومة العراقية في بغداد ، لدرجة أن العديد من المواطنين العراقيين يؤكدون أن جنوداً إسرائيليين يقومون بمداهمة البيوت في المناطق السنية وفي مدينة الموصل بحثاً عن عناصر المقاومة ، وأنهم يقدمون لقوات الاحتلال الأمريكي خبراتهم التي اكتسبوها في فلسطين .	14	Singular
وخلال الاتهامات الى الامريكيين الذين تركوا البلاد دون اتخاذ اى اجراء ل ضبط الامن و الاستقرار و ارتفاع الاسعار و انقطاع التيار الكهربائى و الماء و وقود السيارات و الخدمات العامة الخرى و عدم دفع رواتب الموظفين .	22	Singular
ووصف ليكوتا أن المذكرة " أخذت الكثير من الوقت و المناقشات " لٰكن ه أكد أن ها " ب مضامين ها تستحق ما بذل من جهد " و قال إن " الجهازين الدفاعيين في البلدين س يستفيدان جداً من المذكرة " .	20	Singular
فالانقلاب كان بعض الكلام المفرط في المغالاة يُسوّغ ل الدولة ب كل مؤسسات ها و أجهزة ها الانقضاض على المعارضة تحت ستار قيام ها ب محاولة انقلابية ، ف إن الوقائع الحقيقية ل الصراع تبدو متجهة نحو استثمار هذا المنطق و لٰكن من دون بلوغ ها مرتبة الانقلاب الكامل على الواقع اللبناني استجابة ل حكي اسطوري عن محاولة انقلابية لا يصدق ه حتى مطلقوه و تعوز ه الدرجات الدنيا من احترام الذات و الآخر .	6	Singular
و يذكر أن ارثر ويلنجتون فولز ولد فى عام 1815 وتوفى فى عام 1883 , وقد عرف عنه اهتمامه برسم المناظر الطبيعية .	12	Singular
قال د . خالد زيد إنه قام مع رئيس مركز الصحراء ورئيس هيئة تنمية بحيرة السد العالي بزيارات ميدانية لمواقع مختلفة بمجرى البحيرة والتي يترسب بها سنويا أكثر من 90 مليون طن مكعب من طمي فيضان النيل وهي تشكل حوالي 15 % فقط من الجانب الأعظم الذي يترسب في السودان ويتوقع أن يشكل دلتا جديدة على مدى القرون القادمة .	27	Singular
و أضاف ان المفاوضات مع بعض الشركات الاجنبية الراغبة في شراء الحصة المطروحة من شركة » اسمنت بورتلاند حلوان « دخلت مراحلها النهائية .	11	Singular
محكمة مصرية تعيد 60 طالباً إسلامياً إلى قوائم المرشحين	0	Singular
عدم تحملك المسئولية وعدم الاهتمام قد يؤثر على علاقتك بشكل كبير .	8	Singular
وقال الاندونيسية اليوم ان التهديد الذى وجهت ه حركة اتشيه الحرة الانفصالية ب استهداف المرافق الحيوية فى اقليم اتشيه يعد عملا ارهابيا .	15	Singular
ووجه المجلس التشريعي عقد جلسة ه في مقر ه المؤقت أو في مقر الرئيس ياسر عرفات في مبنى المقاطعة في مدينة رام الله ب سبب تقطيع أوصال الأراضي الفلسطينية و فرض الحصار على الرئيس .	0	Singular
قال د . خالد زيد إنه قام مع رئيس مركز الصحراء ورئيس هيئة تنمية بحيرة السد العالي بزيارات ميدانية لمواقع مختلفة بمجرى البحيرة والتي يترسب بها سنويا أكثر من 90 مليون طن مكعب من طمي فيضان النيل وهي تشكل حوالي 15 % فقط من الجانب الأعظم الذي يترسب في السودان ويتوقع أن يشكل دلتا جديدة على مدى القرون القادمة .	0	Singular
وقد البيان ارتفاعاً في الناتج المحلي الإجمالي في العام المالي 2002 / 2003 بلغ 35.9 مليار جنيه عن العام الذي سبق ه متوقعا أن يصل الناتج الإجمالي العام القادم إلى 450 مليار جنيه ب زيادة مماثلة .	27	Singular
رئيس السنغال مستعد للقيام بمساع لاقناع الدول الرافضة لمشروع الوحدة الافريقية	8	Singular
و استحدثت الحكومة تشريعات عدة لتشجيع الاستثمار وتذليل وتذليل العقبات التي تعترض طريق المستثمرين ، كما نفذت برنامجاً للتخصيص تضمن بيع 182 شركة ومصنعاً حتى الآن بقيمة إجمالية تجاوزت 16 بليون جنيه من أصل 314 شركة شملها البرنامج في بدايته .	36	Singular
و من باب تشجيع اللاعبين ، صرفت ادارة الشباب قبل مغادرة الفريق الى الاردن مكافآت الفوز بكأس الاندية العربية الخامسة عشرة في مصر حيث حصل كل لاعب على مبلغ 20 الف ريال ( نحو 5400 دولار ) .	24	Singular
ازدياد معدل التحاق الذكور ب المدرسة الثانوية و زيادة الناتج القومي ل لفرد و النمو الاقتصادي , كل ها عواملٌ ساهمت إلى حدٍ بعيد في تقليل فرص قيام حربٍ أهلية .	28	Singular
وتوقع المستشار الاقتصادي ل رئيس الوزراء و عضو مجلس إدارة البنك المركزي الدكتور حاتم القرنشاوي أن السياسة النقدية وحد ها لن تستطيع أن تحقق الإصلاح الاقتصادي و الأمر يحتاج ل ضبط تدفق النقد الأجنبي ل الاستيراد و التنسيق مع السياسة المالية ل ضبط زيادة معدلات الطلب ب غرض حيازة العملات من أجل المضاربة أو الاكتناز .	37	Singular
وقالت المتحدثة ان قافلة تضم ثلاث شاحنات تحمل امدادات اساسية تشمل الخيام و المراتب و البطاطين و مواقد الغاز والجراكن و الصابون ل حوالى الفى فلسطينى ب لا مأوى .	21	Singular
وقال الكنايات أحياناً لٰكن ها فاضحة مفضوحة " .	2	Plural
وقال المصدر الإعلامي الذي اشترط عدم ذكر اسم ه في حديث لـ " الشرق الأوسط " عبر الهاتف يوم 5 / 1 الحالي إلى أن المعلومات المتوفرة لدي هم تؤكد أن الرئيس العراقي السابق يمثل نحو اثنتي عشرة ساعة يومياً ب صورة غير منتظمة أمام هيئة تحقيق أمريكية ، و أن هذه الهيئة تستدعي ه خلال أوقات مختلفة من اليوم كي تضغط علي ه ل الكشف عن برامج أسلحة الدمار الشامل و معلومات أخرى .	73	Singular
مجلس الشيوخ : مكافأة سعد الدين إبراهيم جزء من بناء الديموقراطية في مصر !	10	Singular
وشدد الخبراء إلغاء رسوم الإغراق المفروضة على واردات الحديد من بعض الدول ، و كذٰلك خفض الجمارك على مستلزمات الإنتاج و تعديل لجنة المتابعة التي أعلنت الحكومة عن ها ل مراقبة السوق و ضبط تعاملات و كشف أي تلاعب من جانب المنتجين أو التجار .	22	Singular
واضافت ولدان ذبحا الاحد في الحطاطبة قرب تيبازه على يد مجموعة اسلامية مسلحة فر عناصر ها ب اتجاه غابة قريبة على ما ذكرت صحيفة " لو كوتيديان دوران " .	17	Singular
وقال الأكبر الدكتور محمد سيد طنطاوي الطريق على الصحافة الإسرائيلية و التليفزيون الإسرائيلي و قال إن من يفجر نفس ه في عدو من الجيش الإسرائيلي أو يرد اعتداء العدو الإسرائيلي و لم يكن ل ه وسيلة ل رد الاعتداء سوى تفجير نفس ه هو شهيد ، شهيد ، شهيد .	34	Singular
ـ هذه قضايا ليست سهلة وبالتالي فإن فإن هذه المحاكمات ستأخذ وقتها ومداها الزمني لأن القضايا لا تتعلق بالعراق والعراقيين فحسب بل تهم العرب والعالم ، وكذلك المحالون إليها هم ليسوا أشخاصاً عاديين بل رئيس جمهورية سابق وأعضاء نظام سابق ، أتوقع أن تأخذ التحقيقات أشهراً عديدة ، ومن ثم تبدأ المرافعات أمام هيئة القضاة .	18	Singular
و يضيف قائلا : الناس يقبلون حاليا على شراء السيارات خصوصا السيارات المتوسطة التي كان سعرها 50 ألفاً وقفزت إلى 80 ألفاً ومما يزيد من حركة الإقبال على السيارات هو اطمئنان الناس أنهم إذا أرادوا بيع السيارة في أي وقت فسيجدون من يشتري وبسعر جيد لأن الأسعار مستقرة ولن يخسروا ومما يؤكد حركة الإقبال على السيارات أنه من إجمالي 185 مليون دولار حجم الواردات في مصر العام الماضي بلغت واردات السيارات وحدها 45 مليوناً .	14	Singular
و أشار التقرير إلى تنامي نصيب الفرد من المواد الغذائية عموماً على رغم الظروف الاقتصادية الصعبة ، إذ بلغ نصيب الفرد من الحبوب سنويا عام 1991 إلى 263 كجم ومن اللحوم 12.2 كجم ومن الألبان 50.4 كجم ومن الأسماك 6.7 كجم .	8	Plural
وكان في مصر على خط الحوار السياسي الذي يجري ه الحزب الوطني الحاكم مع أحزاب المعارضة ، إذ وجهت نقابة الصحافيين دعوة إلى رؤساء النقابات الأخرى إلى اجتماع يعقد منتصف الأسبوع المقبل ل التشاور في شأن كيفية المشاركة في الحوار .	11	Singular
وأضاف العوامل التي تؤثر على مشروعات التكامل الكهربائي إضافة إلى صياغة توصيات تعتمد على الدراسات الاقتصادية و الاجتماعية و البيئية ب هدف وضع هياكل البنية الأساسية ل الطاقة بين الدول المتجاورة .	6	Singular
وقال - 8 ( اف ب ) - اعلن مسؤول فلسطيني اليوم الاربعاء ان وصول الرئيس الفلسطيني ياسر عرفات الى جاكرتا قد تأخر بضع ساعات ب سبب خلل تقني في طائرة ه .	8	Singular
وقال علي الصعيدي وزير الصناعة و التنمية التكنولوجية أن عام 2004 س يشهد بدء تشغيل 302 مشروع صناعي جديد ب المدن العمرانية الجديدة تبلغ استثمارات ها 3.2 مليار جنيه و يبلغ إنتاج ها 3.5 مليار جنيه سنويا تسهم في تشغيل 15 ألف من شباب الخريجين .	32	Singular
واعترفت اذا فازت نيودلهي ب جانب من هذه الفرص ف حسب ، ف إن اقتصاد الهند س يشهد انتعاشا من جديد .	2	Singular
من جانبه أوضح حسن بلحة عضو مجلس إدارة غرفة الصناعات النسيجية أن هناك بالفعل مصنعاً بمدينة المحلة متخصصاً في الملابس الجاهزة يضم آلات وخبراء إسرائيليين ويصدر لإسرائيل رغم أنه كان هناك خلاف بين أحد الشركاء الذي اضطر إلى الانسحاب من المصنع . .	8	Singular
ويحمّل النواب ، و من هم الدكتور طلعت عبد القوي و الدكتور حسين الصيرفي ، وكيلا لجنة الصحة الدكتور أيمن نور و حيدر بغدادي و الدكتور حمدي حسن و البدري فرغلي و أبو العز الحريري ، في طلبات إحاطة إلى الدكتور عاطف عبيد رئيس الحكومة و الدكتور محمد عوض تاج الدين وزير الصحة أن هناك ارتباطاً كاملاً بين تزايد أعداد المرضى النفسيين و الأوضاع الاقتصادية الداخلية .	16	Singular
وشدد مصادر مصرية و إيرانية إن إزالة اسم الإسلامبولي يفتح الطريق أمام زيارة تاريخية ل الرئيس المصري حسني مبارك إلى إيران .	0	Singular
لكن آرنز وغيره من مستغلي جنود السخرة لحماية نظامهم القمعي لم يفكروا فأين سيكون ولاء هؤلاء الضحايا لدى عودتهم إلى أهاليهم ليروا أنهم حشدوا بعد أن صودرت أراضيهم في معسكرات وحرموا الرحاب الفسيحة التي نشأوا فيها ، وأطلقوا فيها مواشيهم ترعى ليرتزقوا .	16	Plural
و قال مجاهدو خلق ان المبنى تعرض الى " اضرار كبيرة " وان عددا من موظفي الوزارة قتلوا او اصيبوا بجروح " .	1	Singular
وذكرت المفاوضين قد وصل الى سريلانكا فى نهاية ابريل ، عقب اعلان المتمردين يوم 21 ابريل تعليق محادثات السلام مع الحكومة التى تمت ب وساطة نرويجية .	11	Singular
ويبدو الطبع لا تطمع الشركة الأجنبية الجديدة في أن يتوفر لدي ها ستة ملايين امرأة مشتركة في التأمين ضد الطلاق إلا أن ها تتوقع عدداً كبيراً تخشى طبعاً أن يتعرض ل هٰذه المحنة حيث س يكلف ها ذلك الكثير .	32	Singular
2 - الدعوة إلى تصفية المرتكزات المؤسسية والقانونية لنظام الفصل العنصري الإسرائيلي .	10	Singular
وأعرب البيان ان " الدول الثلاث أكدت إدراك ها الكامل ل الضرورة الملحة ل العمل العربى المشترك ل خلق الية تساعد على تحقيق التنسيق المنشود بين سياسات الاستثمار العربية و استخدام ها ك منصة ل إطلاق مبادرات الترويج ل الاندماج الاقتصادى و الترويج الاستثمارى ب ما فى ذلك من أثر اتجاه تعزيز جهود نقل المعرفة التكنولوجية و الاحترافية بين أعضاء الجمعية المقترحة " .	60	Singular
اشتق اسم البحر الكاريبي من الكاريب , و هم إحدى مجموعات الأمريكيين الأصليين الذين كانوا يسكنون المنطقة عند وصول الأوروبيين في نهاية القرن الخامس عشر .	3	Singular
ويضم الفيليبين / رهائن - وصلت الطائرة التي تقل الوفد اللبناني الرسمي اليوم الى طرابلس ، و قد اتى الوفد ل اصطحاب الرهينة اللبنانية ماري ميشال معربس المحتجزة في الفيليبين و التي يتوقع ان يفرج عن ها بين لحظة و أخرى .	18	Singular
و تبدأ هذه الحركة كما جرت العادة انطلاقا من النصف الثاني من شهر رمضان ولكن هذا التمشي الذي دأبت عليه العائلات التونسية يتسبب في اكتظاظ كبير داخل المحلات التجارية الكبرى لبيع حلويات العيد وكذلك في مغازات بيع الملابس وهو ما يحد من حسن الاختيار واقتناء المستلزمات في ظروف حسنة وبأسعار وجودة مناسبة .	43	Singular
واوضح الدكتور غريفيث ان " ذلك يتناقض مع اقوال المنتجين الذين يدعون أن هم يضيفون الكافيين ل إكساب هذه المشروبات النكهة ف حسب " .	18	Singular
و يتكون هذا الخط الحديدى من ثلاثة أقسام هى خط تشانجيانغ ـ هايآن الحديدى والخط الحديدى الدائرى بغرب هاينان والمعدية العاملة عبر مضيق تشيونغ تشو . وطوله الاجمالى 346 كم . ومن المتوقع ان يبلغ حجم نقل البضائع به 5.5 مليون طن سنويا فى العام 2005 , و 12 مليون طن فى العام 2010 .	42	Singular
واكد قانغ نائب عمدة المدينة ان فى المستشفى / / مركز معالجة الطوارىء / / ما يقارب الف سرير . و هو يشبه مستشفى ميدانيا عسكريا على مساحة 34 هكتارا . و ينقسم الى 4 اقسام و هي قسم الاصابة الشديدة و قسم المصابين و قسم المشتبهين و القسم الخاص ل حياة الاطباء و الممرضات و العاملين الآخرين .	54	Plural
وردا الصينى صباح اليوم الخميس عن ترحيب ه و تأييد ه ل الإعلان عن / / خريطة الطريق / / ل السلام فى الشرق الاوسط .	6	Singular
ويشتكي الحكومة الاسبوع الماضي الضوء الأخضر ل المصارف في تعاطي ها مع المتعثرين و أن يكون ل كل مصرف الحرية في مفاوضات ه مع هؤلاء . و يأتي هذا في إطار تراجع ملحوظ ل المصارف عن منح التمويل اللازم ل استمرار نشاط المشاريع الاستثمارية في المدن الجديدة او إقامة توسعات ل مشاريع قائمة ما يعني مخاطر س تلحق ب قطاعات عدة .	31	Singular
وبالنسبة البترولية ب نسبة 52 % ل تصل إلى مليار و 780 مليون دولار .	3	Singular
و أخذت المحكمة التحكيمية بوجهة النظر اللبنانية ، معتبرة أن عناصر سوء النية » غير متوافرة اطلاقاً وان التعويض محصور بما سبق للطرفين أن اتفقا عليه في العقد قبل مباشرة التحكيم « . وصدر الحكم باجماع المحكمين . وتألفت المحكمة التحكيمية من المحامية السويسرية استاذة كلية الحقوق في جامعة جنيف غبريال كوفمان كولر والمحامي الفرنسي جان لوي ديلفولفي والمحامي اللبناني المقيم في لندن نبيل صالح .	25	Singular
وقد نمدار - زنقانة " ان العرض الحالي ل النفط الخام يتفق تماما مع طلب السوق " مشددا على " أن ه يجب على مختلف اعضاء اوبك العمل على حماية السوق " من دون ان يوضح صراحة موقف طهران من زيادة محتملة في الانتاج .	29	Singular
و شدد وزير الخارجية العراقي محمد سعيد الصحاف في رسالة احتجاج وجهها الى الامين العام للامم المتحدة كوفي انان على ان الحكومة العراقية " تحتفظ بحقها الكامل والثابت الذي يكفله لها ميثاق الامم المتحدة ومبادئ القانون الدولي والاعراف الدولية في اتخاذ الاجراءات اللازمة من اجل الدفاع عن حرمة وسيادة ارض العراق وامن شعبه والمطالبة بالتعويض عن الاضرار البشرية والمادية والمعنوية التي لحقت به جراء هذه الاعمال العدوانية طبقا لمبدأ المسؤولية الدولية " .	24	Singular
ويؤكد المهندس فتحي كامل العضو المنتدب ل إحدى شركات الألبان المصرية إلى أن ه مطلوب من الحكومة السودانية الموافقة على منح الشركات المشتركة المصرية ـ السودانية مخازن جمركية في العاصمة الخرطوم ، و تسهيل التعاملات البنكية ، و تسهيل إجراءات الإفراج الجمركي ل تحقيق التوازن في الميزان التجاري ل صالح الشعبين .	23	Singular
وكشفت التقارير الصادرة عن وزارتي العدل و الداخلية المصريتين ب قلق إلى تزايد حالات الاختفاء في مصر عام 2003 ، موضحا أن المشكلة لا تقتصر على من يتم التبليغ عن غياب هم بل تمتد ل تشمل حالات كثيرة جداً لا يتم التبليغ عن ها ، و أن عدد المختفين في ظروف غامضة وصل إلى ما يقرب من 40 ألف مواطن خلال العام الماضي .	28	Singular
وستبحث ان الفاعليات التي أظهرت مقاومة ل منظمة التجارة الدولية في اجتماعات دافوس و سياتل وجنوى جاءت ب مثابة » دليل قوي و فاعل على إمكان مواجهة محاولات الرأسمالية العالمية ل السيطرة على الشعوب و هو ما يقتضي درس هذه التجارب و تطوير ها ل حماية استقلال الجنوب و تحقيق تطلعات ه في التنمية و التقدم و الرفاهية « .	33	Plural
واضاف اتصلت السلطات اللبنانية ب قيادة قوة الطوارىء و طلبت من ها التحرك ل منع انتهاكات اسرائيل التي تقوم ب أشغال داخل الاراضي اللبنانبة تتضمن خصوصا تفريغ رمال او تمهيد منحدرات ، على حد ما أعلن ه مصدر رسمي .	38	Singular
وذكر فلسطينيين من بين هم طفل فى الثانية من عمر ه و أصيب العشرات ب جراح اليوم الخميس خلال عملية توغل واسعة النطاق قام ب ها الجيش الإسرائيلى فى منطقة الشجاعية شرق مدينة غزة و بلدة يطا جنوب مدينة الخليل فى الضفة الغربية .	7	Singular
واشترطت اقتصادية تواضع حصة مصر من السوق العالمية ل المنتجات النسيجية رغم تجاوز نصيب مصر حاجز المليار دولار .	15	Singular
وأفادت العالم اليوم " أن وزارة الخارجية المصرية تلقت عرضاً من المفوضية الأوروبية ، تقترح في ه على الحكومة المصرية بدء مفاوضات بين هما في التاسع من الشهر الجاري حول مشروع اتفاق مواءمة ل عملية توسع الاتحاد الأوروبي ل تقنين العلاقات بين مصر و الدول الأوروبية العشر التي من المقرر انضمام ها إلى عضوية الاتحاد الأوروبي في أوائل مايو المقبل .	12	Singular
و نقلت الاذاعة الاسرائيلية الرسمية عن مصادر فلسطينية قولها قولها ان خبراء خرائط اسرائيليين وفلسطينيين تلقوا ، خلال المباحثات الاخيرة ، دعوة للمشاركة في المحادثات الجارية حول مدى الانسحاب الاسرائيلي وترسيم حدود الدولة الفلسطينية المستقبلية .	1	Singular
ومن انتقال اكثر من نجم شبابي ، ف إن الفريق لا يزال يملك القدرة على المنافسة محليا و خارجيا متكلا على المواهب التي تزخر ب ها صفوف ه و على سمعة ه الكروية الكبيرة خصوصا ب وجود سعيد العويران النجم " المونديالي " كما تلقب ه الصحافة السعودية لان هدف ه الاسطوري في مرمى منتخب بلجيكا في الدور الاول من نهائيات مونديال 1994 في الولايات المتحدة يبقى عالقا في الاذهان .	47	Singular
من ناحية أخرى ، بلغت نسبة الاستخدام لصادرات غزل القطن 29 % ، والمنسوجات القطنية 12 % وبلغت الكميات المصدرة من القمصان ـ تي شيرت ـ حوالي 40 مليوناً و 790 ألف قطعة ، ومن المفروشات حوالي 4113 طناً ، وصادرات هذه البنود لا تخضع لحصص كمية معينة ولكنها تخضع للمتابعة فقط من الاتحاد الأوروبي .	14	Singular
وتؤدي الوثيقة الاولى قرار برلمان مونتينيغرو في التاسع من تموز / يوليو رفض العديد من التعديلات على الدستور اليوغوسلافي صوت علي ها البرلمان الاتحادي مؤخرا .	11	Singular
وحذر أن تشهد الشركة في الفترة المقبلة ثورة غضب من العاملين الذين رأوا في نظام التقاعد تعسفاً ب هم ، في إشارة إلى أن الخطة تنفذ عشوائياً دون رغبة الغالبية ، ما يعني أن الفترة المقبلة س تشهد مشاكل حادة بين إدارة الشركة و العاملين .	24	Singular
وأكد أن فلسفة عمل هذه البورصة ترتكز على إتاحة أكبر قدر من المعلومات عن السلع الحيوية التي نستورد ها و اتجاهات الطلب و الأسعار و مؤشرات السوق و قال إن ه تم الاتفاق على إيفاد وفد من خبراء البورصة المصرية ل بحث الخطوات اللازمة ل بدء تنفيذ الاتفاق مع وضع الملامح الأساسية ل برنامج التعاون بين الجانبين في هذا الإطار .	17	Plural
و تم نقل المصابين إلى مستشفى الجامعة ، وهم وهم : أحمد عبد الحميد أحمد وأحمد شعبان ومحمود عصام وبكر سيد عبد العال وعبد المنعم محمد .	2	Singular
انان : نعمل لتنفيذ قرارات قمة الثمانية . سورية تتوقع حرباً مع اسرائيل وايران تعد بدعمها لمواجهة اي هجوم	5	Singular
واضاف قطاع الاعمال المصري مختار خطاب إن الحكومة لن تتولى مهمة بيع الشركات المشتركة التي كانت تابعة ل وزارة الاقتصاد قبل إلغاء ها بل س يتم اسناد المهمة الى مالك أكبر حصة في كل شركة .	22	Singular
الأمر الذي يجعل السوق المصري في وضع مختلف تماماً عن السوق العالمي ، فالسوق المصري يوجد فيه أربعة أسعار مختلفة للدولار ، فلدينا سعر السوق السوداء وسعر شركات الصرافة وسعر البنوك بخلاف سعر الدولار الجمركي .	16	Singular
وتأتي الشيوخ الأمريكي مليوني دولار تم اقتطاع ها من المعونة الأمريكية المخصصة ل مصر ل مركز ابن خلدون ل الدراسات الإنمائية ، فيما اعتبر ه مراقبون " مكافأة سخية ل رئيس ه سعد الدين إبراهيم " .	30	Singular
الى ذلك ، سيشارك منتخب قطر في نهائيات كأس اسيا التي يستضيفها لبنان من 12 الى 29 تشرين الاول / اكتوبر ، ثم يخوض التصفيات التمهيدية المؤهلة لنهائيات مونديال 2002 ضمن المجموعة الاسيوية الثالثة والتي ستقام ذهابا من 4 الى 11 اذار / مارس المقبل في هونغ كونغ وايابا من 20 الى 25 منه في الدوحة .	10	Singular
و قدم رئيس مجلس الأعمال مجموعة من المشاكل التي تواجه المصدرين المصريين في التعامل مع الدول الأفريقية ومقترحات حلها وهي : زيادة أسعار المنتجات المصرية خاصة عند اللجوء إلى الموردين الحكوميين للتعاقد معهم .	16	Singular
بوابة السياسة حملت للعالم العربي اجابة متوجة بين رفض وقبول وتمنع وحماس هي بالضبط ما صنع قصة السياسة العربية مع اسرائيل على مدى عقود من المراوحات الاكثر تناقضا وغرابة لكن واجهات اخرى حافظت على ثبات الموقف ووضوح الرؤيا منسجمة مع قاعدة الحد الادنى من الواقعية الشريفة وهي ان لا سلام مع اسرائيل دون ان يسترجع الشعب الفلسطيني حقوقه الوطنية وان من حق الشعب الفلسطيني علينا كاضعف ايمان ان لا نمد اليد لاسرائيل مادامت حكومتها ممعنة في التقتيل والهدم والتشريد والاحتلال .	0	Singular
اما عن الافكار الاساسية للمسيحية الصهيونية فعدّد تشابمان قواسم مشتركة بين المسيحيين الصهاينة :	3	Singular
ويؤكد مجال ل الارتباك بعد الان . ف المسافر المتوجه الى سان فرانسيسكو ، س يسلك طريق ه مباشرة مستعينا ب كتاب - دليل عن المدينة و س يختار المعلومات التي تهم ه و يضيف إلي ها فصلا من دليل آخر عن المنطقة المجاورة حول الخمور او الحديقة الوطنية في يوسيميتي .	29	Plural
والحال الذين يتحاورون في القاهرة ف لا يملكون من الأمر شيئا ، ف جيش الاحتلال لا يتوقف عن جرائم الاغتيال ضد قادة المقاومة سواء أعلنوا الهدنة و أوقفوا إطلاق النار أم واصلوا العمليات الفدائية حتى النهاية ، و عرفات لا يريد أن يرى الفلسطينيون إلا ما يرى ه هو ، أو يمضون في طريق إلا ب اختيار ه .	1	Plural
و عن يوم إسلامه أمام شيخ الأزهر يقول : " استقبلني شيخ الأزهر بنفسه ، وأسلمت على يده ، وحين سألني عن رحلتي إلى الإسلام وسبب استغراقها وقتاً طويلاً ، أوجزت في الرد ، فقال : أنت أستاذ جامعي ، ونحب أن نسمع منك باستفاضة فاستفضت وبكى صديقي المصري الذي اصطحبني تأثراً " .	15	Singular
الا ان خاتمي اشترط قبل اقامة علاقات دبلوماسية مع واشنطن ان تقدم الولايات المتحدة اعتذارا عن تأييدها لانقلاب 1953 الذي ادى الى وصول الشاه الى السلطة بالاضافة الى اجراءات تعاون ملموسة .	13	Singular
وحذر أن تشهد الشركة في الفترة المقبلة ثورة غضب من العاملين الذين رأوا في نظام التقاعد تعسفاً ب هم ، في إشارة إلى أن الخطة تنفذ عشوائياً دون رغبة الغالبية ، ما يعني أن الفترة المقبلة س تشهد مشاكل حادة بين إدارة الشركة و العاملين .	29	Singular
وقال بيان ل الحزب السوري القومي الاجتماعي بعد لقاء وفد من ه وزير الإعلام السوري السيد عدنان عمران ، ان الأخير » ميّز بين الإرهاب و مقاومة الاحتلال ، رافضاً أن تقوم سورية ب التضييق على المشردين عن ديار هم و بيوت هم المناضلين في سبيل حق عودة هم و استعادة حقوق هم ، لأن هم في الأساس ضحايا الإرهاب الإسرائيلي « .	47	Singular
وتناضل ان رحمي هو محامي وزير الداخلية السابق عبد الله نوري المقرب من الرئيس محمد خاتمي و المعتقل ب تهمة " بث دعاية مناهضة ل الإسلام " .	23	Singular
ازدادت صادرات الصين من السفن 180 بالمائة على اساس سنوى لتصل الى 720 مليون دولار امريكى فى الربع الاول من هذا العام حسبما اظهرت الاحصاءات .	24	Plural
ومن دراسة أخيرة ل مكتب التمثيل التجاري المصري في لندن قد كشفت عن زيادة ملحوظة في حجم الصادرات المصرية مع السلع و الحاصلات الزراعية إلى بريطانيا ب نسب وصلت إلى 17.5 % في بعض أنواع ها في حين تراجع بعض ها الآخر و ب خاصة الخضراوات المجففة ب نسب وصلت إلى 27 % العام الماضي .	14	Singular
وتزداد احد نواب رئيس مجموعة مايكروسوفت ديك براس المختص ب برامج النشر الالكتروني " ان هذا الامر شبيه ب اختراع السيارة . ف محطات البنزين لم تفتح أبواب ها بعد و الطرقات لم تشق . لكن لدي نا سيارة تمشي ، و الرحلة يمكن ان تبدأ " .	28	Singular
فلئن التأزم الدولي و العربي و الإقليمي حول مستقبل العراق ، مرة اخرى ، هذا المحتوى الفضائحي لـ " الوطنية العربية " حتى و هي تنتقد السياسة الاميركية في لحظة " امبريالية " نافرة ، تحديدا في ذلك التحالف القائم بين اليمينين الاسرائيلي الليكودي و الأميركي الجمهوري في الصراع الفلسطيني - الاسرائيلي .	31	Singular
واشار وزير الخارجية البريطانى جاك استرو إن ه لم يتم اتخاذ قرار نهائى حتى الان و إن " القضية أثيرت هنا / فى المجلس غير الرسمى / و إن احتمال مشاركة دول اخرى تركت مفتوحة . " من جانب ه قال وزير الخارجية الفرنسى دومينيك دى فيليبان ان بلاد ه لازالت متمسكة ب موقف ها ب أن ه يتعين دعوة الامم المتحدة فى اقرب وقت ممكن ل توسيع اطار عمل القوة التى س تنتشر فى العراق .	18	Singular
وقال غالي على أن تطبيق هذا القرار من شأن ه السماح ل دخول الرسائل المصدرة من كلا البلدين دون فحص .	8	Singular
وأوضح المصدر الامني ان السعودية أكبر مصدر ل النفط الخام في العالم دربت ضباط أمن ل أسطول ها من الناقلات المملوكة ل الدولة ، الا أن ها لم تعالج الجوانب الخاصة ب أمن الموانئ .	16	Singular
وقال مكاوي إلى نجاح الجانبين في نهاية زيارة الوفد العراقي الذي حضر المؤتمر في مصر في الوصول إلى نتائج محددة تمثلت في تشكيل مجلس رجال الأعمال المصري ـ العراقي المشترك و عقد أول دورات ه خلال الزيارة .	3	Singular
و دعت الدراسة إلى تفاهم أكثر واقعية بين المنتجين يهدف لتحقيق توازن الامدادات النفطية وحماية استقرار السوق والوصول لسعر عادل ترتضيه كل الاطراف ، مشيرة إلى أهمية مساندة دعوة بعض الدول الاعضاء في منظمتي أوبك وأوابك للشركات العالمية للمشاركة بصورة أكبر في مجال البحث والتنقيب والإنتاج ، وحددت الدراسة حزمة من التحديات الأخرى التي يتعين على أوبك وأوابك مواجهتها خلال المرحلة الراهنة ، في مقدمتها القضايا البيئية .	61	Singular
التقرير معروض على المحكمة الإدارية العليا " دائرة فحص الطعون " والتي ستصدر حكمها في الطعن بجلسة 5 يناير القادم .	4	Singular
وتدرس كما عرضت ها رايس هي ب مثابة " خريطة طريق " ل تغيير من المغرب إلى المشرق ، " على أساس الديموقراطية و احترام حقوق الإنسان و الحريات " ، و تتولى مكاتب لـ " ناتو " تطبيق ها و متابعة ها .	24	Singular
وأشارت الصحيفة عن مصادر سياسية إسرائيلية رفيعة المستوى قول ها إن مصر " أعادت النظر في سياسة ها إزاء إسرائيل أخيراً و قررت التقرب من الدولة العبرية و تغيير سياسة ها تجاه ها " .	4	Singular
خلال السنوات التي قضت ها العائلة في كنتاكي و إنديانا , عمل توماس لينكولن ك مزارع و صانع آثاث و نجار .	12	Singular
مخالفات السيارات في مصر أكثر من مليون ونصف المليون عام 2003	3	Singular
ويأتي مستوى التراجع في الأرباح ف قد أظهرت نتائج أعمال بنك " التنمية الصناعية " تراجعاً نسبياً في صافي أرباح ه بلغت نسبة ه 14 % حيث سجل 3 ملايين جنيه مقارنة بـ 3.5 مليون جنيه عن العام المالي 2001 / 2002 .	2	Singular
تجارب انتقاء المنتخب الاميركي : بداية موفقة لغرين وجونز وجونز	5	Singular
وأكد محمد حسن الأبيض رئيس شعبة الصيارفة السابق إن العمل في سوق النقد المصري أصبح غير مجد و الاتهامات مستمرة ل شركات الصرافة ب أن ها وراء المضاربة التي تشهد ها أسعار صرف العملات الأجنبية خاصة الدولار حتى الآن ، رغم أن هناك نوعاً من المحاصرة الرقابية من جانب البنك المركزي المصري ل جميع الشركات ل درجة وجود عدد من ممثلي البنك ل فترات طويلة ب الشركة ل فحص جميع ملفات ها و توقيع أقصى عقوبة علي ها .	75	Singular
و اتخذت السلطات إجراءات أمنية مشددة في منطقة العباسية وأحاط جنود الشرطة بمقر كاتدرائية الأقباط التي أقيم فيها الإفطار ، خصوصا في ظل وجود غالبية المسؤولين داخل المقر ، وفي مقدمهم رئيس الوزراء عاطف عبيد ، ورئيس مجلس الشعب الدكتور أحمد فتحي سرور ، وشيخ الأزهر الدكتور محمد سيد طنطاوي ، والمفتي الدكتور علي جمعة .	1	Singular
هذا الكابوس يمكن تفاديه إذا تمكن أعضاء مجلس الحكم من التقاط التغيير الأمريكي ، عبر الإسراع في إيجاد المعادلة الصحيحة بين استعادة الأمن ، وما تقتضيه من مستلزمات وأدوات ، وبين استعادة السلطة ، وبين تركيب النظام الديموقراطي والتعددي والمتوازن .	3	Singular
كما تبادل الوزيران وجهات النظر حول الوضع فى جنوب أسيا ، وحملة الصين ضد عرض الالتهاب الرئوى الحاد / السارس / .	16	Singular
و يأتي تأجيل طرح اسهم الاتصالات بعد تأجيل الحكومة طرح اسهم شركات الكهرباء ومحطات توزيع البترول بعد احداث أيلول بعدما كانت الحكومة تسعى من خلال طرحها الى تدوير عائدها في السوق والمساعدة في سداد ديونها للشركات التي تجاوزت 150 بليون جنيه ، ويتوقع ان تصل حصيلة تلك الحصص الى 10 بلايين جنيه .	22	Singular
وكلف هذا الإطار تفتتح في زامبيا خلال أيام قليلة ثاني مزرعة مصرية تقام ب أفريقيا بعد أن وقع عقد اتفاق بين البلدين ب هٰذه الخصوص مؤخراً .	24	Singular
وأشار و المستندات أن المستشفى تهرب من طلبات المستشفيات الحكومية من الدم ب اعتبار ها تأخذ الدم مجاناً و كان يتم إبلاغ غرفة الطوارئ ب وزارة الصحة ب كميات دم أقل من ما هو مدون ب الأوراق الرسمية ل عدم الاستعانة ب كميات الدم في الحوادث و حالات النزيف الحاد .	13	Singular
واستحدثت أن مصر بدأت برنامجاً طموحاً ل الإصلاح الاقتصادي في العام المالي 1990 / 1991 استهدف توسيع قاعدة الملكية و تحقيق تنمية مستدامة و زيادة النشاط الاقتصادي من خلال تغيير انماط الادارة و تعظيم دور القطاع الخاص و استقطاب المزيد من الاستثمارات الاجنبية .	25	Singular
قد يجد أغلب الناس أن " الواي - فاي " في المطارات أكثر فائدة من القدرة على إرسال الرسائل الإلكترونية داخل الطائرات .	17	Singular
وكانت مصرية مطلعة أن السلطات المصرية س تطلق الاثنين المقبل سراح نحو ألف من السجناء و المعتقلين من " الجماعة الإسلامية " ل مناسبة ذكرى حرب أكتوبر 1973 ، و لم تستبعد المصادر أن يكون بين المفرج عن هم عدد من أعضاء مجلس شورى التنظيم دينوا في قضية اغتيال الرئيس أنور السادات بعدما أمضوا نحو 22 سنة في السجون .	4	Plural
" اننا نطلب من اصدقائنا اعطاءنا فرصة كي نستكمل ما بدأناه ونفي بالتزاماتنا ، فمن باب اولى ان نساعد انفسنا ( . . . ) واننا نطلب منهم ان يثقوا بنا ومن باب اولى ان نثق بانفسنا .	36	Plural
ويقضي الرابع ف يتعلق ب الترتيب و الإعداد الحالي ل مشاركة الشركات المصرية المختلفة في الجناح المصري في معرض بغداد الدولي ، المقرر إقامة ه في النصف الثاني من سنة 2004 في بغداد ، ل عرض أحدث نظم الإنتاج المصرية التي ل ها فرص القيام ب مشاريع إعمار في العراق .	16	Singular
وأضاف ه قال محمد رضوان المدير العام و عضو مجلس إدارة بنك الإسكندرية إن قرار خفض سعر الفائدة على الإيداعات لدى البنوك لم يقابل ب ارتياح من جانب العملاء ، لٰكن ه لم يؤثر في السوق ، و أشار إلى ثبات أسعار الفائدة على مستوى البنوك العامة الأربعة " الأهلي المصري ـ القاهرة ـ الإسكندرية ـ مصر " ب شكل نسبي .	40	Singular
و أكدت الدراسة التي تناولت مستقبل دور " أوبك " و " أوابك " في مجال النفط أن الدول الاعضاء في المنظمتين ستظل الدعامة الرئيسية لتأمين الاحتياجات العالمية للبترول ، خاصة ان هذه الدول تمتلك حوالي 61 في المائة من الاحتياطات العالمية المؤكدة من النفط وتتمتع بانخفاض تكلفة الإنتاج .	5	Singular
وقد - 8 ( اف ب ) - طلب لبنان من قوة الطوارىء الدولية العاملة في الجنوب التاكد من معلومات تشير الى انتهاكات اسرائيلية على الحدود المشتركة بين البلدين و منع حصول ها .	32	Singular
ويقول المصرية جاء في الوقت الذي نجحت في ه دول عربية و آسيوية في مضاعفة صادرات ها عشرة أضعاف في الفترة من عام 82 و حتى 1999 و من ها الصين من 18 إلى 195 مليار دولار ، كوريا الجنوبية من 17 إلى 143.7 مليار ، دولار ، ماليزيا من 13 إلى 84.6 مليار دولار ، و تونس من 2.2 إلى 7.3 مليار دولار و المغرب من 2.5 إلى 8 مليار دولار .	5	Singular
وكان وكالة الانباء القطرية ان الشيخ حمد س يبحث مع قادة هذه الدول في افاق التعاون في مختلف المجالات و عملية السلام في الشرق الاوسط .	21	Singular
وأضاف سعد الدين العثماني ، نائب الأمين العام ل حزب العدالة و التنمية " لا يمكن إلا أن نرحّب ب هٰذه الترجمة ب اعتبار ها عملاً يستحق التنويه و ضرورة دينية ما دام القرآن قد ترجم إلى مئات من اللغات و اللهجات " .	10	Singular
وقال في الوقت نفس ه على ان هذه التبادلات على الصعيد العسكري يجب ان تتم من دون اعادة النظر في انتشار 37 الف جندي اميركي في كوريا الجنوبية .	0	Singular
ومنذ الرغم من ذلك , ليس لدى الأف بى أى معلومات مؤكدة ب شأن اى هجوم محتمل على أى من مصانع الطاقة النووية البالغ عدد ها 103 مصنعا فى البلاد .	21	Singular
وبحسب 7 ( اف ب ) - علم من عددي صحيفتي " فاينانشال تايمز " و " وول ستريت جورنال " على الانترنت مساء الجمعة ان المجموعة الاميركية " جنرال ميلز " س تشتري الشركة الاميركية " بيلزبوري " من المجموعة البريطانية العاملة في مجال المشروبات الروحية " دياجيو " ب قيمة 10،5 مليار دولار .	24	Singular
وأعلن ذٰلك يصبح أكثر من نصف عدد الشركات المقيدة ب شعبة الصيارفة ب اتحاد الغرف التجارية متوقفاً عن العمل حيث جمدت 61 شركة أرصدة ها البنكية و أغلقت أبواب ها منذ فبراير الماضي و عوقبت 20 شركة أخرى ب الوقف عن العمل ل مدة عام ب سبب ارتكاب ها مخالفات إدارية .	11	Plural
وتشير مدير مركز البحوث العربية السيد حلمي شعراوي لـ » الحياة « إن » المنظمات العربية غير الحكومية أصبح منوطاً ب ها ان تعلن موقف ها الذي يعبر عن مصلحة شعوب ها الحقيقية في تعاون و تفاعل و عمل مشترك مع المنظمات الدولية الاخرى ، خصوصاً أن المشاركة العربية الفعلية في الحركات الاحتجاجية السابقة كانت محدودة « .	43	Singular
و ارتفعت تلك النسبة ب اطراد ب مرور السنين ـ 11 ب المئة فقط من إجمالي الأصوات طرحت يوم الانتخابات عام 1996 وفق مكتب الإحصاء ـ و يبدو أن ها من المرجح أن ترتفع مجدداً هذا العام .	7	Singular
وطالب الإسلامية في مصر ، تنظيم القاعدة إلقاء السلاح ، و التوقف عن عمليات القتل الإجرامية .	0	Singular
لكن الطبقة الوسطى المتنامية في الصين بدأت ب رفع الصوت عالياً ب شكلٍ غير معتاد في شكوا ها ب شأن الأجواء السامة في المدن مثل بكين , و التي تبرز يوماً بعد يوم من خلال الضباب الدخاني الخانق ل لرئة .	28	Singular
وشملت النائب أيمن نور استجواباً ل وزير البترول عن خطورة بعض اتفاقيات تصدير البترول و الغاز الطبيعي المصري ل دول ب المنطقة و عدم التوفيق في تحديد السياسة السعرية الحالية ل التصدير في ظل احتياجات مصر المتزايدة من الطاقة محلياً و ضرورة شراء نصيب الشريك الأجنبي من الغاز الطبيعي ل الاستهلاك المحلي و تحديد سقف الإنتاج ب وصف هذا الإجراء من حقوق السيادة المنصوص علي ها في الدستور .	29	Singular
* * متحرر أمريكي الأهواء : ويعتبر العقدة من الخبراء المصرفيين الذين يتبعون المدرسة الأمريكية في العمل المصرفي التي تعتمد على السياسات التحررية .	14	Singular
واوضح الدراسة التي شملت 25 شخصا تجاوزوا مرحلة الطفولة و نشرت نتائج ها في مجلة " ارشيف اوف فاميلي ميديسين " ان نسبة مستهلكي المشروبات الغازية القادرين على تمييز نكهة الكافيين في الصودا لا تزيد عن 8 % . اما باقي افراد المجموعة ف لم يتمكنوا من التمييز بين وجود ها من عدم ه .	11	Plural
يبحث محققو فرقة الابحاث العدلية للحرس الوطني بنابل بنابل في ملف قضية مترامية الاطراف تورط فيها ـ مبدئيا ـ اكثر من عشرة اشخاص ألقي عليهم القبض جميعا ومازالوا على ذمة الابحاث .	29	Singular
وتستهدف 23 شركة سعودية ، تمثل مختلف المجالات الإنتاجية و الصناعية و الخدمية ، إلى تعزيز صادرات ها و إبرام صفقات ل الحضور داخل السوق المصرية من خلال مشاركة ها ب الجناح السعودي في معرض القاهرة الدولي الذي تبدأ فعاليات ه يوم 16 / 3 الحالي و ل مدة عشرة أيام .	31	Singular
وأشار الدكتور محمد خميس ـ أمين جمعية مستثمري مدينة 6 أكتوبر ـ إلى اتخاذ بعض الإجراءات المكملة ل إنشاء هذه المناطق و أهم ها القضاء على تأخر فتح الاعتمادات الاستيرادية ل الخامات و مستلزمات الإنتاج و الذي يستغرق فترة طويلة .	34	Singular
واضاف المتحدث مانويل دي الميدا اي سيلفا ان انان " يرحب ب الضمانات التي تلقى ها من الرئيس السوداني ( عمر البشير ) و التي تفيد ب اتخاذ جميع الاجراءات ل ضمان سلامة الطائرات و العاملين في عملية لايف لاين سودان " .	12	Plural
وأعرب البيان ان " الدول الثلاث أكدت إدراك ها الكامل ل الضرورة الملحة ل العمل العربى المشترك ل خلق الية تساعد على تحقيق التنسيق المنشود بين سياسات الاستثمار العربية و استخدام ها ك منصة ل إطلاق مبادرات الترويج ل الاندماج الاقتصادى و الترويج الاستثمارى ب ما فى ذلك من أثر اتجاه تعزيز جهود نقل المعرفة التكنولوجية و الاحترافية بين أعضاء الجمعية المقترحة " .	14	Singular
واعتبر في وثيقة " المنهاج السياسي و الإستراتيجي ل المقاومة العراقية " أن هذه المقاومة التي " يقود ها و يدير ها حزب البعث العربي الاشتراكي حددت هدف ها الاستراتيجي ك حركة تحرير وطنية ب طرد قوات الاحتلال و تحرير العراق و الحفاظ علي ه موحداً و وطنا ل كل العراقيين " .	49	Singular
في نهاية المطاف , و بين عامي 512 و 511 ق . م , أقر الملك المقدوني أمينتاس الأول ب الهيمنة الأخمينية و سلم بلاد ه ل تكون دولة تابعة ل لإمبراطورية الأخمينية الفارسية .	31	Singular
وفي السفارة الإسرائيلية في أنقرة ، ب تحويل تقرير إلى القدس ، أفادت في ه أن النشر عن الموضوع في تركيا يلامس العداء ل إسرائيل وإن السفارة تنوي التوجه إلى وزارة الخارجية التركية ل فحص مدى صحة المعلومات المنشورة .	28	Singular
وقال التكهنات الكثيرة ب شأن خلافة جمال مبارك المحتملة ل والد ه أكد المصدر الرفيع المستوى أن لا نية لدى نجل الرئيس ب تسلم مقاليد الحكم في مصر بعد والد ه و شدد على أن الرئيس مبارك ب صحة جيدة و لا يعتزم التنحي عن منصب ه ، و لفت إلى أن الدستور المصري لا ينص على ضرورة تعيين نائب ل الرئيس .	11	Singular
ففضلاً رغم الإيحاء و ك أن الزيارة تتم في الأساس تطبيقاً ل قرار الحكومة الإسرائيلي ب العمل على استقدام اليهود الفلاشا إلى إسرائيل ، و يقدر عدد هم ب نحو 25 ألفا ، لفتت مصادر سياسية إلى حقيقة أن أثيوبيا تتبنى في الآونة الأخيرة سياسة مؤيدة ل الدولة العبرية .	43	Singular
اهم النقاط فى مشروع قرار انهاء العقوبات على العراق	3	Singular
وأعلن العمل المالي الدولي ( فاتف ) يوم 27 / 2 الحالي في ختام اجتماعات ها التي عقدت في باريس قرار ها ب رفع اسم مصر من قائمة الدول غير المتعاونة في مجال مكافحة غسل الأموال و أبرزت المنظمة الدولية في بيان ها الختامي الذي صدر يوم 27 / 2 الحالي التقدم الهائل الذي حققت ه مصر في زمن قياسي و على نحو رفيع المستوى في هذا المجال .	20	Singular
تقرير اخباري : الانظار تتوجه الى دمشق حيث يزورها يزورها كولن باول	4	Singular
و سمح باشتراك أي إنسان في العالم فيها فيها ( ! ! ) " ووفقا لما جاء في الإعلان ، تناولت الجوائز الأسئلة الآتية : " في أي عام قدم الصندوق الكويتي أول قرض لمصر ، كم عدد القروض التي حصلت عليها مصر من الصندوق الكويتي حتى 31 مارس الماضي ؟	29	Singular
و يعتقد كثيرون بأن الشريف هو أقرب هؤلاء إلى الرئيس .	4	Singular
واستعرض ان جميع الحصص الباقية في شركات قطاع الاعمال التي تم تخصيص ها مطروحة ل البيع و أن الشركات القابضة المالكة ل هٰذه الحصص مستعدة ل تلقي عروض الشراء من المستثمرين و صناديق الاستثمار .	28	Singular
ووصفت باول عن خريطة الطريق ك جزء من الحل الشامل ل النزاع العربى الاسرائيلى و الذي سوف يتضمن سورية و لبنان مؤكدا اهتمام الادارة الامريكية ب إحلال السلام العادل و الشامل فى المنطقة و عودة الاراضى العربية ب ما في ها الجولان السوري المحتل من قبل اسرائيل عام 1967 .	12	Singular
قال البروفيسور تشو هونغ بالجامعة ان عمل رسم الملامح الاصلية لرأس جثة جافة اصعب كثيرا من رسم الملامح الاصلية حسب الجمجمة لانه يصعب كثيرا قياس شكل جمجمة الجثة الجافة ذات مختلف الأنسجة اللينة الجافة وغير المنتظمة .	12	Singular
واكد - 8 ( اف ب ) - اعلنت اللجنة الانتخابية المركزية ان الشيشان باتت " جاهزة " ل الانتخابات النيابية الجزئية في 20 آب / اغسطس الجاري و إن قوى الامن و الجيش اتخذت جميع التدابير الامنية الضرورية ل سلامة إجراء ها .	35	Singular
ورداً إلى أن A . B . C س يقوم ب توسيع نشاط ه في مصر حيث س يفتتح 5 فروع جديدة ل ه حتى نهاية عام 2004 ل يصل عدد الفروع في مصر إلى 15 فرعا في نهاية هذا العام ، و أن الفروع الجديدة موزعة جغرافياً حسب احتياجات عملاء المؤسسة و س تكون متوازية و منسجمة مع الفروع العشرة الأخرى ل المؤسسة في مصر .	40	Singular
وجاء تأكيد ه ان المبالغ التي حصل علي ها لبنان لا تمثل اي دين جديد على الخزينة بل " هي عملية استبدال ل دين قديم ب فوائد مرتفعة و ل آجال قصيرة ب دين جديد ب فوائد متهاودة و ل آجال طويلة " .	37	Singular
وتابع ان " المسألة تتعلق ب معرفة كيف س تدير سوريا المعروفة ب جمود ها تحت ضغط الاسرة الدولية الوضع " مختصرا ب ذٰلك شعورا يسود الاوساط السياسية اللبنانية ب شكل واسع .	31	Singular
واللعبة مطلوبا الحصول على النفط من هذه المنطقة ، خصوصا إذربيجان و كازاخستان اللتين تملكان في ما بين هما احتياطا نفطيا يفوق ثلاثة اضعاف احتياطي النفط الاميركي .	23	Plural
وتعتبر ان مسالة القدس كانت العائق الرئيسي امام التوصل الى اتفاق في قمة كامب ديفيد التى انتهت ب الفشل فى 25 تموز / يوليو الماضي .	12	Singular
تسود حالة من الغضب داخل أوساط الحكم بسبب استغلال بعض رجال الأعمال لمواقعهم في تحقيق منافع خاصة بعد تسللهم لمراكز صنع القرار عن طريق الحزب الوطني ولجانه المهمة .	26	Singular
ولفت الحقوقي القبطي على أن ه » لا مجال ل التعليق على الاحكام من نواح غير قانونية . و نحن لا نصوغ الموقف ب أسباب سياسية و إنما هناك ثغرات نبحث الطعن في ها وفقاً ل أحكام القانون « ، لافتا الى » ان المحكمة رفضت الدعوى المدنية المقامة من المجني علي هم و الذي جاء الحكم قاصراً في شأن ها علاوة ، على فساد ه في الاستدلال و الخطإ في تطبيق القانون و تفسير ه و تأويل ه « .	34	Singular
شكاوى مصرية من انخفاض حركة السياحة الوافدة من المملكة . حوار تجاري ساخن بين المصريين والسعوديين واتهامات مضادة عن منع البطاطس والجودة والجودة	10	Singular
وعن خطاب الى أن ه تم البدء فعلياً في أولى مراحل الإصلاح ب خروج 3500 عامل ب نظام المعاش المبكر ب كلفة 160 مليون جنيه ، و ذٰلك من أصل نحو 20 ألف عامل يعملون في الشركة .	19	Singular
و أما عن قضية الحال فان المعطيات الاولى والمتوفرة عنها تشير الى ان المتهمة كانت تعمد الى مراقبة المنازل الفاخرة وتتقدم منها لتطرق بابها وفي صورة خروج اصحابها تعلمه انها جاءت تبحث عن العمل كخادمة اما في صورة عدم عثورها على اجابة فتتأكد من ان المنزل خال فتعمد الى التسلل الى الداخل لتستولي على ما تطوله يداها .	46	Singular
و نقلت وكالة انباء انتارا الوطنية عنه قوله قوله " انه تم استدعاؤهم الى بالى " .	6	Singular
وقال ب صناعة الشحن البحري أمس إن ه تم استئناف ضخ النفط في خط أنابيب النفط الذي يمتد من حقول كركوك في شمال العراق إلى ميناء جيهان التركي على البحر المتوسط في الثالث من ابريل ( نيسان ) الحالي بعد توقف استمر أسبوعين تقريبا .	14	Plural
فكر في الحصول على الطلاق من خلال المحكمة في حالة عدم التوصل إلى حل ودي مع شريك الحياة .	2	Singular
وقال يوضح المصدر ما إذا كان الرئيس العراقي السابق يرتدي ملابس السجناء أم ملابس ه الشخصية لٰكن ه أشار إلى أن ه من المؤكد " يرتدي ملابس أسرى الحرب ذات اللون البرتقالي كون القوات الأمريكية تعتبر ه السجين رقم واحد في السجون الأمريكية .	32	Singular
وقالت اقتصادية عدة من خسائر س تلحق ب كل القطاعات الاقتصادية في مصر نتيجة الاحداث الدولية الراهنة قد تصل قيمة ها الى 5.1 بليون دولار نهاية السنة الجارية و إلى 5.2 بليون دولار ، على أكثر تقدير ، حتى منتصف السنة المقبلة و هو التاريخ الذي حددت ه الادارة الاميركية ل خروج ها من أزمة الركود القائمة .	20	Singular
و مع انتهاء الحظر عن أربكان في مطلع السنة الجارية ، عقد حزب السعادة في مايو الماضي مؤتمراً عاماً انتخب خلاله أربكان زعيماً للحزب بدلاً من رجائي قوطان .	8	Singular
و رحب شيخ الأزهر بمن ينادون بانتخاب شيخ الأزهر وقال بلغة واثقة : " مرحباً بالانتخاب " ، وعندما سأله المذيع عن حق أي مسلم في العالم أن يرشح نفسه لهذا الموقع قال شيخ الأزهر : " وأبناء العالم الإسلامي يتدخلوا في مصر ليه ؟ " .	19	Singular
العثور على عملات اجنبية فى احد احياء بغداد	3	Singular
وتتعلق النائب العام المستشار ماهر عبدالواحد أحال الغريب و رئيس مصلحة الجمارك السابق علي طه و 4 من العاملين في الجمارك و أربعة رجال أعمال في حزيران ( يونيو ) الماضي على المحكمة بعد ما نسب إلى الأول » الحصول على ربح و منفعة من أعمال وظيفة ه ك وزير و الإضرار ب أموال الجمارك و مصالح ها عمداً « . و نسبت النيابة إلى باقي المتهمين » الاضرار ب أموال مصلحة الجمارك والتربح و الرشوة « .	32	Singular
و في إطار الأعمال التحضيرية الرسمية للمؤتمر شاركت المنظمات العربية في الاجتماعات التحضيرية الثلاثة في جنيف في سويسرا وانتهت هذه الأعمال بصدور المشروع النهائي لوثيقة المنظمات غير الحكومية للمؤتمر متضمنة مطالب المنظمات العربية كاملة والتي تمثلت فيه :	9	Singular
وصرح - 7 ( اف ب ) - اعلنت وزارة الحالات الطارئة اليوم السبت ان اوكرانية لقيت مصرع ها و أن التيار الكهربائي انقطع عن 1700 بلدة تقريبا في اعقاب موجة جديدة من الامطار الغزيرة يومي الخميس و الجمعة .	36	Singular
وعلمت الى ان عدم صدور القانون س يؤثر في تدفق الاستثمارات التي تأتي من مؤسسات التمويل و الإقراض الدولية و تيسيرات و شروط مميزة ، كما ان المصارف الاجنبية قد توقف تعاملات ها مع المصارف المصرية . و ذكر اعضاء اللجنة ب ضرورة تحديد واضح ل جريمة تبييض الاموال و الأفعال التي تندرج تحت ها ب ما لا يفسح مجالاً ل توجيه الاتهامات ل مجرد الاشتباه . و أكدت اللجنة أن القانون في مجمل ه يتفق مع مصلحة الاقتصاد القومي .	40	Singular
ولم المصدر يقول أبلغ نا زملاء نا في الخدمة ان القوات الامريكية س تعتقل نا ب سبب إقدام نا على هذه الخطوة .	8	Singular
وقد الليلة الماضية ، قتل مدني فى قرية مارهوت ب منطقة سورانكوت ب مركز بونش خلال اشتباك بين قوات الامن و المسلحين . و قتل مدنى اخر عندما اقتحم مسلحون منزل ه فى منطقة خايرام ب مركز انانتناج جنوبى كشمير .	25	Singular
ويأتي التأجيل مع جدال في السوق حتى ان تصريحات المسؤولين كانت متضاربة إذ أكد أن وزير الطرح في موعد ما لكن الآخر اكد إرجاء ه ، و حسمت الحكومة الأمر ب أن عملية طرح شركة الاتصالات مرتبط ب حال السوق الدولية ، و طالما ان السوق تعاني منذ فترة هبوطاً شديداً ف الطرح متوقف .	35	Plural
وقال جميع الناشرين الكبار ، من سايمون اند شوستر الى راندوم هاوس ، بيع اروع القصص و نصوصا اقل شهرة على شبكة الانترت بعدما تم تخطي مخاطر القرصنة على غرار المشاكل التي واجهت ها الموسيقى على موقع نابستر .	2	Plural
عام 1976 , لم يعد مضمار السباق مستخدماً , و في عام 1990 , دمر حريقٌ ما تبقى من المدرجات الخشبية , و التي هدمت لاحاقاً مع الإسطبلات .	23	Singular
وشددت الدراسة أن تجنب التداعيات السلبية المتوقفة على هذه الصناعة المصرية الضخمة يتطلب كذلك إقامة تحالفات مع الدول التي تملك إمكانات ضخمة و قوية في هذا المجال مثل الصين و دول الاتحاد الأوروبي و أيضا أمريكا خاصة أن هذه التحالفات س ترفع القدرة التنافسية ل الصادرات المصرية و تضمن ل ها حصة عادلة في السوق العالمية .	20	Plural
تملك جهات خاصة بقية الأراضي , و التي يبلغ مجموع ها نحو 1 % من أراضي الولاية .	9	Singular
وسجل مالاوي ) 15 - 7 ( أ ف ب ) - تأهلت اوغندا الى الدور الاول من تصفيات كأس الامم الافريقية ل كرة القدم التي تستضيف مالي نهائيات ها عام 2002 اثر فوز ها على مالاوي 2 - 1 في اياب الدور التمهيدي اليوم السبت في بلانتير .	43	Singular
واعتبرت المحاور الآتية : الارهاب و حوار الديانات و الشعوب و الثقافات و قضية فلسطين و الحضور المسيحي في الشرق ، و تداولوا قضايا محلية مثل احترام القيم الاخلاقية و حقوق الانسان و هجرة الشباب و الشعور ب التهميش في الحياة السياسية و احترام الحريات ، و تطرقوا ايضا الى العلاقة اللبنانية - السورية علما ان البيان لم يشر إلي ها .	41	Singular
يمضي الرئيس العراقي السابق صدام حسين في معتقله في معسكر الرضوانية نصف يومه للإجابة عن أسئلة المحققين الأمريكيين ، بينما ينهي نصف يومه الآخر بين النوم وتنظيف زنزانته التي علقت فيها صور نجليه القتيلين عدي وقصي وبعض أركان نظامه المعتقلين في قسم خاص بسجن أبو غريب المركزي ، فضلاً عن صور للرئيس الأمريكي جورج بوش .	1	Singular
تشاركت كيشا و بيبي معاً في تأليف أغنية " ستيفن " عندما كانت كيشا في الـ 16 , ثم تعقبت كيشا ديفيد غامسون , المنتج الذي كانت تكن ل ه التقدير منذ أن كان في فرقة " سكريتي بوليتي " و الذي وافق على إنتاج الأغنية .	35	Singular
وذكر على ان المنتجات المصرية نحت في السنوات الاخيرة نحو الجودة معتبراً ان المعلومات التي تقلل من جودة المنتج المصري » مغلوطة و لا تعكس الجهود المبذولة حالياً « ، لا سيما بعدما شكلت لجان خاصة من قبل مجالس الغرف المصرية ل مراقبة المنتجات المصدرة إلى الخارج ل ضمان ظهور المنتج خارج مصر ب الكفاءة التي يستحق ها .	44	Singular
و قال كيري انه لو انتخب رئيسا للولايات للولايات المتحدة فسوف يقر اتفاقا يمنح ايران وقودا نوويا لاغراض سلمية وفقا لقيود صارمة وسوف يضغط من أجل فرض عقوبات اذا رفضت ايران ، وذكرت الصحيفة ان الحوافز الجاري بحثها ستتيح لايران استيراد الوقود للمفاعل المدني الذي تعتزم اقامته في بوشهر وقد ترفع القيود التي تمنع ايران من استيراد قطع غيار لطائراتها المدنية العتيقة .	35	Plural
ولمح شالوم في حديث ل الإذاعة العبرية إن مصر ترى وجود استئناف الحوار الفلسطيني ـ الإسرائيلي من دون شروط مسبقة " و هٰذا مقبول لدي نا و نحن معنيون ب اجتماع يضم ( رئيس الحكومة ارييل شارون ) و نظير ه الفلسطيني أحمد قريع ( أبو علاء ) ، لكن مع وجوب التحضير ل ه جيدا ل ضمان نجاح ه .	41	Singular
و أوضح المصدر نفسه ان الذين يشغلون الحقائب ومن بينهم عبد العزيز بلخادم في وزارة الخارجية او نور الدين يزيد زرهوني في الداخلية بقوا في مراكزهم .	15	Singular
وافادت مايو / شينخوا اجرى وزير الخارجية الاردنى مروان المعشر اتصالا هاتفيا مع رئيس الوزراء الفلسطينى محمود عباس اليوم السبت يتناول التطورات الاخيرة التى شهدت ها عملية السلام الاسرائيلية الفلسطينية على اثر الاعلان عن خارطة الطريق من قبل اللجنة الرباعية .	18	Singular
وتحدثت الصحف و على صفحات ها الاولى ايضا نبأ غرق الغواصة التقليدية ل أسطول جيش التحرير الشعبى ب سبب خلل فنى و على متن ها 70 ضابطا و جنديا لاقوا حتف هم .	4	Plural
ويضم قريع مصر منذ مساء الاثنين ضمن وفد فلسطيني رفيع المستوى ل إجراء محادثات مع وزير خارجية مصر عمرو موسى ل تحريك المفاوضات الفلسطينية الاسرائيلية .	7	Singular
و عن يوم إسلامه أمام شيخ الأزهر يقول : " استقبلني شيخ الأزهر بنفسه ، وأسلمت على يده ، وحين سألني عن رحلتي إلى الإسلام وسبب استغراقها وقتاً طويلاً ، أوجزت في الرد ، فقال : أنت أستاذ جامعي ، ونحب أن نسمع منك باستفاضة فاستفضت وبكى صديقي المصري الذي اصطحبني تأثراً " .	50	Singular
ومن في المجمع أفادت أن الأبحاث " تركز على خطورة المعتقدات البهائية و كشف العلاقة التي تربط البهائيين ب الصهيونية و الاستعمار ، كما تفند ادعاءات البهائيين ب أن هم يمثلون صحيح الدين و أن ها إحدى الفرق الإسلامية رغم فتاوى تكفير هم " .	9	Singular
وبحسب المساعد المقرب من رئيس الوزراء الموجود في كامب ديفيد ان " الاميركيين حاولوا ، قبل عقد القمة ، تحديد نهاية ها قبل مغادرة الرئيس بيل كلينتون منتصف الاسبوع المقبل الى اليابان ، الا أن هم عدلوا عن الفكرة " .	1	Singular
واشترط ان ماليزيا تصر ايضا على ضرورة ان يعكس اى مشروع قرار يقدم الى الامم المتحدة مصلحة الشعب العراقى فى السيطرة على حقول ه البترولية و أصول ه الاخرى .	0	Singular
و كان " المركزي " قد واصل الأسبوع الماضي سحبه للسيولة الزائدة لدى البنوك حيث قام بسحب نحو 7 مليارات و 27 مليون جنيه منها مليار و 525 مليون جنيه عن طريق أذون الخزانة التي طرحها للاكتتاب يوم 23 / 2 الحالي وخصمها على حسابات البنوك يوم 24 / 2 الحالي وتم قبول هذا العطاء البالغ مدته 182 يوماً بمتوسط سعر فائدة 7.49 % وكان أعلى سعر 7.99 % وأقل سعر 7.20 % .	31	Singular
وقال اليونان ) 15 - 8 ( اف ب ) - اعلن وزير الخارجية اليوناني جورج باباندريو اليوم الثلاثاء في ختام اجتماع مع وزير التخطيط و التعاون الدولي الفلسطيني نبيل شعث أن ه يحق ل الفلسطينيين اعلان دولة هم " حتى من دون اتفاق " مع اسرائيل .	17	Singular
وقال يوسف بطرس غالي وزير التجارة الخارجية استمرار أزمة رسوم الإغراق على واردات حديد التسليح التركي مشيراً إلى أن ه س يتم رفع هذه الرسوم عن بعض الشركات التركية التي تلتزم ب الأسعار المصرية .	24	Plural
ويرى أن اقتصاد جنوب أفريقيا يتمتع ب وجود قاعدة صناعية متقدمة و بنية تكنولوجية حديثة قادرة على المنافسة العالمية ، و هو ما انعكس على هيكل صادرات و واردات جنوب أفريقيا المتنوع ب شكل كبير .	5	Singular
و أكدت الدراسة التي تناولت مستقبل دور " أوبك " و " أوابك " في مجال النفط أن الدول الاعضاء في المنظمتين ستظل الدعامة الرئيسية لتأمين الاحتياجات العالمية للبترول ، خاصة ان هذه الدول تمتلك حوالي 61 في المائة من الاحتياطات العالمية المؤكدة من النفط وتتمتع بانخفاض تكلفة الإنتاج .	45	Singular
وقال عمرو بهاء مدير عام الخزانة و أسواق المال ب البنك المصري التجاري ارتفاع أسعار الفائدة على الإيداعات ب الجنيه المصري خلال الفترة المقبلة ك رد فعل ل تصريحات المسؤولين الخاصة ب ضبط سوق النقد الأجنبي " الدولار " و رأى أن الرفع ربما يسهم في رفع تكلفة الدين الداخلي ، و زيادة تكلفة الإقراض ، و الحد من حركة التنمية و الاستثمار ، إلا أن ه يعطي ميزة نسبية ل الجنيه المصري مقابل الدولار .	66	Singular
وأشار ماهر " ان زيارة باول المرتقبة ل مصر زيارة مهمة س يتم خلال ها ، من بين أمور اخرى ، التركيز على مناقشة كيفية الاسراع فى التحرك ل إزالة العقبات التى تعوق تنفيذ خريطة الطريق " .	31	Singular
وأوضح قسم الإعلام في ذلك إلى قرار من مجلس جامعة دمشق الذي وضع في الخطة الدراسية ل المرة الأولى منذ تأسيس القسم العام 1984 ، تدريس " لغة العدو " بعدما كان ألغى في السنوات السابقة تدريس لغة أخرى في السنتين الأولى و الثانية ، التي غالباً ما كانت تكون الإنجليزية أو الفرنسية .	32	Singular
ويرى ما يؤكد إلحاح الآشوريين و الكلدانيين على الفيدرالية أن هم حددوا المنطقة التي ينبغي أن تتمتع ب هٰذه الصفة ب سهل الموصل الواقع في الشمال من المدينة و يضم عدداً من القرى الكردية المسيحية ، كما أن هم تبنوا اسماً جديداً ل هم هو الكلدآشوريين بدلاً من التسميتين المنفصلتين ، الكلدان و الأشوريين و كذٰلك تأكيد هم أن عدد هم يزيد على ثلاثة أرباع مليون عراقي و دعوة هم إلى نوع من الاستقلالية الاقتصادية و الثقافية .	21	Singular
. وفي ذات الاتجاه فإن سلمى بكار ستقدم " خشخاش " والناصر خمير سيقدم " عند بابا عزيز " . . .	7	Singular
وقال شأن الاجتماع المقبل ل وزراء دول الاوبك قال النعيمي ان من الصعب الحديث من الان عن ما س يتم الخروج ب ه في نهاية الاجتماع ، ف عادة ما يتم عرض الكثير من المعلومات التي يبنى علي ها القرار ، و من الملاحظ خلال الفترة الماضية ان هناك استقرارا ل الأسعار ، حيث انتهت التذبذبات السعرية الكبيرة ، من خلال الطريقة التي تم اتباع ها في التعاطي مع المعلومات ضمن اطار اجتماعات اوبك .	31	Singular
وأعرب المساعد السابق ل وزير الخارجية الدكتور عبد الله الأشعل أن حملة تتبنى ها دوائر إسرائيلية مفاد ها أن مواقف مصر في قضيتي العراق و فلسطين تلبي رغبات الأمريكية ، في مقابل تأمين موافقة البيت الأبيض على تولي جمال مبارك الحكم في المستقبل .	22	Dual
واضاف يحضر الاجتماع الذي عقد في احدى شاليهات المقر الرئاسي سوى المترجمين و مدوني الملاحظات ، و لم تتسرب اي معلومات عن ه .	6	Singular
ويمكن اعادة الاعمار المدنى ليست مجال الاهتمام الوحيد ل الشركات الهندية فى عراق ما بعد الحرب . ف قد اعتبر مكتب برنامج العراق فى الامم المتحدة مجال الغذاء و الصحة و المياه و الصرف الصحي و التعليم و الكهرباء و الزراعة مجالات اولوية ل برنامج النفط مقابل الغذاء .	26	Singular
بدأت محافظة نانآو بمقاطعة قوانغدونغ / جنوب الصين / تنفذ مشروعا لحماية التنوع الحيوى البحرى يركز على حماية الدلفين الابيض الصينى بالموافقة من قبل برنامج التنمية للامم المتحدة .	15	Singular
وكان الخميس الماضى تشغيل خط الانتاج رقم 2 ل ل ألواح الفولاذية الملونة فى مصنع الدلفنة على البارد ل شركة الدلفنة الجديدة التابعة ل مجموعة آنشان ل الحديد و الصلب ب مقاطعة لياونينغ الواقعة شمال شرقى الصين .	11	Singular
يجمعنا : " إن ه مشهد رمضاني يجمع أبناء الشعب المصري من المسلمين و الأقباط إلى مائدة واحدة . .	17	Singular
وقال الولايات المتحدة ) 16 - 7 ( اف ب ) - اعلنت الولايات المتحدة مساء امس السبت عزم ها على تكثيف وتيرة مفاوضات السلام الاسرائيلية الفلسطينية في قمة كامب ديفيد في محاولة ل التوصل الى اتفاق حول الملفات الكبرى ل الحل النهائي ل النزاع قبل مغادرة الرئيس بيل كلينتون الى قمة مجموعة الثماني الاربعاء المقبل .	47	Singular
وقال مكتب البرلمان المصري اجتماعاً عاجلاً ل وضع خطة ل الخروج من المأزق الذي وجدت الحكومة و البرلمان نفسي هما في ه في الدورة البرلمانية الجديدة ، ب سبب إصرار النواب على تكثيف أدوات المساءلة البرلمانية ، و استخدام كل أدوات الرقابة على الحكومة .	13	Singular
و قال الوزير الباكستاني إن علي الصعيدي وزير الصناعة المصري سوف يزور باكستان نهاية الشهر المقبلة لبحث مجالات التعاون بين البلدين والاتفاق على إنشاء مجلس الأعمال المصري ـ الباكستاني لمساعدة القطاع الخاص في البلدين على التعرف مجالات الاستثمار وتنفيذ مشروعات مشتركة .	35	Singular
عند البشر , كلٌ من الذكور و الإناث مغنون متحمسون , و عزف الموسيقى نشاط جامع في أغلب الأحيان .	13	Singular
تغيرت الحرب البرية من الجبهات الأمامية الثابتة كما كان الأمر في الحرب العالمية الأولى إلى زيادة القابلية على الحركة و الجمع بين الأسلحة .	8	Singular
و يعتقد اللواء صلاح سليم أن الأسابيع القليلة القادمة سوف توضح فعالية الدور المصري الذي يرفض سياسة إملاء الأمر الواقع في فلسطين ، وبخاصة بعد ضعف الثقة في إيجابية الولايات المتحدة ، وتكرار أخطاء الديبلوماسية الأمريكية في إدارة الأزمات العربية في فلسطين والعراق والسودان .	26	Singular
وقال الحكومة أن ها تتدخل في تحديد سعر صرف الجنيه منذ تركت ه يتحرك وفقاً ل عوامل العرض و الطلب في يناير الماضي لكن المحللين يقولون إن العملة المصرية ليست حرة تماماً و يشيرون إلى سعر الصرف الرسمي الثابت تقريباً رغم تزايد الطلب على العملات الصعبة .	29	Singular
كما طالب بالحد من ظاهرة الركاب المخالفين وزيادة وزيادة المتابعة للحد من ضياع أي إيرادات على الهيئة بالإضافة إلى أحكام الرقابة على مواعيد قيام ووصول القطارات والحد من تأخيرها ورفع كفاءة تشغيل خطوط مترو الأنفاق من حيث زمن الرحلة وزمن التقاطر وعدد الركاب .	5	Plural
و يمنع المخطط الاستيطاني الجديد أي تمدد أو تواصل بين بيت لحم وبيت ساحور من جهة ، ويؤمن تواصلاً بين المستوطنات في هذه المنطقة ، ما يقطع الطريق أمام أي إمكانية حقيقية لاستعادة ولو أجزاء من القدس الشرقية .	22	Singular
وقال صرح ب ه تسنغ قوانغ العالم الرئيسى فى علم الامراض الوبائية فى المركز الوطنى الصينى ل الوقاية و السيطرة على الامراض فى مقابلة صحفية أجرى ها مع ه مندوب شينخوا مؤخرا .	25	Singular
فأين : " جاء المسيح يدعو إلى الأخلاق الكريمة ، من العفة و الحياء ، و الشرف و الفضيلة ، و البر و الرحمة و الصفح و الغفران . .	3	Singular
وقع السيد أوزبورن عقداً مع وكالة استشارية أمريكية بعد أن صرف من عمل ه في تموز .	0	Singular
والسؤال هذه اللغة الديبلوماسية لا يعول علي ها في تضييق شقة الخلاف بين الجانبين ما لم تتزامن مع خطوات عملية من شأن ها ايجاد نوع من الاتفاق حيال التطورات العاصفة في المنطقة و علي ه ف إن المراقبين ينظرون الى هذه الزيارة على أن ها امتحان ل السياسة السورية التي عرفت ب ثوابت ها الوطنية و القومية منذ عقود .	22	Singular
و كان فياض صرح قبل أشهر عدة بأن عائدات السلطة من مشتقات البترول في أعقاب إلغاء احتكار الهيئة لاستيرادها زادت بقيمة 6 ملايين دولار أمريكي .	3	Singular
حماسك يتفهم شريك ك في العمل تقلب حالة ك المزاجية و لٰكن بعد أن تخبر ه ب السبب من ذلك ف إن ك قد تتفادى كثير من الخلافات بين كما .	1	Singular
* * خارطة الأهداف إن إسرائيل التي نشرت خارطة الأهداف التي تريدها في قلب دمشق تزامنت مع تصريحات لشارون يهدد فيها بشن غارات أينما كان وفي أي وقت إنما يعني أن تل أبيب قد تشن غارات مفاجئة في قلب سوريا دون أن تنتظر مبررات أكبر .	35	Plural
و من جهة أخرى حصلت شركات مصرية أخيراً على تعاقدات خارجية جديدة بقيمة 126 مليون دولار منها تعاقدات لشركة مصر للأسمنت المسلح بالسودان قيمتها 30 مليون دولار ومشروعان لشركة النصر العامة للمقاولات في السودان بقيمة 80 % مليون دولار للمشروع الأول و 16 مليون دولار للمشروع الثاني .	33	Singular
وأفادت . مرشد خان وزير الخارجية البنجلاديشى اليوم من الدكتور جونج ووك لى المدير العام الزائر ( مرشح ) ل منظمة الصحة العالمية ب مواصلة دعم منظمة ه ل تنفيذ البرامج الوطنية ل الصحة و السكان فى بنجلاديش .	33	Singular
و توقفت اجتماعات مجلس إدارة البنك المركزي حتى كتابة هذه السطور .	4	Singular
وأشار مكتب الممثل التجاري الأمريكي قد أصدر بياناً يعلن في ه أن المكتب قد تقدم ب طلب رسمي ل منظمة التجارة العالمية ل إجراء هذا التشاور متهماً مصر ب أن ها خالفت قواعد منظمة التجارة العالمية ، في هذا الشأن معتبراً أن عملية التشاور هي خطوة أولى في إطار آلية تسوية النزاعات ل المنظمة العالمية .	14	Singular
واشار وكالة انباء انترفاكس عن ارخيبوف قول ه ان الشركة س توقع في الاسابيع المقبلة عقدا مع المجر ل تحديث طائرات ها من نوع ميغ - 29 . و أضاف " هذا ليس مشروعا كبيرا في نظر نا " ، لٰكن ه اوضح " ان العقد س يكون بالغ الاهمية على الصعيد السياسي " .	48	Singular
و يستعرض التقرير كذلك قضايا الأمن التي تؤثر في المنطقة ومن بينها المشاكل التي نشأت بفعل الانفاق العسكري على الجيوش والتسليح ، سباق التسلح والارهاب .	1	Singular
وكان الرئيس الاميركي ان يغادر الاربعاء صباحا الولايات المتحدة ل المشاركة في آخر قمة ل ه ل مجموعة الثماني ( الدول الصناعية الكبرى السبع و روسيا ) التي س تجري في جزيرة اوكيناوا و س يعود الى واشنطن الاحد في 23 الجاري . و س يجري على هامش القمة محادثات ثنائية مع الرئيس الروسي فلاديمير بوتين .	6	Singular
أغرب أزمة في العلاقات الاقتصادية بين مصر وأوروبا وأوروبا	0	Singular
ويؤكد تبع ها من تخفيض ل قيمة الجنيه المصري ب زعم أن هذا القرار سوف يدعم القدرة التنافسية ل المنتج المصري ، و ب التالي رفع أداء الصادرات المصرية .	19	Singular
وأضاف الهندي عن رضاء ه ب الطريقة التي تدار ب ها المفاوضات بين الدولتين حول التجارة التفضيلية و قال إن الدولتين تتبعان منهجاً جيداً في إدارة تلك المفاوضات و يتم إحراز تقدم في كل جولة من جولات التفاوض مدللاً على ذلك ب أن الجانبين المصري و الهندي انتهيا خلال جولات التفاوض من وضع قواعد المنشأ و القوائم السلعية سواء السلبية أو الإيجابية .	6	Singular
كان العام الماضي رائعاً , و أنا مستعدٌ ل لعودة ل يكون عام 2017 أفضل .	11	Singular
وكان السلطات من ارتفاع عدد الضحايا اذ ان رجال الاسعاف الذين ارسلوا الى مكان الكارثة و عدد هم يزيد عن المائة ، لم يتمكنوا عند منتصف النهار امس الا من تمشيط ربع المخيم بحثا عن الضحايا بين الانقاض .	16	Singular
وتمادى هيلاري كرابجر " مراسلة صحيفة جيروزاليم بوست في 17 يوليو الماضي صيحة استغاثة من معدل تزايد بدو النقب ، ف قالت إن ه بينما كان عدد بدو النقب في عام 1985 لا يزيد 53.300 نسمة ارتفع عدد هم إلى 118.200 عام 2001 .	35	Singular
وأضاف مصدر مسؤول ب البنك المركزي إن اللائحة التنفيذية الجديدة ل قانون البنك أكدت استقلالية البنك المركزي ب شكل أكبر ل يكون أكثر فاعلية من خلال الأدوات و السياسات النقدية سواء المعنية ب أسعار الفائدة أو الإصدارات النقدية .	22	Singular
قالت سوزان مبارك إنه بعد 5 عقود من التعاون الاقتصادي العربي فإن المحصلة النهائية محدودة للغاية مقارنة بالتطلعات والآمال وإن ما تحقق من إنجازات لا يتناسب مع الكم الكبير من الاتفاقيات وأكبر مثال على ذلك أن التجارة العربية البينية لم تتجاوز 9 % من إجمالي التجارة الخارجية للعالم العربي .	17	Plural
وقالت اقتصادية عدة من خسائر س تلحق ب كل القطاعات الاقتصادية في مصر نتيجة الاحداث الدولية الراهنة قد تصل قيمة ها الى 5.1 بليون دولار نهاية السنة الجارية و إلى 5.2 بليون دولار ، على أكثر تقدير ، حتى منتصف السنة المقبلة و هو التاريخ الذي حددت ه الادارة الاميركية ل خروج ها من أزمة الركود القائمة .	18	Singular
وحث وزير الخارجية الفرنسى " إن ه و ل أول مرة منذ 1947 , يشترك المجتع الدولى فى هدف واحد يتمثل فى اقامة دولة فلسطينية قابلة ل التطبيق و ذات سيادة , الى جانب دولة اسرائيل التى تم الاعتراف الكامل ب وجود ها و ضمان أمن ها . " و في الوقت نفس ه , دعا دى فيلبان الفلسطينيين الى التخلى عن جميع اشكال العنيف ضد الاسرائيليين و إنهاء الهجمات الانتحارية .	45	Singular
واضاف انصاري الذي اوردت تصريح ه وكالة الانباء الايرانية الرسمية المحافظين متهما إيا هم " ب عرقلة عمل الحكومة " مضيفا " يجب أن لا ننسب كل شيء الى الاعداء الخارجيين " من دون ان يعطي اي تفاصيل اخرى .	3	Singular
وتحدثت صحيفة " يديعوت أحرونوت " عن المصدر قول ه : " إذا وقعت عملية خطف لن يقف الخط الأزرق حاجزاً أمام إسرائيل " .	17	Singular
وبعد فاجبايي " ان عقارب الساعة لا يمكن ان تعود الى الوراء " معتبرا أن ه من المستحيل في القرن الحادي و العشرين تعديل الحدود " ب حد السيف " .	7	Singular
وشدد الثلاثاء احتج العراق ب شدة لدى الامم المتحدة على الغارات الاميركية البريطانية التي استهدفت منشآت مدنية في جنوب العراق و أسفرت الجمعة و السبت عن سقوط قتيلين و 23 جريحا على حد ما ذكرت وكالة الانباء العراقية الرسمية .	32	Singular
وحمل : » صدر نا لن يضيق ب أحد ف مرحبا ب المبادرات و الأشقاء و الجوار و العالم القاصي و الداني من اجل الاستقرار و تبادل المنافع ، و لٰكن ليس على حساب مبادئ نا و لا ينتظر من نا أحد ان نفرط في أمانة أو حق مهر ب الدماء و المهج و الأرواح « .	38	Singular
واعلن نائب وزير الدفاع الاسرائيلي افراييم سنيه اليوم السبت ان اسرائيل " س تعرف كيف تجد الرد المناسب " على صاروخ ارض - ارض " شهاب 3 " الايراني الذي يصل مدى ه الى 1300 كيلومتر .	0	Singular
وكانت الرئيس جورج بوش العقوبات المفروضة على ليبيا في يناير ل مدة عام و ليس من المتوقع أن يرفع ها قبل نوفمبر ( تشرين الثاني ) المقبل .	16	Singular
و يعتقد الرجلان والوكالة الأمريكية أن بالإمكان غربلة مسؤولي النظام السابق لتجنيد الصالحين منهم للعمل في الوكالة الجديدة والتخلص من أولئك غير الموثوف بهم .	1	Singular
وقد المصرية ل الاتصالات و تكنولوجيا المعلومات أعمال ها في العاصمة البريطانية يوم 18 / 2 الحالي حيث شهد د . نظيف وزير الاتصالات و المعلومات توقيع عدد آخر من العقود المصرية البريطانية إضافة إلى عدد من الزيارات الميدانية ل مراكز الاتصال و الجامعات البريطانية المتخصصة و غرفة التجارة المصرية البريطانية .	33	Singular
ويطلب شومر عقب التصويت الذى تم ليلة امس الخميس " إن ه تشريع معقول يتعامل مع عالم ما بعد 11 سبتمبر . " و قال " ان الافراد المجهزين ب التكنولوجيا يمكن ان يحدثوا ايضا خسائر فادحة ل وطن نا هنا . " و يمكن القانون الجديد مسؤولى تنفيذ القانون ، الذين يحققون فى قضايا جواسيس او ارهابيين مشتبه في هم ، من التنصت على الافراد الاجانب حتى لو لم يكونوا على صلة ب حكومة او منظمة ارهابية .	11	Singular
و أوضح ماهر في مذكرته أنه تم توجيه رسالة منذ عدة أشهر لكوفي عنان سكرتير عام الأمم المتحدة لشرح الأضرار التي لحقت بالشركات المصرية الحاصلة على موافقة نهائية من لجنة العقوبات خاصة الشركات التي تتعامل في المواد الغذائية والطبية ومعدات الري التي تدخل في قائمة الأولويات التي أعلنها مكتب برنامج العراق ، وأن عنان قد رد بما يفيد تطوير مجموعة من الإجراءات لتحديد السلع الضرورية التي يحتاجها الشعب العراقي .	42	Singular
و أكد ان باكستان تريد ان نحل قضية كشمير حتى تختفى الاتهامات الموجهة الى باكستان بشأن الارهاب العابر للحدود والتسلل واطلاق النار وتحيا الدولتان فى علاقات جوار طيبة .	11	Plural
بدعة مآدب الافطار هذه ترهق الناس جميعا ، باستثناء باستثناء الداعين اليها ، جمعية خيرية كانت ام غير ذلك ، وباستثناء الفنادق الفخمة التي تقام فيها ، والتي تعتبر هذا الموسم من اهم مواسم العمل والربح الوفير .	20	Singular
ينتهي ب ك المطاف إلى الاستماع ب صورة أكثر حدة إلى الضوضاء التالية و تصبح أكثر غضباً عندما تبدأ .	18	Singular
ولعب رؤساء دول مجموعة التعاون ل دول افريقيا جنوب الصحراء لا سيما رئيس جنوب افريقيا ثابو مبيكي و موزمبيق يواكيم تشيسانو و مالاوي بوكولي مولوزي .	0	Singular
و شددت الدراسة على تحرير تجارة المنسوجات والملابس الجاهزة وتأهيل المصانع المصرية للمنافسة المقبلة وعدم الإفراط في استخدام الأساليب الحمائية من أجل تحفيز الصناعة الوطنية على تطوير قدرتها التنافسية ، موضحة أن إلغاء نظام الرسوم القطعية والعودة لنظام التعريفة النسبية بحد أقصى 40 % خطوة جيدة في هذا الاتجاه .	18	Plural
وعلى مصادر مصرية إن الرئيس س يخضع ل راحة ل مدة أسبوع بناء على تعليمات الفريق الطبي المعالج ل ه ، " تحسباً ل تعرض ه مجدداً إلى مضاعفات إثر إصابة ه الأسبوع الماضي ب نزلة شعبية حادة مصحوبة ب ارتفاع شديد في درجة الحرارة التي وصلت 93.5 درجة و خمول في النشاط الطبيعي ل الجسم " .	25	Singular
أدرج القانون الوقت المستغرق ل لذهاب إلى منازل العملاء ضمن ساعات العمل .	1	Singular
وقال ان الترتيبات س تتيح ل العائلات خصوصا الفلسطينية ان تلتقي ب طريقة اكثر انسانية مع توفير الحد الادنى من الراحة .	2	Plural
وحفز تشى هوا الرئيس التنفيذى ل منطقة هونج كونج الإدارية الخاصة اليوم ب تفقد عدد من المناطق السكنية و وحدات العناية الطبية و نقاط الحجر الصحى الحدودية ب هدف متابعة الإجراءات الوقائية ضد عرض الالتهاب الرئوى الحاد / سارس / .	29	Singular
و تهدف خطة " خريطة الطريق " التى وضعها وضعها كل من الاتحاد الأوروبى وروسيا والأمم المتحدة والولايات المتحدة , الى وقف النزاع المستمر منذ 31 شهرا بين اسرائيل والفلسطينيين واقامة دولة فلسطينية فى غضون ثلاث سنوات .	21	Singular
وبافتقار سمعت احد الخبراء الفلسطينيين ، في الضفة الغربية المحتلة ، يعلن ان في الضفة و غزة نحو مليون جائع ، هذا عدا المشردين في العراء ، بعد ان دمر المحتل الصهيوني منازل هم ، و عدا اليتامى الذين استشهد أهل هم ، و عدا المرضى و الجرحى الذين يفتقرون الى العلاج و لا يجدون الدواء .	9	Singular
أسعد أيامك هذا الأسبوع هو يوم الأربعاء !	0	Singular
و يرى هؤلاء أن منح سعد الدين إبراهيم هذا المبلغ وبتلك الصورة " يمثل رسالة رمزية أمريكية موجهة إلى التيارات السياسية والبحثية المصرية مفادها أن من يتبنى مواقفنا ستتم مكافأته فضلاً عن كونه تأكيداً لقدرة واشنطن على مساندة حلفائها من الأفراد رغم أنف حكومات بلدانهم .	20	Singular
واشارت تلك التعديلات الى تقليص نفوذ مونتينيغرو في الاتحاد . و يبلغ عدد سكان هذه الجمهورية 650 الفا في مقابل ثمانية ملايين في صربيا ( من دون كوسوفو ) .	12	Singular
و من المنتظر أن تدخل الحكومة المصرية كشريك في هذه العقود من خلال توفير البنية الأساسية مقابل ضمان حصولها على العائد بالعملة الأجنبية وحصول الشركات المصرية على قيمة الصفقة بالجنيه المصري .	27	Singular
و قالت مصادر أمنية إسرائيلية اليوم الجمعة ان إسرائيل بدأت في تصعيد حملتها ضد دعاة السلام الأجانب المؤيدين للفلسطينيين وستحاول منع دخولهم إلى البلاد ، بعد اكتشاف أن البريطاني المسلم الذي فجر نفسه يوم الأربعاء في ناد ليلي بتل أبيب وشخصا آخر فر ويشتبه بأنه شريك له تظاهرا بأنهما من دعاة السلام عندما عبرا الحدود بين غزة وإسرائيل .	48	Dual
وكان الإحصاءات التي صدرت في تقرير و عرضت خلال اجتماع الدورة الرابعة ل نواب الدول العربية المسؤولين عن السكان و التنمية الذي عقد في الرباط الأسبوع الماضي ، إن مجموع سكان 22 دولة عربية بلغ 287 مليون نسمة .	2	Singular
لكن هذه الموائد اختفت تماماً بعد ثورة يوليو 1952 ومع بداية السبعينات ، وبدء سياسة الانفتاح الاقتصادي وظهور فئات اجتماعية جديدة تسعى إلى تثبيت وجودها في طليعة المجتمع ، عادت موائد رمضان باسم موائد الرحمن بصورة جديدة ، وتنوعت بين موائد " سوبر " أو خمس نجوم .	2	Plural
و كانت الشركة المصرية الصينية قد قامت بتنفيذ أعمال البنية التحتية لنحو 4 كيلومترات مربعة من المساحة المخصصة للشركة باستثمارات بلغت 50 مليون جنيه مصري وقامت بتنفيذها شركة المقاولون العرب التي تعاقدت معها الشركة قبل عامين وشملت الأعمال شبكات الصرف الصحي ومحطة ضخ المياه والبنية الأرضية للكهرباء ، وتصل استثمارات الشركة إلى نحو 70 مليون دولار يساهم فيها عدة بنوك وشركات مصرية بنسبة 90 % فيما تساهم شركة تيدا الصينية بنحو 10 % .	50	Singular
وحذر النواب رئيس الوزراء ب تقديم رد عاجل إلى مجلس الشعب حول ما أعلنت ه هذه المصادر الأمريكية و لم تنف ه الحكومة المصرية في هذا الشأن و إيضاح أوجه التنسيق بين الإدارة الأمريكية و الحكومة المصرية و أكدوا ضرورة كشف موقف الحكومة من قبول بعض المصريين ل الأموال الأمريكية ب هدف إصدار صحف أو إنشاء إذاعات ل تسويق الأفكار الأمريكية ل الهيمنة على المنطقة العربية .	59	Plural
لكن تأثير إسبانيا على الوافدين الجدد كان كبيراً أيضاً .	7	Singular
وكان بريمر كان رئيسا سابقا ل إدارة مكافحة الارهاب ب وزارة الخارجية و أعلن الرئيس الامريكي جورج بوش تعيين ه في منصب ه في السادس من الشهر الحالي ل الإشراف على جهود واشنطن ل إنشاء حكومة ديمقراطية في العراق و إعادة هيكلة الاقتصاد .	27	Singular
كما يتضمن برنامج التعاون بين كورسيكا ومدنين دعم التبادل فى مجالات البحث العلمى والصحى والبيئى وانشاء مشاريع مشتركة وتعريف المستثمرين من كورسيكا بما هو متاح من الانشطة الاقتصادية من امتيازات وفرص للاستثمار وتبادل الوفود الشبابية وغيرها .	7	Plural
و حسب إحصاءات البنك المركزي الصادرة عن الثلاثة شهور الأخيرة شهدت استيراد صفقات سلعية من الألبان والزبادي وعسل النحل والبيض بما يوازي 81.1 مليون دولار أي ما يوازي 4 مليارات و 965 مليونا وثلاثة آلاف جنيه . .	10	Singular
وأوضح إلى أن اللائحة الجديدة ضمت العديد من البنود التي توفر شفافية و ثقة أكبر في عمل البنك المركزي خاصة في القضايا المتعلقة ب السياسات النقدية ل إيجاد فرص أكبر ل تحقيق الاستقرار النقدي و سلامة النظام المصرفي إضافة إلى وضع و تنفيذ السياسات الائتمانية و النقدية و المصرفية ب ما يتماشى مع المصالح الاقتصادية ل الدولة .	44	Singular
واكد - 8 ( اف ب ) - احتج العراق ب شدة لدى الامم المتحدة على الغارات الاميركية البريطانية التي استهدفت منشآت مدنية في جنوب العراق و أسفرت عن سقوط قتيلين و 23 جريحا على حد ما ذكرت وكالة الانباء العراقية الرسمية اليوم الثلاثاء .	17	Singular
و رأى الهضيبي أن الدعوة إلى مشاركة الأحزاب والقوى والقوى السياسية في حوار مع الحزب الحاكم " مجرد دعاية تتكرر من حين لآخر " وقلل من أهمية إلغاء الأوامر العسكرية وأضاف : " إن الوقت الراهن يحتم علينا إجراء إصلاح سياسي حقيقي يكفل للمواطن حقه في العيشة الكريمة وحقه في التعبير واختيار من يمثله في المجالس البرلمانية والشعبية .	18	Singular
البنوك تتجه لتجميد القروض الجديدة لقطاع الصلب	0	Plural
وسيخسر تعرض ل إصابة في اربطة الركبة في شباط / فبراير الماضي عندما كان يلعب في صفوف نادي الهلال السعودي و تحديدا في مباراة فريق ه مع الاهلي في نهائي كأس الملك عبد العزيز التي انتهت ب فوز الهلال 2 - 1 ، علما ب أن ه افتتح التسجيل ، و خضع ل عملية جراحية في السويد و يبتعد من حين ها عن الملاعب .	27	Singular
وأفاد سئلت أين تضع الصراع الفلسطيني ـ الإسرائيلي في إطار هذه المبادرة ، قالت رايس إن هذا الصراع " مجرد أسطورة تستخدم ها أنظمة المنطقة ك ذريعة ل الإحجام عن الإصلاحات السياسية ، و لو كانت هذه الأنظمة تعلق أهمية على حل هذا الصراع ل كانت ساعدت الفلسطينيين " ، و أتبعت ذلك ب أمثلة عن دول عربية توقفت منذ فترة طويلة عن تقديم أي مساعدة ل الفلسطينيين عبر الجامعة العربية .	24	Singular
واضاف الفيليبين ) 16 - 8 ( اف ب ) - اعلن احد كبار المفاوضين الحكوميين ان تحركات ل الجنود الحكوميين في جزيرة خولو ( جنوب الفيليبين ) افشلت عملية الافراج المرتقبة اليوم الاربعاء عن الرهائن الذين يحتزهم متطرفون اسلاميون منذ اربعة اشهر تقريبا .	36	Plural
أكد تقرير أعدته لجنة التعليم بمجلس الشعب أن تكلفة الإنفاق على الدروس الخصوصية يتراوح بين 7 و 12 مليار جنيه سنوياً وتتسبب هذه الظاهرة في تهميش دور المدرسة النظامية وتهدد المؤسسة التعليمية بأسرها ، وتسبب انعدام ثقة المواطن في قدرة النظام التربوي ، وتفريغ عملية مجانية التعليم من مضمونها ، وضياع جزء من موازنة الدولة من دون نفع ، والانحدار نحو هاوية التجارة بالتعليم مما يؤدي لانهيار مبدأ تكافؤ الفرص وما يصاحب ذلك من سلوكيات وتداعيات تهدد السلام الاجتماعي للوطن .	20	Singular
بدأت الخمس عشرة حافلة الاولى التى تستخدم غاز البترول المسال تسير فى شوارع مدينة شنتشن المتاخمة لهونغ كونغ وذلك كجزء من جهود هذه المدينة التابعة لمقاطعة قوانغدونغ فى كبح التلوث البيئى .	7	Singular
وعلى كاماتشو مهاجم ريال مدريد فرناندو موريانتيس بعد ان تخلى عن ه في النهائيات ، لكن الاخير اصيب في مباراة ودية ضد ميدلزبره الانكليزي الاحد الماضي ف استبدل ه ب لاعب اسبانيول راوول تامودو ل يكون وجها جديدا آخر ضمن التشكيلة .	25	Singular
واضافت - 7 ( اف ب ) - اوردت صحيفة " غرانما " اليوم السبت نقلا عن بيان رسمي ان الرئيس الكوبي فيديل كاسترو زار امس ل المرة الاولى الطفل اليان غونساليس ( ست سنوات ) الناجي من الغرق ، ل يهنئ ه على نتائج ه المدرسية الجيدة .	24	Singular
يمضي الرئيس العراقي السابق صدام حسين في معتقله في معسكر الرضوانية نصف يومه للإجابة عن أسئلة المحققين الأمريكيين ، بينما ينهي نصف يومه الآخر بين النوم وتنظيف زنزانته التي علقت فيها صور نجليه القتيلين عدي وقصي وبعض أركان نظامه المعتقلين في قسم خاص بسجن أبو غريب المركزي ، فضلاً عن صور للرئيس الأمريكي جورج بوش .	25	Singular
واضاف رمضان في مقابلة مع صحيفة " الجمهورية " التي حصلت فرانس برس على مقتطفات من ها ان " العراق لدي ه قناعة كاملة ب أن رفع الحصار لن يكون ب قرار من مجلس الامن ما دامت اميركا مهيمنة على هذا المجلس " .	23	Singular
وأكد مصدر مسئول ب هيئة البترول أن النوع الجديد يلبي التطورات العالمية الحديثة خاصة أن عدد السيارات التي تحتاج إلى هذه النوعية في تزايد مستمر .	11	Singular
تراجع صادراتنا للدول العربية إلى 196 مليون دولار	0	Singular
وذكرت - 8 ( اف ب ) - عاد وزير الداخلية السعودي الامير نايف بن عبد العزيز اليوم الثلاثاء الى بلاد ه في اعقاب زيارة ل اليمن خصصت ل البحث في وسائل تطبيق الاتفاق الحدودي الذي وقع ه البلدان .	18	Singular
ورفض دخول شركات الاسكان الخاصة الاستثمار في مجال العقارات ركزت على بناء مساكن ترفيهية في المدن السكنية الجديدة ما أدى الى زيادة كبيرة في معروض الاسكان الفاخر مقابل زيادة الفجوة في الاسكان المتوسط و الشعبي ، و بلغ حجم المشاريع السكنية الفاخرة التي تنفذ ها الشركات نحو 21 مشروعاً تشمل 8132 فيلا و 45221 وحدة سكنية على رغم أن الدولة تسعى الى بناء 1.2 مليون وحدة سكنية سنة 2200 .	19	Singular
و ل مزيد التوضيح نقول ان الرؤية ممكنة كلما ازداد التوجه نحو الغرب بحيث تطول المدة الفاصلة بين الاقتران وغروب الشمس وهو ما يجعل مدة مكوث القمر اطول وبعد الزاوية بين الشمس والقمر ودرجة الارتفاع افضل من ذلك ان ظروف الرؤية غرب القارة الافريقية ستكون افضل من شرقها وكلما ازداد التوجه غربا تحسنت ظروف الرؤية ففي ريو دي جانيرو بالبرازيل مثلا ستبلغ مدة مكوث القمر 40 دقيقة كاملة .	9	Singular
و بعد المباراة ، وبينما كان لاعبو الاردن يصافحون الرئيسة الفخرية للاتحاد الاردني للعبة الاميرة سمية بنت الحسين على المنصة ، شاهدوا لاعبي الامارات يلاحقون زميلهم بني هاني ، فعادوا بسرعة الى ارض الملعب للدفاع عنه فشمل الاشتباك جميع لاعبي المنتخبين في مشهد مؤلم استخدمت فيه الكراسي وزجاجات المياه وحقائب اللاعبين وتدخلت الشرطة الاردنية بالهراوات واصيب منها اربعة اشخاص بعد ان حاولوا تدارك الاحداث .	11	Singular
وأشار في الصحيفة أن ل هٰذه السعادة أسباباً متنوعة ، و لٰكن ها متباينة في أهمية ها ، اذ أكد الاـــستطلاع أن السبب الرئيسي هو أن غالبية السويسريين يعيشون حال حب ، في ما تبين أن 3،3 ملــيون من الذين تعدوا سن 18 عاماً يعـــيشون حال عشق .	46	Singular
وكانت صحيفة كومرسانت اليوم الثلاثاء ان سفينة استكشاف و غواصة روسيتين مشاركتين في المناورات مع كورسك في بحر بارنتس سجلتا السبت ذبذبات قوية دعت الى افتراض حدوث انفجار على متن الغواصة المنكوبة .	19	Dual
وقال " فور تلقي نا رأي هم علقنا على الفور رحلات طائرات أسطول نا التي تطير ب سرعة تفوق سرعة الصوت ، و في هذا الاطار الغينا رحلة الكونكورد + بي اي 001 + المتوجهة الى نيويورك " مضيفا " ان ركاب هذه الرحلة و رحلة العودة + بي اي 002 + من مطار جي اف كي في نيويورك نقلوا الى رحلات اخرى " .	53	Singular
و بعد ختم الابحاث مع المتهمين تمت احالتهم صحبة ملف القضية على انظار العدالة لترى ما هو صالح في شأنهم .	5	Plural
وقال الى " آن سياسة نا تركز على الانفتاح و ليس الانغلاق ، لان اقتصاد نا مبني على الاندماج في الاقتصاد العالمي من ما يحفز نا على زيادة قدرات نا التنافسية و الإنتاجية .	16	Singular
كما تضمن الاتفاق التعاون فى الاستثمار الصناعى المشترك بانشاء بانشاء مصنع الاختزال المباشر وانشاء مصنع حديد التسليح وتطوير مصنع الصلب بالشركة الليبية والاستثمار فى صناعة الاسمنت وتنظيم الدورات التاهيلية بين خبراء وفنيى البلدين فى مجال صناعة الاسلاك الكهربائية ووضع برامج عمل مشتركة فى مجال الصناعات الهندسية والكيماوية والنسيجية والجلدية .	14	Singular
و في ما يلى اهم النقاط التى وردت فى مشروع القرار : - تطالب الولايات المتحدة وبريطانيا برفع كافة العقوبات التجارية والمالية التى فرضت ضد العراق عقب غزوه الكويت ، باستثناء حظر السلاح .	25	Singular
كما تبادل الوزيران وجهات النظر حول الوضع فى جنوب أسيا ، وحملة الصين ضد عرض الالتهاب الرئوى الحاد / السارس / .	8	Singular
واشار ان المشروع يتعلق ب أحد اكبر مشاريع الغاز في سورية و يتضمن بناء مصنعين ل معالجة الغاز تبلغ الطاقة الإنتاجية ل الأول ستة ملايين متر مكعب من الغاز يوميا و الثاني ثلاثة ملايين متر مكعب .	24	Plural
وسيلتقي الجانبان في مجال النقل في التعاون في قطاعات السكك الحديد و النقل البري و البحري و الجوي و كذٰلك في مجال الموانئ العراقية . و رصدت شركات مصرية نحو 200 مليون دولار ل الحصول على عقود في هذا الإطار .	4	Singular
ولم القرنشاوي الفترة الماضية التي شهدت ارتفاعات متتالية ل سعر الدولار ب أن ها مرحلة انتقالية مؤقتة ، مشيرا إلى أن ثبات سعر الدولار في البنوك و تراجع ه حالياً في سوق الصرف غير الرسمة يؤكد أن العملة الأمريكية في طريق ها إلى السعر التوازني العادل ل ها الذي يعكس حقيقة التفاعل بين العرض و الطلب من دون تدخل مؤثرات خارجية ب قصد إشاعة وجود طلب وهمي و إنعاش عمليات المضاربة .	58	Singular
وقالت تلك المصادر أن افراد الشرطة القتلى تعرضوا ل كمين عندما كانوا يستقلون حافلة ركاب صغيرة في المنطقة ، التي تبعد نحو 35 كيلومترا إلى الجنوب من العاصمة العراقية .	19	Singular
و 25 جنيها زيادة في سعر الأسمنت عاود سعر الأسمنت بالأسواق يوم 5 / 3 الحالي ارتفاعه حيث سجل زيادة قدرها 25 جنيهاً مرة واحدة ليصل متوسط السعر إلى 245 جنيهاً .	5	Singular
والمعلوم المعارضة اليمينية ان باراك لا يملك تفويضا ب تقديم تنازلات الى الفلسطينيين لأن ه فقد الغالبية داخل الكنيست .	6	Singular
وعلم المصدر أن ه يتوقع انضمام عدد من دول الجنوب الأفريقي المرتبطة مع جنوب أفريقيا ب اتحاد جمركي ( دول الساكو ) إلى منطقة التجارة الحرة مع مصر و نيجيريا .	16	Singular
و يأتي اذن سيادته هذه الايام بتوزيع كميات من الزرابي ليتم فرشها في عدد من المعالم الدينية بمختلف ولايات الجمهورية ، خير شاهد على هذه الرعاية الرئاسية السامية التي تترجم بالفعل والانجاز المصالحة الحقيقية مع الذات والهوية كما بشر بها صانع التحول المبارك في البيان التاريخي الرائد فجر السابع من نوفمبر الخالد .	29	Singular
و تابع الضابط " كل يوم يمر يؤدي الى تفاقم الوضع الانساني في شمال قطاع غزة والفلسطينيون يدرسون في هذا الوقت وسائل تحرك الجيش والمواقع التي يحتلها في جباليا وبيت لاهيا وبيت حانون ما يمكن ان يعرض جنودنا لهجمات " .	13	Singular
كان بالامكان ان نضيف في هذا السياق ان احد مستويات هذه النهاية الفكرية المحزنة هي تعبيرها عن افلاس جيل في الحياة السياسية العربية ، ولكن سبق ان استهلك هذا النوع من الكلام بعد هزيمة 1967 . . . مما يعني الآن ان ثمة تراكما افلاسيا لجيلين لا لجيل واحد في الحياة السياسية العربية . . . ولعل رذاذه بدأ يهدد الجيل الثالث !	6	Singular
إذا ما أصبح ترامب رئيساً , س يظل على الحكومة هنا العمل مع ه ل دفع جدول الأعمال المشترك أياً كان ل ضمان أن الشركات و المصالح الكندية ممثلة في واشنطن .	7	Singular
وقال تومي فرانكس قائد القوات الامريكية التي احتلت العراق في بيان أذاع ه اليوم السبت راديو المعلومات منع التعذيب الجسدي في مراكز التوقيف و السجون العراقية .	22	Singular
تحدد ثلاث علامات موقع شروق الشمس في الانقلابين الشمسيين الصيفي و الشتوي و في الاعتدالين .	4	Singular
و قد ادخل الى المستشفى ايضا مواطن هندى يعانى من اعراض شبيهة باعراض السارس بيد ان الاطباء قد شخصوا حالته على انه مصاب بحمى التيفود . وسيتم نقل هذا المريض الى مستشفى اخر لتلقى المزيد من العلاج قريبا حسبما ذكر المتحدث .	22	Singular
واشار التقرير سبب انخفاض حجم الاستثمارات الاجنبية المباشرة الى الحرب العراقية التى قادت ها الولايات المتحدة و بريطانيا و كذٰلك الاستعدادات العسكرية التى سبقت الحرب .	9	Singular
واشار الوزير الامريكي هذه المسائل في مؤتمر صحفي عقد ه صباح اليوم في دمشق و منع من حضور ه الطاقم الاعلامي ل قناة المنار الفضائية التابعة ل حزب الله اللبناني حين قال ب أن ه س يناقش مع السوريين مسألة وجود المنظمات الفلسطينية التي تتخذ من دمشق مقرا ل ها و الموضوع العراقي ب ما في ه مسألة الحدود السورية العراقية و أسلحة الدمار الشامل .	57	Singular
1971 - العاهل الاردني الملك حسين يلغي الاتفاقات التي تسمح للتنظيمات الفلسطينية باقامة قواعد لها في الاردن .	8	Singular
فكلمة : " ان المؤتمر هو رسالة تضامن قوية مع النساء الفلسطينيات و العراقيات و السوريات و الكرديات ، كما إن ه يشكل احدى محطات نضال الاتحاد الى جانب نساء العالم اللواتي يعانين نتائج الحروب و التراجع الاقتصادي و المعيشي و الثقافي الذي فرضت ه العولمة الليبرالية " .	17	Plural
واوضح الولايات المتحدة ) 15 - 7 ( اف ب ) - عقد الرئيس الاميركي بيل كلينتون و رئيس الوزراء الاسرائيلي ايهود باراك و الرئيس الفلسطيني ياسر عرفات مساء الجمعة اجتماع عمل ثلاثيا هو الثاني منذ بدء قمة كامب ديفيد ، حسبما اعلن مسؤول في البيت الابيض اليوم السبت .	13	Singular
وقالت المسؤول أن مصر تعد رابع أكبر شريك تجاري ل الصين في القارة الأفريقية ، و أن أفق التعاون بين البلدين رحب ل الغاية .	20	Dual
وقال قائلا " ان المسئولين الامريكيين يرتكبون خطأ كبيرا اذا اعتقدوا ان ب إمكان هم حكم العراق من اجل الحفاظ على مصالح اسرائيل من خلال ممارسة ضغوط على الشعب العراقى . و سوف يأتى اليوم الذى س يدفع في ه البيت الابيض ثمن هذا الخطأ . " و ندد رفسنجانى ب المزاعم الامريكية القائلة ب أن ايران تتدخل فى الشئون الداخلية ل العراق ، قائلا ان المسئولين الامريكيين يحاولون تشتيت انتباه الرأى العام العالمى .	19	Singular
ومن الأمن المصري و الأمن السوري و يشير أحمد بهاء شعبان أن ه من وجهة النظر الاستراتيجية ف إن الأمن القومي المصري وثيق الارتباط ب الأمن القومي السوري ، و من الثابت تاريخياً أن العدوان على سورية كان يستتبع التدخل المصري دفاعاً عن المصالح المصرية الاستراتيجية في المقام الأول و التي تتهدد تهديداً خطيراً ب تعرض سورية ل العدوان .	55	Singular
و أوضح المؤتمر أن طريقة تعاطي وزير الداخلية السيد حبيب العادلي سياسياً مع قضايا الأمن والتطرف والإرهاب تحظى برضا تام ، فالرجل منذ توليه المسؤولية ، بعد حادث الأقصر العام 1997 ، أدار وزارته بطريقة كفلت استمرار الهدوء وترسيخه مما يعني إمكان تحقيق إصلاح سياسي حقيقي بعدما صمتت أصوات رصاص العنف المتبادل بين الأصوليين والشرطة .	33	Singular
ويطوق كتائب القسام الذراع العسكرى ل حركة حماس فى بيان ل ها ان " عددا من أفراد الوحدات الخاصة فى جيش الاحتلال سقطوا بين قتيل و جريح خلال تصدي ها ل التوغل الإسرائيلى فى الشجاعية " .	4	Singular
وقبل الشهود الى أن الجنود الإسرائيليين تقدموا بعد ذلك ب اتجاه المكان ، و فحصوا المكان ، و استدعوا سيارة إسعاف أقلت الجريح إلى أحد المواقع العسكرية القريبة " .	26	Singular
و على جانب آخر سجل حجم الاستثمارات الاجنبية المباشرة الى مصر خلال الربع الثانى من العام المالى 2002 - 2003 انخفاضا بلغ 150.4 مليون دولار مقارنة بالربع الاول فى نفس العام .	8	Singular
ولمح شالوم في حديث ل الإذاعة العبرية إن مصر ترى وجود استئناف الحوار الفلسطيني ـ الإسرائيلي من دون شروط مسبقة " و هٰذا مقبول لدي نا و نحن معنيون ب اجتماع يضم ( رئيس الحكومة ارييل شارون ) و نظير ه الفلسطيني أحمد قريع ( أبو علاء ) ، لكن مع وجوب التحضير ل ه جيدا ل ضمان نجاح ه .	25	Plural
و في سبيل تخفيف حدة التوتر أوضحت إسرائيل لتركيا لتركيا أنه لا تربطها أي علاقات بالأكراد ، وأنها لا تقدم لهم أي مساعدات .	3	Singular
وعلم مستشارة الرئيس الأمريكي ل شؤون الأمن القومي كوندوليزا رايس وضع نظراء ها الأوروبيين في صورة هذه " المبادرة " ، إذ عرضت ها علي هم خلال مأدبة عشاء جمعت هم أخيرا في لندن ، على هامش زيارة الرئيس بوش ل بريطانيا .	13	Plural
وأشار تقرير ل البنك المركزي المصري هذا التحسّن إلى عدة عوامل أهم ها استمرار التحسن في الميزان التجاري ب معدل 12 % ك نتيجة ل زيادة الصادرات و انخفاض المدفوعات عن الواردات .	16	Singular
وللمرة حسني مبارك إلى الإذاعة المصرية يوم 1 / 1 الحالي ، خصوصاً نفي ه نية ه توريث الحكم ل ابن ه جمال ، كثيراً من التساؤلات عن توقيت الحديث و اختيار وسيلة إعلام محلية ، و كذٰلك وضع البلاد في المستقبل إذا كان التوريث لم يعد مطروحاً .	12	Singular
وأكد القرنشاوي أن اللائحة الجديدة ل قانون البنك المركزي ضمت العديد من النقاط في القانون القديم و جعلت ها أكثر وضوحاً حتى يتمكن من وضع السياسات و يسهل الالتزام ب ها و لا يحدث خلط بين ها .	24	Singular
واضاف احد ضباط الحرس الوطني في منطقة الضلوعية التي تبعد 30 كيلومترا الى الجنوب من مدينة سامراء ان 13 منتسبا من عناصر الحرس الوطني العراقي قدموا استقالة هم ب سبب عدم اكتراث القوات الامريكية ب آراء نا و ما نقول ه .	26	Singular
و تابع أن المشكلة الحقيقية ستطرح لدى إقرار القانون ، خصوصاً أن تطبيقه يثير تساؤلات عن " إمكان وضع كل الفتيات المسلمات خارج المدارس العلمانية ، وما إذا كان هذا القانون سيؤدي إلى إنشاء مدارس دينية " .	35	Singular
وقال ثانية ، كشف فياض النقاب عن أن السلطة التنفيذية حصلت على قرض ميسر من البنك الدولي من وراء ظهر المجلس التشريعي .	3	Singular
وانتقد المؤتمر الديموقراطي أعمال ه الاثنين على ان يختتم الخميس بعد تعيين ه رسميا آل غور مرشحا ل الانتخابات الرئاسية التي س يتواجه خلال ها مع المرشح الجمهوري جورج بوش في السابع من تشرين الثاني / نوفمبر المقبل .	11	Singular
ومن ايفانوف إن روسيا مستعدة ل استمرار التشاور مع الصين من اجل بذل جهود بناءة ل إيجاد حل ل المشكلة العراقية .	14	Singular
و كان قد تردد في وقت لاحق وجود خلاف بين السلطتين المالية والنقدية تجاه قضية سعر الفائدة إلا أن التطورات الأخيرة تشير إلى حدوث شبه اتفاق على الرفع التدريجي للفائدة بهدف عودة الاستقرار لسوق الصرف وزيادة معدلات الادخار .	25	Singular
عام 2010 , أصدرت المؤسسة نسخة منضدة و مطبوعة من رواية " تسيتيلز تراوم " , مزيلةً العوائق من أمام أولئك الذين عجزوا عن قراءة النسخة الأشبه ب مسودة و المطبوعة عن طريق التصوير .	20	Plural
يُتوقع أن يصل حجم القروض المطلوبة لشراء الوحدات السكنية في العام الأول لتطبيق قانون التمويل العقاري ، بعد اقراره الى نحو 9 بلايين جنيه في ظل اشارات تفيد أن تأثير القانون سيكون ضعيفاً جداً على سوق العقار خصوصاً في الاسكان الفاخر .	10	Singular
واكد الطرفان على السماح ل الشركة المنفذة ب استقدام و استخدام عمالة ه المتخصصة ب نسبة 50 في المائة من طاقة القوى العاملة ل المشروع ، في حين ان جميع الإجراءات الادارية المتعلقة ب استخدام العمالة الاردنية في المشروع من شأن وزارة العمل الاردنية .	0	Singular
جيوب مصر في رمضان	0	Plural
كما أن الإصلاحات الاقتصادية ترضي الفقراء خصوصاً في الصعيد وزهدي واحد من أبناء تلك المناطق التي ظلت أرضاً خصبة لتفريخ الأصوليين الراديكاليين .	12	Plural
و رأى الهضيبي أن الدعوة إلى مشاركة الأحزاب والقوى والقوى السياسية في حوار مع الحزب الحاكم " مجرد دعاية تتكرر من حين لآخر " وقلل من أهمية إلغاء الأوامر العسكرية وأضاف : " إن الوقت الراهن يحتم علينا إجراء إصلاح سياسي حقيقي يكفل للمواطن حقه في العيشة الكريمة وحقه في التعبير واختيار من يمثله في المجالس البرلمانية والشعبية .	22	Singular
واشار ان الغارة و هي الثالثة من نوع ها خلال 24 ساعة الحقت اضرارا بالغة ب المبنى المستهدف مما ادى الى وقوع سلسلة من الانفجارات ما يدل على وجود ذخائر في داخل ه .	11	Singular
وغداة طلب القرار 1559 الذي قدمت ه فرنسا و الولايات المتحدة ايضا من سوريا وضع حد ل تدخل ها في الشؤون الداخلية اللبنانية .	2	Singular
و تشهد مدينة الضلوعية ومدينة سامراء ذات الاغلبية السنية واللتان تقعان على مقربة من مدينة تكريت مسقط راس الرئيس العراقي السابق العديد من المواجهات المسلحة بين مقاتلين عراقيين وبين القوات الامريكية راح ضحيتها العشرات من القتلى المدنيين نتيجة القصف الامريكي المتكرر لهذه المدن التي تعتقد القوات الامريكية ان المهاجمين ينطلقون منها لضرب قواعدها العسكرية ودورياتها التي تجوب المنطقة .	18	Singular
وابلغ باول قد اجرى اتصالا هاتفيا اليوم مع جمالى و قال ان الولايات المتحدة س تواصل بذل جهود ها ل تعزيز تفاهم افضل بين باكستان و الهند ل تمكين هما من استئناف الحوار ل التوصل الى حل سلمى ل المشكلات بين هما حسبما ذكر التلفزيون الباكستانى .	20	Singular
كان قد تطلق منذ وقتٍ ليس ب بعيد من الممثلة غلوريا هولدن , لكن ه حمل الراية بعد الانفصال الزوجي .	15	Singular
وجاء سليم مستشار المركز القومي المصري ل دراسات الشرق الأوسط يؤكد أن التهديد و الاستفزاز الإسرائيليين ل مصر و سورية قد ازداد منذ انتهت جهود استئناف مفاوضات التسوية السياسية وفق خريطة الطريق في بداية الخريف الحالي ، و اتجهت الحكومة الإسرائيلية إلى العدوان المباشر على الأراضي السورية في تحد واضح ل إجماع دول الطوق العربية على إعطاء خيار المفاوضات و التسوية السياسية الأسبقية الأولى ضمن الخيارات الاستراتيجية حالياً أو في المدى القريب .	51	Singular
و في حرب الخليج الثانية شاركت سورية في التحالف الدولي الذي قادته الولايات المتحدة لاخراج القوات العراقية من الكويت وكذلك شاركت في مؤتمر مدريد للسلام في الشرق الاوسط الامر الذي ترك ارتياحا لدى واشنطن وحثها على تطوير هذه العلاقات التي لم تنظر اليها العاصمة الامريكية يوما بعين الرضا مثلما لم ترتح لها دمشق يوما .	51	Singular
ونقلت : اثار اميرال الاسطول الحربي الروسي فلاديمير كورويودوف نفس ه اليوم امكان وقوع انفجار في قسم الطوربيدات . كما سجلت سفينتان روسيتان كانتا في المكان نفس ه موجة صدمة على شاشات الرادار تشبه انفجارا الى حد كبير صباح السبت .	5	Singular
وسيبحث في 26 من الشهر المقبل وزيرا النقل و الصحة العراقيان احمد مرتضى احمد وأوميد مدحت مبارك ل إجراء محادثات مع نظيري هما ابراهيم الدميري و إسماعيل سلام .	19	Plural
و أضاف انه لم يعد يطلب من طواقم الخطوط الجوية المبيت فى البلدان التى يمكن ان يتعرضوا فيها لخطر الاصابة بالسارس , مشيرا الى ان طائرات / تاى / يتم رشها بالمطهرات كل يوم ويجرى تغيير مرشحات الهواء على الدوام .	39	Singular
وقال محمد حسن الأبيض رئيس شعبة الصرافة ـ المجمدة ـ ب اتحاد الغرف التجارية المصرية من أهمية التغييرات الأخيرة ل قيادات البنك المركزي المصري مؤكدا أن المشكلة ليست من يتولى المنصب قدر طبيعة السياسات التي يتم تطبيق ها و هل هناك تغييرات حقيقية س تحدث في ها .	23	Singular
وقام أبو العيون خطة تطوير شبكات الربط الإلكتروني بين البنوك و فروع ها مع البنك المركزي .	6	Singular
وتاتي " ان التدريبات ل الأيام القادمة س تكون حول الخطوة العسكرية و الزحف على البطن و القفز من فوق ارتفاعات مختلفة و فوق النار و التدريب على كيفي استخدام السلاح و مدة الدورة 3 اسابيع س تكون من الساعة الثامنة صباحا و حتى الخامسة مساء " .	21	Singular
واضافت على سؤال قالت تشانغ تشى يويه المتحدثة ب اسم وزارة الخارجية الصينية ان الصين ترحب ب الإعلان رسميا عن " خريطة طريق " الشرق الاوسط .	24	Singular
غير ان باركو نفت ان يشمل البرنامج الامريكى لاعتراض لاعتراض تهريب المخدرات بالطائرات فى كولومبيا اقامة ممر جوى من ولاية تشوكا الى منطقة الغابات على الحدود الشمالية الشرقية للبلاد .	7	Singular
واضاف باول فى مؤتمر صحفى مشترك عقد ه هنا بعد ظهر اليوم السبت مع نظير ه اللبنانى جان عبيد بعد لقاء عقد ه باول مع الرئيس اللبنانى اميل لحود فى قصر بعبدا ب حضور نبيه برى رئيس مجلس النواب و رفيق الحريرى رئيس مجلس الوزراء .	15	Singular
وذكرت اسقاط الطائرة الثانية بعد جهود متزايدة في الأسابيع الأخيرة من الطائرات الحربية الأميركية و البريطانية ل مهاجمة الدفاعات الجوية العراقية ، ب هدف الحد من فاعلية ها . كما جاء بعد يوم على قصف الطائرات الأميركية و البريطانية مواقع عراقية خارج منطقة حظر الطيران في منطقة النعمانية ( 110 كلم جنوب بغداد ) ، و هي المنطقة ذات ها التي قصفت ها 50 طائرة اميركية في شباط ( فبراير ) الماضي ، الى جانب مواقع قريبة من بغداد .	30	Singular
وأضاف العطار رئيس هيئة تحكيم و اختبارات القطن أن إجمالي قيمة ارتباطات التصدير ل القطن المصري حتى 20 ديسمبر الجاري بلغت 183 مليوناً و 878 ألف دولار ل كمية 1.34 مليون قنطار متري شعر ب نسبة 29 % من إجمالي القطن المتداول المعروض خلال الموسم الحالي .	42	Singular
وحذر المصرية في تأجيل طرح حصص شركات الكهرباء و الاتصالات في البورصة ب سبب التطورات الاخيرة التي أثرت في اداء البورصات الدولية .	21	Singular
وقال اسباب هذا الواقع إلى أمرين أساسيين أول هما المناخ الاستثماري في المنطقة و الثاني الفرص الاستثمارية المتاحة في ها مشيراً إلى أن المنطقة العربية تواجه اليوم العديد من التحديات على هذين الصعيدين و لن تتمكن من تطوير مناخ ها الاستثماري ب دون تطبيق أفضل الممارسات المصممة خصيصاً ل المنطقة في مجالات مثل الإجراءات المحاسبية و إدارة الشركات و القوانين و التشريعات و الشفافية .	47	Singular
وظهر أزمة جديدة داخل المؤسسة الدينية المصرية أكد عدد من علماء الأزهر رفض هم القاطع ل تصريحات شيخ الأزهر محمد سيد طنطاوي حول حق السلطات الفرنسية حظر الحجاب طالما أن فرنسا ليست دولة مسلمة و ضرورة التزام المسلمات ب قوانين البلاد التي يعيشون في ها ، مؤكدين إن تصريحات طنطاوي تعكس رأي ه الشخصي و لا تعكس رأي المؤسسة .	6	Singular
عمل ل صالح بي بي سي ل عقدٍ من الزمان .	0	Singular
وأشار اول رد فعل قال مصدر في احدى الشركتين لـ » الحياة « ان المبلغ الذي دفعت ه » المصرية ل الاتصالات « لا يوازي ما دفعت ه الشركتان إذ ان كلا من هما دفع 1750 مليون جنيه عام 1996 ب ما يوازي 2.516 مليون دولار وقت ها إذ كان سعر الجنيه 339 قرشاً و س تدفع الحكومة فقط 9.475 مليون دولار حالياً ب سعر الجنيه 415 قرشاً فقط و المفروض ان تدفع المبلغ نفس ه .	64	Singular
يبدو أن ه قد تمنى أن يتصرف مجلس الشيوخ و الدولة من دون ه و كانت أوامر ه المباشرة غامضة نوعاً , مما كان يشعل جدالاتٍ ب شأن مقاصد ه أكثر م ما كانت تمر تشريعات ه .	0	Singular
و قد خرقت إسرائيل هذا النص الوارد في المادة الثانية من المعاهدة ، وبخاصة منذ بدأت العدوان على جنوب قطاع غزة ، واجتياح منطقة رفح ، وأوضحت مصر أن حكومة شارون عدوانية لا تتحمل مسئوليتها أمام احترام السلام والتزاماته ، وفي الوقت نفسه أكدت قدرتها على الدفاع عن كل شبر من أراضيها ، وتأديب من يجرؤ على انتهاك السيادة المصرية .	41	Singular
وقالت رئيس الجمهورية اميل لحود التقى بعد ظهر أمس بري و الحريري في اجتماع ثلاثي أكد المكتب الاعلامي ل الرئاسة بعد ه ان » اجواء ايجابية سادت ه و أظهر تطابقاً في وجهات النظر في تقويم التطورات الأخيرة لا سيما في ما يتعلق ب ثوابت السياسة اللبنانية ، و ب المواقف التي سبق ل لبنان ان حدد ها حيال تداعيات هذه التطورات « .	51	Singular
واضاف دانييل بيلامى رئيس بعثة المفوضية فى العراق " إن نا نشعر ب القلق ازاء ما نسمع ه حول هذا الطرد الذى قد يكون مقدمة ل هزة عنيفة " .	5	Singular
واكد - 8 ( اف ب ) - احتج العراق ب شدة لدى الامم المتحدة على الغارات الاميركية البريطانية التي استهدفت منشآت مدنية في جنوب العراق و أسفرت عن سقوط قتيلين و 23 جريحا على حد ما ذكرت وكالة الانباء العراقية الرسمية اليوم الثلاثاء .	21	Plural
واوضحت الصحيفة ان عددا من كبار الضباط في الجيش اعربوا عن قلق هم حيال هذا المشروع ل إعادة انتشار القوات البريطانية في شمال العراق الذي تتحدث عن ه الصحف البريطانية منذ الجمعة الماضي .	14	Singular
و تابع الوزير الذي كان يرد على اسئلة الاذاعة من كندا التى يزورها حاليا " ان الطرفين يعرفان بشان مسالة القدس واللاجئين ايضا ، الى اين يتجهان واين هي الخطوط الحمر لكل طرف " .	2	Singular
وأكدت نشرة وزع ها الاف بى آى يوم الاربعاء على نحو 18 الف وكالة فيدرالية و محلية ل تنفيذ القانون , ان مصانع الطاقة النووية مطالبة ب مراقبة الأنشطة المشكوك في ها , ب ما فى ذلك قيام الناس ب تصوير المصانع و تحليق الطائرات على ارتفاع منخفض قرب المصانع .	38	Plural
ويحدد التقرير الجديد تحليلا شاملا ل التطورات المتعلقة ب الطاقة في الشرق الأوسط و شمال افريقيا ، كما قيم أهمية صادرات الطاقة من الشرق الأوسط ب النسبة ل الولايات المتحدة و الاقتصاد العالمي ، هذا بالأضافة إلى أن التقرير قدم تحليلا وافيا ل المخاطر المرتبطة ب مستقبل صادرات الطاقة .	38	Singular
ويقع مرفأ خور العمية غير مستغل ل عشرات السنين ب استثناء فترة قصيرة قبل الحرب في العام الماضي استخدم في ها في التهريب .	12	Singular
واضاف البيان ان " عبادي قالت إن ها تاسف ب شدة ل ما قامت ب ه و أن اعداد هذا الشريط جاء ب مبادرة من رحمي و في مكتب هذا الاخير " .	7	Singular
و في رسالة الى اكرم ليلة امس الخميس ، ذكر السفير الامريكى لدى الامم المتحدة جون نيجروبونتى ان المنظمة الدولية " لديها دور حيوى تلعبه فى تقديم المساعدات الانسانية ، ودعم اعادة اعمار العراق ، والمساعدة فى تشكيل سلطة عراقية مؤقتة " .	26	Singular
و تنتج منطقة بحر قزوين حاليا اقل من مليوني برميل نفط يوميا ، وطبقا لأرقام وكالة الطاقة الاميركية فان إنتاج هذه المنطقة يمكن ان يتراوح إنتاجها إلى بين 3.2 و 4.9 مليون برميل يوميا وذلك في حدود عام 2010 .	3	Singular
ويجتمع أسعار النفط ارتفاعا حادا منذ ان وافقت أوبك في الشهر الماضي على خفض حصص الإنتاج الرسمية ب نسبة أربعة في المائة بداية من أول ابريل ( نيسان ) ل وقف تراكم المخزون في الربع الثاني و هي الفترة التي يتراجع في ها الاستهلاك ل أسباب موسمية .	13	Singular
عدنا إلى القطار ل نواصل رحلت نا جنوباً .	6	Plural
واضاف اثناء اطلاق النار وجود عادل الحرازين شقيق القتيل الذي قام ب إطلاق النار على الجاني ف قتل ه .	18	Singular
وقال سانجاي إلى وجود العديد من المجالات المستقبلية ل التعاون بين مصر و الهند في صناعة المجوهرات من بين ها مجال صناعة الماس حيث يأتي الماس المستخدم في المشغولات الذهبية المصرية من الهند ، و لذٰلك يفضل التعاون المباشر بين مصر و الهند دون وجود وسيط ثالث ل توريد الماس الهندي ل السوق المصري .	36	Singular
و قال كيري انه لو انتخب رئيسا للولايات للولايات المتحدة فسوف يقر اتفاقا يمنح ايران وقودا نوويا لاغراض سلمية وفقا لقيود صارمة وسوف يضغط من أجل فرض عقوبات اذا رفضت ايران ، وذكرت الصحيفة ان الحوافز الجاري بحثها ستتيح لايران استيراد الوقود للمفاعل المدني الذي تعتزم اقامته في بوشهر وقد ترفع القيود التي تمنع ايران من استيراد قطع غيار لطائراتها المدنية العتيقة .	9	Singular
المهندس صلاح الحضري أمين عام رابطة مصنعي السيارات ، ينفي احتمال انخفاض سعر السيارات في الآونة القادمة قائلا : " ليس هناك مبرر لانخفاض الأسعار في ظل ثبوت سعر الدولار ولكن هناك توقعاً بارتفاع أسعار السيارات المستوردة من أوروبا ومن اليابان نظرا لانخفاض سعر الدولار مقابل اليورو والين ويضيف أن التزامات مصر وفقاً لقواعد منظمة التجارة العالمية بالنسبة للجمارك على السيارات .	5	Singular
و قال صالح " انه على الرغم من وجود بعض الاختلافات فى وجهات النظر فى الاونة الاخيرة بخصوص الملف العراقى الا ان سوريا تظل دولة جارة مهمة لنا وسبق ان قدمت لنا الكثير من الدعم " .	4	Singular
وشاركت الأمين العام المساعد ل الشباب في الحزب الحاكم الدكتور علي شمس الدين ل منافسة » أمين الشباب « الدكتور نبيه العلقامي في دائرة قصر النيل ( وسط القاهرة ) كما تقدم وكيل المجلس البلدي ل العاصمة عصام عباس ل منافسة المرشح الرسمي ل الحزب السيد حلمي الجزيري في دائرة عابدين . و ذكرت مصادر الحزب أن ظاهرة المنشقين تكررت في دوائر عدة .	40	Singular
وأكدت المصادر ادعاء موفاز ب أن عناصر من الحزب عبروا الحدود السورية و يشاركون في الهجمات ضد الأمريكيين في العراق بـ " الهرطقة " و قالت : " إن ادعاءات العدو لن تلقى آذاناً صاغية إلا في واشنطن التي تدعم العدوان الإسرائيلي المستمر على الشعب الفلسطيني " .	6	Plural
اسرائيل وحدها خلقت هذا الوضع الذي دمرت فيه فيه أمنها وهي تتحدث عن حمايته . والولايات المتحدة شريكتها في الجريمتين ، ضد الفلسطينيين ، وضد الأمن الاسرائيلي نفسه ، فالتأييد الأعمى لاسرائيل يشجعها على ركوب رأسها ، ويزيد من مشاكلها بدل أن ينقصها ، وأهم من ذلك انه يوقع مزيداً من الضحايا الفلسطينيين تتحمّل المسؤولية عنهم الولايات المتحدة مع اسرائيل .	5	Singular
واشار الاميرال ان " امكانية التوصل الى مخرج ايجابي ل عملية الانقاذ تعود ب صورة كبيرة الى الوضع داخل الغواصة " التي غرق عدد كبير من مقصورات ها ، حسبما قالت البحرية الروسية .	17	Singular
وتوقع إن السوق كانت تنتظر أي خبر إيجابي كي تعود إلى الارتفاع ، مشيراً إلى أن قرار رفع اسم مصر من قائمة غسيل الأموال جاء ب مثابة نقطة تحول في السوق في الوقت الحالي ل تعاود اتجاه ها الصعودي خاصة مع الاتجاه ل إبقاء أسعار الفائدة عند معدلات ها إن لم يكن خفض ها من قبل البنك المركزي .	24	Singular
تنطبق نسبة ال 3 % أيضاً على حاملي بطاقات " نكتار " الذين يتطلعون ل اقتراض مبالغ ما بين 15001 جنيه إسترليني و 19999 جنيه إسترليني خلال فترة تتراوح ما بين سنتين و ثلاث سنوات .	13	Plural
- الحرب على العراق خطر داهم ، ولا شيء يبررها ، وتبني فكرة الحل السلمي .	5	Singular
وأضاف استبعد القوى الرئيسية المعارضة في المجتمع المصري ، و هي القوى الإسلامية في تيارات و أطياف مختلفة " .	12	Singular
ويعتبر مدرب تشارلتون الن كاربيشلي " انا سعيد ب ضم لاعب من طراز باقري ، إن ه لاعب مميز يمكن ه شغل اكثر من مركز و أنا متأكد أن ه س يعطي نا دفعة كبيرة " .	31	Singular
وذكرت انسحب جيش الاحتلال من مخيم رفح بعد اجتياح أسفر عن استشهاد ثلاثة فلسطينيين على الأقل بين هم أحد عناصر سرايا القدس الجناح العسكري ل حركة الجهاد ، و عجوز في السبعين من عمر ه بينما أصيبت زوجة ه و هي في الخامسة و الستين ب جروح خطيرة .	25	Singular
وكان العماد طلاس " إن الرد على العدوان الإسرائيلي ليس ب الضرورة أن يكون عسكريا ، ف الرد السياسي قد يكون أشد تأثيراً على الطرف المعادي إذا أحسن استخدام ه " .	20	Singular
يصل أول أبريل القادم شحنات القمح الأمريكي والأسترالي التي تعاقدت هيئة السلع التموينية التابعة لوزارة التموين والتجارة الخارجية على استيرادها وهي من القمح الطري والصلب وبذلك تصل كميات القمح التي تم استيرادها بمعرفة هيئة السلع التموينية منذ الأول من شهر يوليو الماضي وحتى الآن إلى 4 ملايين طن تم استيرادها من الولايات المتحدة الأمريكية واستراليا وسوريا .	20	Singular
وقال محمد بن فهد بن عبد العزيز أمير المنطقة الشرقية بيوت الخبرة العالمية ب إنشاء مشاريع ضخمة ل التنقيب عن المعادن ـ غير الغاز و النفط ـ في المنطقة الشرقية ، و أن يتحرك رجال الاعمال السعوديون ب مبادرات أضافية ل الاستثمار التعديني ، مشيرا إلى أن المنطقة الشرقية حسب المسوحات الجيولوجية غنية ب أنواع عدة من المعادن التي يمكن استخراج ها ب كميات تجارية ، و تشكل مواد اولية ل العديد من الصناعات التحويلية .	44	Singular
وقال في تصريحات نقلت ها وكالة الأنباء القطرية ، ان الشركة التي س تعمل في المناطق البرية و البحرية س تكون مملوكة ب نسبة 60 في المائة ل شركة قطر ل البترول و 40 في المائة ل شركة الحفر اليابانية " جي دي سي " .	2	Plural
وأشاروا و أعضاء منظمات الأعمال الحكومة ب الإخلال ب مبادئ العدالة و المساواة و تكافؤ الفرص بين الشركات الاستثمارية .	7	Singular
وعاد المقرر ان يمضي اليان مع عائلة ه اسبوع عطلة ب القرب من مسقط رأس ه في كارديناس ( 150 كلم شرق العاصمة ) حيث س يعود لاحقا ل يقيم ب شكل دائم .	31	Singular
و كان عبد الحميد موسى كاشا وزير التجارة الخارجية السودانى قد التقى فى مكتبه صباح اليوم بوفد وحدة منطقة التجارة العربية الحرة الكبرى الزائر للخرطوم واكد فى اللقاء على ضرورة تطبيق التكامل التجارى العربى واشار الى اهمية الارادة السياسية للتكامل بين الدول العربية .	31	Singular
الى السادة المشتركين	1	Plural
وحصلت - 7 ( أ ف ب ) - حققت السعودية حاملة اللقب فوز ها الاول على حساب مصر ، التي تشارك ب منتخب الشباب ، 25 - 17 ( الشوط الاول 13 - 11 ) اليوم السبت في صالة قصر الرياضة في عمان ضمن بطولة العرب الثانية ل الرجال في كرة اليد على كأس الامير فيصل بن فهد التي يستضيف ها الاردن حتى 20 تموز / يوليو الحالي .	21	Singular
وظل هي رابع ناقلة فقط يتم تحميل ها في خور العمية رغم أن المرفأ مفتوح منذ شهر تقريبا ل مساعدة مرفأ البصرة النفطي القريب .	17	Singular
واشارت " ان الوضع صعب " لٰكن ه رفض عرض المساعدة الذي تقدمت ب ه واشنطن موضحا " لدي نا كل الوسائل الفنية اللازمة و هي ليست اقل مما لدى الاميركيين " .	14	Singular
وشدد الوزير المصري ، في الوقت ذات ه ، ب وجود مشاكل في التبادل التجاري بين السعودية و مصر ، مطالباً » ب العدل « وفقاً ل أسس شفافة و موضوعية ترفع من حجم التبادل التجاري . و طالب في السياق ذات ه ب أن لا يستغل موضوع المواصفات القياسية في تبرير الجوانب الحمائية .	49	Singular
و بعد ختم الابحاث مع المتهمين تمت احالتهم صحبة ملف القضية على انظار العدالة لترى ما هو صالح في شأنهم .	12	Plural
و أخيرا سوف تحث الوزارة معظم المصدرين والمصنعين المصريين على افتتاح فروع لشركاتهم ومصانعهم لتكون تلك الفروع ، فروعاً تسويقية تعمل على جلب الطلبات التصديرية وتلبية احتياجات الموزعين والمستوردين وفتح الاعتمادات ومتابعة السوق بصفة يومية ودقيقة لآليات العرض والطلب .	19	Singular
وأضاف : » دخل السكان في مصر في تقدم و س يكون ب وسع الناس نتيجة ذلك الحصول على مساكن أكثر من اليوم ، و هٰذه جميع ها تعتبر مؤشرات منطقية إلى ارتفاع الطلب على الاسمنت مستقبلاً « .	22	Singular
وكشف أخرى قال غالي إن ه يجري حاليا إقامة بورصة ل المشروعات الصغيرة و المتوسطة ل مساعدة هذه المشروعات على إيجاد مصادر تمويل رخيصة و ميسرة مشيرا إلى أن من أهم شروط هذه البورصة هو المرونة في إجراءات التسجيل و التراخيص ب ما يسمح ب دخول شريحة عريضة من صغار المستثمرين ل المشاركة في المشروعات المطروحة .	8	Singular
أدى انهيار عشرات المصارف و التدخلات التي جرت في ها إلى هروب رؤوس الأموال مما سبب إفلاس الشركات .	3	Plural
في نهاية القرن الثامن , أقيمت الإمارة المورافية على أراضي ما يعرف حالياً ب مورافيا الجنوبية الشرقية و زاهوري في جنوب غرب سلوفاكيا و أجزاءٍ من النمسا السفلى .	3	Singular
واكد ب الشركة ان لدى سيمنز اكثر من 20 الف عامل فى الصين و نصف هم يعملون فى شانغهاى و محيط ها . و حتى الان لم تظهر و لو حالة سارس واحدة بين الموظفين . و تسير جميع اعمال الشركة اليومية على ما يرام .	16	Plural
وقال طلاس ل صحيفة " الاهرام " الحكومية إن ه لا بد من " سقف " ل صبر سوريا حيال اسرائيل مع تأكيد ه احترام دمشق تعهدات ها في اطار عملية السلام .	11	Singular
وحددت الدراسة التي أعد ها رئيس جمعية مصدري الملابس الجاهزة و المنسوجات تحت عنوان " المنسوجات و الملابس المصرية بعد عام 2004 " تفعيل حزمة من الإجراءات و السياسات العاجلة حتى تحصل مصر على نصيب ها العادل الذي يتلاءم مع إمكانات ها و خبرة ها و كذٰلك حجم استثمارات ها الضخم في قطاع المنسوجات و الملابس الجاهزة .	0	Singular
وقال ثم ف لو أنتجتم كمية أكبر من النفط الخام و لٰكن لا تستطيعون تكرير ها ف لن يتحول ذلك إلى بنزين " .	5	Singular
و في سبيل تخفيف حدة التوتر أوضحت إسرائيل لتركيا لتركيا أنه لا تربطها أي علاقات بالأكراد ، وأنها لا تقدم لهم أي مساعدات .	7	Singular
وأوضح المنوفي رئيس جمعية " مستثمري 6 أكتوبر " أن الجمارك السودانية تقوم ب تحصيل جمارك على العديد من السلع المصرية التي وضعت ها في قوائم سلبية رغم عضوية مصر و السودان في اتفاقية الكوميسا الأفريقية .	14	Singular
ولكن أن المهندس أحمد عز ذهب ب مذكرة إلى الدكتور عاطف عبيد رئيس الوزراء ل الموافقة ل ه على رفع أسعار حديد التسليح ب سبب الزيادة في أسعار الخامات خاصة الخردة التي قفزت عالمياً إلى نحو 310 دولارات ل الطن مقابل 250 دولاراً ل الطن منذ شهر ، إضافة إلى ارتفاع أسعار خامات مكورات الحديد و غير ها من الخامات المستوردة .	5	Singular
وقال نوفا ويا وزير الهجرة العابرة و القوة العاملة اليوم أن ه من المنتظر أن يجتمع وزراء عمل دول رابطة دول جنوب شرق آسيا ( الاسيان ) فى ماتارام ب مقاطعة نوسا تينجارا غرب اندونيسيا الأسبوع المقبل ل بحث التكامل داخل الاسيان فى مجال العمل .	3	Singular
وأكدت المفاوضات إمكانية الدخول في مشروعات استثمارية عقارية مشتركة بين بنك الإسكان و التعمير و بنوك و مستثمرين من دول مجلس التعاون الخليجي خاصة السعودية و الكويت و الإمارات ب اعتبار أن هناك استثمارات ضخمة ل هٰذه الدول في مجال العقارات المصري .	33	Plural
ودمرت شهود عيان فلسطينيون ان عشرات الدبابات إضافة إلى أعداد كبيرة من الوحدات الخاصة توغلت فى المنطقتين المذكورتين تحت وابل كثيف من إطلاق النار و ب تغطية مكثفة من طائرات الاباتشى الإسرائيلية .	2	Singular
و إلى جانب ابراهيمي ورحمي وعبادي ، يحاكم في القضية نفسها خمسة اشخاص هم حميد مراشيزاده الذي يعتبر احد العناصر السابقين في منظمة مجاهدي خلق وعلي رضا سريخاني الناشط في منظمة المسلمين المحاربين الاصولية ومحمد ابو الحسني وعبد الله شريعاتي ومحمد جواد دهقاني تفتي ، الذين لم تتوافر اي معلومات في شانهم .	34	Singular
من هذا المنطلق سعت عديد القاعات من خلال الموزعين إلى تأجيل تقديم عدد من الأعمال السينمائية التي لاقت نجاحا جماهيريا كبيرا في الدورة الاخيرة لأيام قرطاج السينمائية إلى فترة ما بعد شهر رمضان كما أن إنتاجات أخرى ستظهر تباعا بعد عيد الاضحى المبارك القادم .	20	Singular
إن ها فعلا نهاية فكرية محزنة لـ " الوطنية العربية " لا تقاس فقط بحجم الهزائم العربية التي تحولت الفجائعية حولها الى احد اشكال لفظية " نقدية " ، تبطن جَلداً مَرَضيا للذات ، اصبح بدوره احد وسائل الدفاع عن " الستاتوكو " .	31	Singular
وأضاف العميد غلعادي عن " الهوة العميقة " في القدرات العسكرية ل سورية و إسرائيل التي أصبحت على حد قول ه قادرة على مواصلة الحرب ليل نهار .	26	Singular
واعتبر القضية العراقية اوضح السفير البريطانى ان ما يحدث الان هو ان بعض الدول ابدت اهتماما ب استعادة الاستقرار فى العراق حيث لا تزال هناك بعض المناطق تفتقد الى الاستقرار و ذٰلك ردا على سؤال حول قرار السلطات الامريكية ب تقسيم العراق الى ثلاث مناطق يتم فى كل من ها نشر قوة دولية ل حفظ السلام و الاستقرار ب قيادة الولايات المتحدة و بريطانيا و بولندا .	8	Singular
ونقلت جهة ه ، نفى المتحدث ب اسم قيادة الاركان الروسية سيرغي ارتموف حصول الهجوم الشيشاني مشيرا الى حصول خطا من قبل القيادة .	13	Singular
و أعلن خبير متفجرات في بلدية موسكو ان الانفجار ناتج عن قنبلة قوتها 1،3 كلغ من مادة تي ان تي .	11	Singular
ولم العام الماضي توصلت بريطانيا و فرنسا و ألمانيا ل اتفاق مع طهران وعدت طهران في إطار ه ب وقف تخصيب الوقود النووي و هي عملية قد تستخدم ل إنتاج وقود ل محطات توليد الطاقة او ل إنتاج قنابل نووية .	3	Singular
وقال محمد بن فهد بن عبد العزيز أمير المنطقة الشرقية بيوت الخبرة العالمية ب إنشاء مشاريع ضخمة ل التنقيب عن المعادن ـ غير الغاز و النفط ـ في المنطقة الشرقية ، و أن يتحرك رجال الاعمال السعوديون ب مبادرات أضافية ل الاستثمار التعديني ، مشيرا إلى أن المنطقة الشرقية حسب المسوحات الجيولوجية غنية ب أنواع عدة من المعادن التي يمكن استخراج ها ب كميات تجارية ، و تشكل مواد اولية ل العديد من الصناعات التحويلية .	10	Plural
و ب سبب الحكم القضائي بتكفير أبو زيد وتفريقه عن زوجته أقدمت الحكومة المصرية على تغيير قانون الحسبة ، إذ حظرت اللجوء مباشرة إلى القضاء لإقامة دعاوى الحسبة وقصرت الأمر على النيابة العامة التي تقيم مثل هذه الدعاوى بعد فحص بلاغات المواطنين .	2	Singular
قال بوغد خان أن كلاً من منغوليا و الصين كانتا تحت إدارة المانشو خلال حكم سلالة تشينغ , و بعد سقوط سلالة تشينغ عام 1911 , باتت وثيقة استسلام المنغوليين إلى المانشو لاغية .	22	Singular
و حذر معنيون الحكومة من طرح اسهم هذه الشركات في البورصة من دون اعتبار الظروف القائمة لان الخبراء يعولون عليها لانعاش البورصة المصرية واضفاء اهمية على وضعها المتدهور حالياً بسبب قيمتها السوقية المرتفعة .	19	Singular
من جهة أخرى ، أعلن وزير البترول سامح فهمي موافقة مجلس إدارة » الشركة العربية للاستثمارات البترولية « ( ابيكورب ) ، وهي شركة مساهمة عربية انشئت عام 1975 بموجب اتفاق بين حكومات الدول الاعضاء في منظمة » أوابك « ، على المساهمة في قرض للشركة المصرية للغاز » جاسكو « تبلغ قيمته 140 ملايين دولار ، لتمويل حصة » جاسكو « في مشروع جديد لاستخلاص سوائل الغاز الطبيعي .	44	Singular
و لعب راباييتش 13 مباراة دولية مع منتخب بلاده بلاده وكان في صفوف نادي هايدوك سبليت الكرواتي قبل انتقاله الى ايطاليا .	5	Singular
واوضح - 8 ( اف ب ) - ذكر مسؤول فلسطيني ان مفاوضين فلسطينيين في عملية السلام مع اسرائيل اجتمعوا مع مسؤولين مصريين اليوم الثلاثاء في القاهرة .	13	Plural
ورأى ب أن الاقتصاد المصري عانى عامي 1996 و 1997 الانخفاض الكبير في أسعار النفط ، اضافة الى الأزمة المالية الآسيوية التي خفضت عائدات قناة السويس ، ثم » شلت العمليات الارهابية في الأقصر عام 1997 الحركة السياحية ل فترة سنة تقريباً ، تبعت ها الأزمة المالية التي واجهت ها حكومة كمال الجنزوري ، مما اثر في حركة الاصلاحات التي أعد ها صندوق النقد الدولي مع الحكومة المصرية .	29	Singular
وقد مشروع القرار الحالي قد رفع الى مجلس الامن الاسبوع الماضي بعد التقرير الذي أصدر ه الامين العام ل الأمم المتحدة كوفي انان و تحدث في ه عن عدم التزام سوريا ب بنود القرار السابق الذي طالب ها ب سحب القوات السورية المنتشرة في لبنان .	1	Singular
و إذا كان التدخين أحد أسباب الإصابة بهذا المرض ، كما أوضح العبد الذي أشار إلى أن نسبة إصابة المدخن بالضعف الجنسي هو عشرة أضعاف غير المدخن إلا أن ما آثار الانتباه هو ما كشف عن أن الأطعمة الجاهزة والسريعة تسبب تصلب الشرايين وبالتالي الضعف الجنسي .	25	Singular
وبموجب موقع " فاينانشال تايمز " على الانترنت ، ف قد اجتمع مجلس ادارة " دياجيو " الجمعة ل المصادقة على عملية الشراء التي يفترض ان تؤمن ما قيمة ه 4،5 مليار دولار من السيولة ل هٰذه المجموعة البريطانية التي س تعيد تركيز نشاط ها على مجال ها الاساسي القائم على المشروبات الروحية .	32	Singular
قال البروفيسور تشو هونغ بالجامعة ان عمل رسم الملامح الاصلية لرأس جثة جافة اصعب كثيرا من رسم الملامح الاصلية حسب الجمجمة لانه يصعب كثيرا قياس شكل جمجمة الجثة الجافة ذات مختلف الأنسجة اللينة الجافة وغير المنتظمة .	25	Singular
هذا إذا عاد إليها منفرداً ولا يضطر إلى تقاسمها مع حلفائه الحاليين الذين أظهرت تجربتهم في أفغانستان مهارتهم في تحويل بلد إلى مسلخة بشرية .	3	Singular
واضاف مدير الشؤون الثقافية و الفنية في بلدية طهران حجة الاسلام محمد علي زام في مطلع تموز / يوليو الماضي ان الدعارة و استهلاك المخدرات ينتشران ب شكل واسع في صفوف الشبان الذين باتوا " اكثر تجاهلا " ل القيم الاخلاقية و الدينية .	10	Singular
وذكر على ان المنتجات المصرية نحت في السنوات الاخيرة نحو الجودة معتبراً ان المعلومات التي تقلل من جودة المنتج المصري » مغلوطة و لا تعكس الجهود المبذولة حالياً « ، لا سيما بعدما شكلت لجان خاصة من قبل مجالس الغرف المصرية ل مراقبة المنتجات المصدرة إلى الخارج ل ضمان ظهور المنتج خارج مصر ب الكفاءة التي يستحق ها .	49	Singular
واضاف في بيان ل مديرية التوجيه في الجيش اللبناني أن ه " ب تاريخ اليوم الثلاثاء داهمت دورية من الشرطة القضائية تؤازر ها قوة من الجيش منزل المدعو طيفور المقداد في بلدة مقنة في قضاء بعلبك و المتهم ب جرائم مختلفة ، و تعرضت ل إطلاق نار من داخل المنزل ف ردت على النار ب المثل مما ادى الى مقتل ه " .	27	Singular
تقول الجمعية التي تمثل وكلاء العقارات في أونتاريو أن هناك الكثير م ما يجب فعل ه ل حماية الزبائن و معاقبة الوكلاء الذين انخرطوا في سلوكٍ منافٍ ل لأخلاق .	26	Singular
فقد و الذي أسقط ورقة التوت عن عورة الحكومة أكد أن كل ما فعلت ه الحكومة خلال سنوات الثمانينات و التسعينات لم يكن سوى إهدار ل موارد الدولة و لٰكن ها لم تحقق إلا مزيداً من الانهيار . .	11	Singular
و حضر اللقاء من الجانب السوري فاروق الشرع نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الخارجية السوري ومن الجانب الامريكي ثيودور قطوف السفير الامريكى فى دمشق ووليام بيرنز مساعد وزير الخارجية الامريكى لشؤون الشرق الادنى وريتشارد باوتشر مساعد الوزير المتحدث الرسمى باسم الخارجية الامريكية .	26	Singular
واشار ان ايران عارضت استمرار حكم صدام ل العراق ، كما عارضت الحرب على تلك الدولة .	15	Singular
ونقلت : اثار اميرال الاسطول الحربي الروسي فلاديمير كورويودوف نفس ه اليوم امكان وقوع انفجار في قسم الطوربيدات . كما سجلت سفينتان روسيتان كانتا في المكان نفس ه موجة صدمة على شاشات الرادار تشبه انفجارا الى حد كبير صباح السبت .	26	Singular
و يأتي اذن سيادته هذه الايام بتوزيع كميات من الزرابي ليتم فرشها في عدد من المعالم الدينية بمختلف ولايات الجمهورية ، خير شاهد على هذه الرعاية الرئاسية السامية التي تترجم بالفعل والانجاز المصالحة الحقيقية مع الذات والهوية كما بشر بها صانع التحول المبارك في البيان التاريخي الرائد فجر السابع من نوفمبر الخالد .	15	Plural
وجدد صعيد اخر اتجهت عناية رئيس الدولة الى موضوع التحكم في الطاقة مطلعا في هذا السياق على تقدم تجسيم البرنامج الوطني المتعلق ب ترشيد استهلاك الطاقة و توسيع استعمال الطاقات المتجددة لا سيما في ضوء الارتفاع المتواصل ل استهلاك الطاقة التقليدية و تصاعد اسعار المحروقات في الاسواق العالمية و بلوغ ها ارقاما قياسية .	9	Singular
اولا - ان وليم بيرنز لم يقابل احدا من اعضاء " قرنة شهوان " ولا " القرنة " هي في وارد معاداة سوريا او " التآمر " مع اميركا وغير اميركا عليها .	0	Singular
وافق مجلس إدارة المؤسسة المصرفية العربية ABC " البحرين " في اجتماعه الأخير علي منح تمويل لوزارة البترول المصرية قيمته 1.4 مليار دولار لتمويل الاكتشافات الجديدة للغاز المصري التي تشمل التسييل والبحث والتصدير للأردن .	25	Singular
وأوضح ه تلقى تقريراً من المكتب التجاري عن حركة الصادرات المصرية في الأقطان و الغزول و المنسوجات إلى تركيا تتضمن أن المنسوجات زادت ب نسبة 90 % و وصلت إلى 152 طناً مقابل 80 طناً في عام 2002 و ذٰلك نتيجة ل تنفيذ بنود مذكرة التفاهم الموسعة بين البلدين خلال عام 96 و التي حددت حصص كبيرة من الغزول المصرية المعفاة من الجمارك ل دخول الأسواق هناك .	5	Singular
وقال البريطانية على موطئ قدم مهم في ليبيا مستغلة تحسن العلاقات ل إبرام صفقات في مجالات الطاقة و الطيران لكن المزايا الاكبر في هذا البلد الغني ب النفط من المرجح أن تحصل علي ها الشركات الأميركية .	13	Plural
وتعبر على اقتراح من الدكتورة منيرة العلولا ، وكيلة مركز دراسات الطالبات في جامعة الامام محمد بن سعود الاسلامية ، ب أن تؤسس اقسام نسائية في المحاكم الشرعية و الأحوال المدنية و أقسام الأمن ف قال : » انا مع ك يا أخت ، فعلاً يصعب على المرأة ان تعبر عن كل كلمة ب نفس ها امام قاض او غير ه ، البحث في هذا ب يد إخوان نا القضاة و إن شاء الله يكون خيراً « .	18	Singular
وقانون في ظل ترقب الرأي العام ل إقرار مجلس الشعب ( البرلمان ) الاسبوع الجاري قانون التمويل العقاري الذي س يثير جدلاً بين المعنيين في شأن جدوى ه ل محدودي الدخل ، و ينتظر المتعاملون في سوق المال القانون الذي س يعطي دفعة ل القطاعات الاقتصادية المختلفة سواء ب شكل مباشر ، كما الحال في قطاعات الاسكان و المقاولات ، أو ب شكل غير مباشر ل قطاعات الاسمنت و مواد البناء و الصناعات المعدنية .	11	Singular
و تعالت الأصوات لوقف البرنامج ، على اعتبار أن الحكومة تسير إلى أزمة سيولة حادة ، ما يعني أن عرض المزيد من الأصول العامة في ظل تردي وضع السوق سيؤدي إلى تخفيض اسعارها والى ان يكون المشترون المحتملون من الأجانب طالما أن هناك أزمة سيولة في البلاد .	31	Singular
وأوضح في تصريحات صحفية عقب محادثات ه مع الدكتور عاطف عبيد رئيس مجلس الوزراء و وزيري الدولة ل الشؤون الخارجية و التعاون الدولي و الصناعة أن ه تم الاتفاق على التعاون بين مصر و باكستان في مجالات الحديد و الصلب و النسيج و الرخام .	32	Singular
واضاف المدرب الذي يعمل في معسكر شهداء الشابورة في مدينة رفح ( جنوب قطاع غزة ) " بدانا اليوم فعاليات المخيم التي تشتمل على فعاليات نظرية و تدريبات عملية " .	20	Singular
وسيخسر تعرض ل إصابة في اربطة الركبة في شباط / فبراير الماضي عندما كان يلعب في صفوف نادي الهلال السعودي و تحديدا في مباراة فريق ه مع الاهلي في نهائي كأس الملك عبد العزيز التي انتهت ب فوز الهلال 2 - 1 ، علما ب أن ه افتتح التسجيل ، و خضع ل عملية جراحية في السويد و يبتعد من حين ها عن الملاعب .	53	Singular
تولى ستارلين مهمة رسم العدد التالي , و بدأ ب استحداث قصة جانبية مفصلة تركز على ثانوس الشرير , و انتشر في عددٍ من أعداد مارفل .	8	Singular
وينص ان الاقتراح يتطلب الدراسة قبل اصدار اى حكم ، و إن المجلس س يبحث القضية فى وقت ما الاسبوع القادم .	19	Singular
واضاف الاتحاد الاوروبى ب عدم الاهتمام الكافى ب مخاوف تايلاند ، معربا عن أمل ه ب أن فرنسا سوف تساعد الاتحاد الاوروبى فى معالجة الامور التى تقلق تايلاند كثيرا .	20	Singular
وكانت وكالة » رويترز « عن قيادي رفيع المستوى في » لجان المقاومة الشعبية تعهد ه مواصلة قتال اسرائيل ، و قال ان اعضاء لجان المقاومة يرفضون قراراً ل السلطة الفلسطينية ب حل ها ، في حين اعتبر مسؤول في اللجان ان » على السلطة وقف الاعتقالات السياسية و إقامة صلة مع المقاومة ضد الاحتلال ، لا ان تصادر بنادق المقاتلين « .	26	Plural
وفي ل الاستثمار في دبي يباشر أعمال ه دبي 3 مايو / شينخوا / افتتحت صباح اليوم ب مدينة دبي ب دولة الامارات فعاليات المنتدى الدولى ل الاستثمار ب دبي الذي تنظم ه هيئة دبي ل الاستثمار و التطوير و يستمر حتى الخامس من مايو الجاري .	15	Singular
و ل مزيد التوضيح نقول ان الرؤية ممكنة كلما ازداد التوجه نحو الغرب بحيث تطول المدة الفاصلة بين الاقتران وغروب الشمس وهو ما يجعل مدة مكوث القمر اطول وبعد الزاوية بين الشمس والقمر ودرجة الارتفاع افضل من ذلك ان ظروف الرؤية غرب القارة الافريقية ستكون افضل من شرقها وكلما ازداد التوجه غربا تحسنت ظروف الرؤية ففي ريو دي جانيرو بالبرازيل مثلا ستبلغ مدة مكوث القمر 40 دقيقة كاملة .	41	Singular
ودعت نائبة الامين العام ل الأمم المتحدة لويز فريشيت فى اجتماع ب مقر الامم المتحدة فى نيو يورك ب مناسبة اليوم العالمى الذى يوافق 3 مايو أن ه لا بد من حماية حرية الصحافة " ب اعتبار ها " قوام الحياة " و " شريان الحياة " ب النسبة ل السلام و الديمقراطية و التنمية .	44	Singular
وتقع صدد المخطط الاستيطاني الجديد ، أشارت صحيفة " كول هعير " الأسبوعية العبرية إلى أن البلدية الإسرائيلية ل القدس و وزارة البناء و الإسكان أعدتا المخطط الهيكلي ل بناء نحو خمسة آلاف وحدة استيطانية في أراض تعود ملكية غالبية ها إلى مواطنين يقطنون في بيت ساحور .	12	Singular
وفى الواقعة فى شرق البحر المتوسط قد انقسمت الى جنوب قبرصى يونانى و شمال قبرصى تركى منذ عام 1974 اثر غزو القوات التركية ل ثلث ها الشمالى و احتلال ه فى اعقاب محاولة انقلاب فاشلة موالية ل أثينا .	21	Plural
الذهب يملأ أسواق بغداد والعراقيات يتسابقن على استرداد ما فاتهن أيام صدام حسين	4	Plural
و أشاروا إلى اشتباكات مسلحة وقعت فى وسط البلدة بين مسلحين فلسطينيين وقوات الجيش الإسرائيلى مما أسفر عن إصابة فلسطينيين بجراح .	1	Plural
و يبرز المعرض الذى يستمر حتى السادس والعشرين من أغسطس القادم , بصفة خاصة أعمال رايدر فى مجال النحت حيث أستلهم من أشعار الشاعر الامريكى أدجار ألن بو نماذج لاعماله التى نفذها بالبرونز الخالص .	17	Singular
وذكر مؤسسات مالية مصرية على رأس ها البنوك الاستعداد مبكراً ل الاستثمار في جنوب السودان في ظل بوادر قوية ب إحلال السلام هناك كما أعلن عدد من كبار رجال الأعمال المصريين اتجاه هم ل الدخول في شراكة مع مستثمرين عرب و أجانب في إقامة مشروعات ب جنوب السودان ، خاصة في القطاعات السياحية و الزراعية و التعدينية و النقل و الصناعة .	21	Singular
و تضمنت الاستجوابات الأخرى المقدمة من د . حمدي حسن والنائب محمد عبد العليم قضايا استمرار نزيف إهدار المال العام في مؤسسات وشركات الدولة ، واستيراد لحوم مشكوك في صلاحيتها .	10	Singular
وكان خسارة اقتصادات الدول النفطية الخليجية من جراء تراجع سعر صرف الدولار مقابل العملات الدولية في السنتين الجارية و الماضية ب نحو 30 بليون دولار .	0	Singular
و أضاف : " هذا المشروع يحتاج إلى موانئ ضخمة تسمح باستقبال السفن المارة في قناة السويس والتي تزيد على 7 آلاف حاوية ، والموانئ الإسرائيلية غير مجهزة لهذا الغرض .	26	Singular
عندما تزوجت ابنت هما سيسيلي ب ريتشارد بلانتاغينيت , دوق يورك الثالث , و أنجبا العديد من الأولاد , ب ما في هم إدوراد الرابع و ريتشارد الثالث , أصبحت جوان جدة ملكي إنجلترا من آل يورك .	32	Dual
وصرح الجانبان خلال المباحثات على تشكيل لجنة مشتركة ل إزالة العوائق التجارية و حل مسألة الحظر السعودي على بعض الصادرات المصرية .	20	Singular
وقال الخبراء أن هذا الإجراء س ينعش الطلب على الدولار و يعمق من أزمة النقد الأجنبي في مصر و لن يساهم في دفع حائزي الدولار إلى إيداع ه في البنوك أو شراء هذه الأوعية الادخارية بدلاً من تخزين ه ، كما أشاروا إلى أن تكلفة هذه الأوعية المرتفعة س تضع الحكومة في مأزق جديد و تضيف إلى أعباء ها عبئاً جديداً يكرس العجز في الموازنة .	1	Plural
فالتحق المعطيات المتوفرة ان خافرة تابعة ل جيش البحر كانت ب صدد مراقبة سيلان الملاحة و حراسة المياه الاقليمية التونسية التابعة ل منطقة نفوذ ها عندما كشفت الة " الرادار " زورقا سريعا في موقع ب المياه الدولية .	2	Singular
واتهم الجهود المصرية هذه لم تحل دون وصف رئيس لجنة الشؤون الخارجية و الدفاع في الكنيست يوفال شتاينيتز و هو من حزب الليكود ، ل مصر بـ " وسيط معاد " .	29	Singular
أبحر كريستوفر كولومبوس عبر المحيط الأطلسي نحو جزر الهند الغربية عام 1492 , مطلقاً عصر الاستكشافات الأوروبية ل لأمريكيتين .	16	Singular
وحول عبد القادر أن إقراض المشروعات الصناعية يعتبر مسئولية البنوك جميع ها سواء كانت عامة أو قطاعاً خاصاً وإن كان يجب أن تتصدى ل هٰذا الدور بعض البنوك المتخصصة مثل بنكي التنمية الصناعية و تنمية الصادرات ، نظرا ل ما تتمتع ب ه من توفير بعض القروض و المنح الدولية ب أسعار فائدة مميزة .	20	Singular
وفي أن ه يتم حالياً تأسيس صندوق ل تمويل شراء المعدات و الآلات اللازمة ل التحديث يمول الاتحاد الأوروبي 50 % من ه ب النقد الأجنبي مقابل 50 % من مصر ب العملة المحلية ب الإضافة إلى برنامج خاص ل التدريب المهني ل العملة المصرية ب مبلغ 33 مليون يورو .	25	Singular
* التهديد بمعاقبة مصر لاتهامها بتهريب بتهريب السلاح إلى الشعب الفلسطيني عن طريق الأنفاق الموصلة بين رفح المصرية ورفح الفلسطينية .	14	Singular
واضاف الى أن ه فى الوقت نفس ه انخفض حجم الاستثمارات الواردة من كل من المانيا و بريطانيا و إيطاليا و هولندا و سويسرا و إسبانيا خلال الربع الثانى و في ما يتعلق ب الاستثمارات الواردة من الدول العربية ارتفع حجم الاستثمارات السعودية خلال الربع الثانى الى 400 ألف دولار و بلغت الاستثمارات البحرينية 400 ألف دولار ايضا فى حين استقر حجم الاستثمارات القادمة من كل من الكويت و الإمارات .	61	Singular
وفي نخلة على أن ه » ليست المسألة في ادانة شخص ب القتل و إنما هي تعويض اسر القتلى « ، لافتاً الى أن ه » يجوز ل المحكمة الزام متهمين حصلوا على البراءة ب دفع تعويضات ل أسر المدعين . و هو ما س نلجأ إلي ه ك وسيلة اخيرة قبل اسدال الستار نهائياً على القضية « .	45	Plural
واتهم المسؤول الذي رفض ذكر اسم ه الى » اعتقال عدد من اعضاء ما يسمى لجان المقاومة الشعبية « ، و قال » ان السلطة تعمل ل ضبط الاوضاع و لن تسمح ب أي حكومة داخل حكومة و لا ب حال الفوضى ان تستمر داخل الاراضي الفلسطينية ك ظاهرة اللثام و حمل السلاح « .	2	Singular
واضاف الرئيس السنغالي " لا خيار أمام نا سوى التجمع معا لأن ه لا توجد بين نا دولة تستطيع ان تقف ب مفرد ها في وجه التجمعات الاقتصادية الكبرى " .	12	Singular
وأضاف ذٰلك لـ " العالم اليوم " غازي عبد الجواد الرئيس التنفيذي ل المؤسسة ، و قال إن هذا التمويل يشارك في ه مصرفان آخران ، و رفض غازي الكشف عن اسمي هما و قال إن المؤسسة ب صدد الانتهاء من وضع اللمسات الأخيرة ل هٰذا التمويل ل سرعة بدء تصدير الغاز المصري ل الأردن .	20	Singular
ورفض دخول شركات الاسكان الخاصة الاستثمار في مجال العقارات ركزت على بناء مساكن ترفيهية في المدن السكنية الجديدة ما أدى الى زيادة كبيرة في معروض الاسكان الفاخر مقابل زيادة الفجوة في الاسكان المتوسط و الشعبي ، و بلغ حجم المشاريع السكنية الفاخرة التي تنفذ ها الشركات نحو 21 مشروعاً تشمل 8132 فيلا و 45221 وحدة سكنية على رغم أن الدولة تسعى الى بناء 1.2 مليون وحدة سكنية سنة 2200 .	67	Singular
من أبرز الحضارات المتوسطية في العصر الكلاسيكي القديم كانت حضارة الإغريقية ب دول ها المدينية و الحضارة الفينيقية , و قد استعمرت كلٌ من هما سواحل البحر المتوسط على نطاقٍ واسع .	7	Singular
وقد من المثقفين المصريين ل تشكيل حزب ب اسم " مصر الأم " يدعو ل فصل مصر عن الأمة العربية و العودة ب ها إلى أصول ها الفرعونية ، من هم بيومي قنديل ، وطلعت رضوان ، و الدكتور حسين زهدي ، و الدكتور وسيم السيسي ، و عبد الرحمن الألفي ، و محمد عبد الدايم يتقدم هم وكيل المؤسسين ل الحزب محسن لطفي ، 75 عاما ، ابن شقيق أحمد لطفي السيد الكاتب و المفكر المصري المعروف .	38	Singular
ورأى إلى أن قطاعي الصناعة العام و الخاص على حد سواء عاجزان عن التكيف مع قانون الاستثمار الجديد ، " ب سبب قلة الخبرة و ضعف إمكانات المنافسة " .	17	Singular
وقد مسؤول في الخارجية الاستخفاف ب هٰذه الانتقادات و قال : " إن مصدر ها يعود ل بعض القوى ( في إسرائيل ) التي لا يروق ل ها أن تعالج الوزارة هذا الموضوع " .	18	Plural
هذا بخلاف عامل مهم وأساسي في استقرار السوق وهو العنصر النفسي ، فبعد التغييرات التي حدثت في البنوك وتشكيل مجلس إدارة البنك المركزي ، أدى ذلك إلى عودة الثقة في السوق المصري .	27	Singular
ولفت رايس تحفظات و أسئلة كثيرة من نظراء ها الأوروبيين الذين نبهوا إلى الاختلافات بين البلدان المعنية ، كما تساءل بعض هم عن " نتائج عكسية " قد تؤدي هذه المبادرة إلي ها .	4	Plural
وحرصت مرفأ البصرة و مرفأ خور العمية في بعض قطاعات البنية الاساسية ل ضخ النفط و تقول المصادر ان ذلك قصر الصادرات الاجمالية من الجنوب حتى الان على 1.8 مليون برميل في اليوم تقريبا .	16	Singular
وعقد كلينتون علاوة عن هذين اللقائين الثلاثيين تناول العشاء كل مساء مع باراك و عرفات و مجمل اعضاء الوفود الثلاثة في القمة انما ضمن اطار لا يسمح ب الأحاديث الخاصة نظرا ل وجود عشرة اشخاص تقريبا حول المائدة .	9	Singular
و قد خرقت إسرائيل هذا النص الوارد في المادة الثانية من المعاهدة ، وبخاصة منذ بدأت العدوان على جنوب قطاع غزة ، واجتياح منطقة رفح ، وأوضحت مصر أن حكومة شارون عدوانية لا تتحمل مسئوليتها أمام احترام السلام والتزاماته ، وفي الوقت نفسه أكدت قدرتها على الدفاع عن كل شبر من أراضيها ، وتأديب من يجرؤ على انتهاك السيادة المصرية .	24	Singular
و يتوقع ان يعود الى الولايات المتحدة في 25 تموز / يوليو .	11	Singular
وسبق افينتاخادو ذهب ل مقابلة ابو سفيان وجها ل وجه من دون اي حماية امنية ل مفاوضة ه ب شأن الرهائن و وصف الامر بان " كان خطيرا جدا " .	27	Singular
كان المتمردون قد هاجموا شركة اكسون موبيل عدة مرات مما تسب فى وقف عمل عملاقة البترول هناك .	13	Singular
وقال المقرر أن يتوجه فاجبايي إلى مدينة تدمر الأثرية ، قبل توقيع عدد من الاتفاقات ل التعاون التجاري و التكنولوجي .	8	Singular
و قد نشر المذكورون أيضاً الإسلام في الحزام الساحلي , غير أن غالبية البانتو لم يحتكوا ب الإسلام قط و ظلوا أتباعاً ل لديانات الأفريقية التقليدية .	24	Singular
وعند : " في الفترة الماضية كانت ل الحلي الكاذبة سوقاً رائجة ، لأن ها ربما تعوض المرأة عن تعلق ها ب الذهب لكن الأمر الآن تغير تماماً " .	10	Singular
وسوف الراديو عن مصادر رسمية فى القدس ان الاجتماع من المحتمل عقد ه قريبا .	0	Singular
لقى شخصان مصرعهما وجرح آخران فى حريق بفندق جين هوى لمحافظة سويتشونغ بمقاطعة لياونينغ / شمال شرق الصين / فى الساعة الثالثة والدقيقة العشرين فى الصباح الباكر يوم الجمعة .	16	Singular
وقال نوفا ويا وزير الهجرة العابرة و القوة العاملة اليوم أن ه من المنتظر أن يجتمع وزراء عمل دول رابطة دول جنوب شرق آسيا ( الاسيان ) فى ماتارام ب مقاطعة نوسا تينجارا غرب اندونيسيا الأسبوع المقبل ل بحث التكامل داخل الاسيان فى مجال العمل .	9	Singular
ويجري العراق من الحكومة المصرية تنشيط الرحلات الجوية الى العراق ، علماً أن هناك 12 طائرة مصرية وصلت بغداد منذ آب ( اغسطس ) الماضي .	1	Singular
واعلن صحيفتا " ذي بانتش " و " ذي غارديان " ان انفجار الانبوب ، الاخير ضمن سلسلة اسفرت عن مقتل مئات الاشخاص في غضون الاسابيع الستة الاخيرة ، وقع في ايكورينيم ب القرب من كالابار في ولاية كروس ريفر .	29	Singular
وقال لى ان الترتيبات فى عراق ما بعد الحرب تمثل مشكلة بالغة التعقيد نظرا ل أن مثل هذه الترتيبات يجب ان تعمل على صيانة المصالح الجوهرية ل الشعب العراقى و المحافظة على السلام و الاستقرار فى المنطقة و من ثم ف إن ه يتعين التعامل مع هذه القضية وفقا ل روح ميثاق الامم المتحدة .	8	Singular
وقال المدير العام ل شركة " بريتيش ايرويز " رود ايدينغتون ان هذا القرار اتخذ لان هيئتي الطيران المدني البريطانية و الفرنسية تستعدان ل إصدار توصية الاربعاء ب تعليق اذونات الطيران ل كل طائرات كونكورد .	30	Singular
فلئن التأزم الدولي و العربي و الإقليمي حول مستقبل العراق ، مرة اخرى ، هذا المحتوى الفضائحي لـ " الوطنية العربية " حتى و هي تنتقد السياسة الاميركية في لحظة " امبريالية " نافرة ، تحديدا في ذلك التحالف القائم بين اليمينين الاسرائيلي الليكودي و الأميركي الجمهوري في الصراع الفلسطيني - الاسرائيلي .	39	Singular
واضاف سيد حامد البر فى حفل غذاء " ان اهم شيئ هو أن نا لا نرغب فى صدور قرار حول رفع العقوبات يبدو ك ما لو كان اضفاء ل الشرعية على عمل منفرد . " جاء هذا تعليقا على اعلان واشنطن امس الخميس اعتزام ها تقديم مشروع قرار الى مجلس الامن الدولى ل رفع العقوبات عن العراق .	39	Singular
وكان الثاني ل رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع و الطيران المفتش العام السعودي الأمير سلطان بن عبد العزيز و وزير الدفاع في جنوب أفريقيا سوسيوا جيرارد ليكوتا ، خلال اجتماع عقدا ه يوم 20 / 9 الحالي في الرياض ، مذكرة تفاهم في مجال الدفاع .	0	Singular
وفي سرور على لجنة الشؤون العربية طلباً تلقى ه من 47 نائباً أول من أمس طالبوا في ه ب إجراء مناقشة عامة و إعلان موقف البرلمان من توجه الولايات المتحدة نحو سحب قوات ها العاملة في منطقة الحظر على الحدود المصرية - الإسرائيلية و الذي اعتبروا ه » مقدمات حرب وشيكة يبدأ ها العدو ضد مصر « .	29	Singular
وأشار في جلسة عقد ها المجلس التشريعي الفلسطيني في مقر ه المؤقت ب مدينة غزة يوم 2 / 12 الحالي إن وثائق رسمية متعلقة ب عائدات الهيئة المالية من مبيعات مشتقات البترول التي كانت تحتكر استيراد ها و بيع ها إلى شهور عدة خلت في الأراضي الفلسطينية اختفت من وزارة المال .	43	Singular
شرح جون دي دومينيكو الذي يمثل شخصية دونالد ترامب قائلاً ل مجلة سليت : " عندما ألعب دور ه , أشعر ب القوة " .	0	Singular
انطلق عام 1925 مهرجان العامة , المهرجان المسرحي في الهواء الطلق الذي يقام على السلالم الكبيرة أمام كنيسة سان مايكل و لا يزال يستقطب جمهوراً من جميع أنحاء البلاد .	27	Plural
ويناقش النائب " البدري فرغلي " ب استجواب ل رئيس الوزراء عن ارتفاع الأسعار ب نسبة عالية و غير متوقعة في جميع السلع الأساسية خاصة الغذائية و عن التطبيق الخاص ل سياسة الخصخصة في مجال النقل البحري .	34	Singular
وتحفل المصادر أن هذه الإجراءات س تتضمن القيام ب حركة تطهير جديدة في صفوف حركة اللجان الثورية ، التي تعتبر العمود الفقري ل النظام الجماهيري الذي دشن ه القذافي عام 1977 ، و إقالة العشرات من العناصر المحسوبة علي ها ب سبب ما يتردد عن ارتكاب ها العديد من مظاهر الفساد و استغلال السلطة فضلاً عن ارتكاب ها العديد من المخالفات الإدارية و المالية التي تسيء إلى الثورة .	16	Singular
وجه خبراء الاقتصاد انتقادات حادة إلى تصريحات الدكتور عاطف عبيد رئيس الوزراء في بيانه أمام مجلس الشعب يوم 26 / 12 الماضي حول الحساب المجمد بالبنك المركزي .	17	Singular
وطالب حسبما ذكر تقرير ل وكالة الانباء التايلاندية اليوم السبت .	6	Plural
ويتضمن » الحياة « ان القانون س يطبق على الاوراق التجارية و المالية و العملة الوطنية و القطع الاجنبية و على شركات التأمين و الخصم و إعادة الخصم و التأجير التمويلي ، و يطبق القانون ايضاً على تهريب الاسلحة و الذخائر و ليس استيراد ها مع تحديد الغرامة التي يتم دفع ها في نطاق العقوبات و ذٰلك ب تبييض الاموال محل الجريمة .	33	Singular
لكن الطبقة الوسطى المتنامية في الصين بدأت ب رفع الصوت عالياً ب شكلٍ غير معتاد في شكوا ها ب شأن الأجواء السامة في المدن مثل بكين , و التي تبرز يوماً بعد يوم من خلال الضباب الدخاني الخانق ل لرئة .	17	Singular
وقد الفنية المكلفة اتخاذ الاجراءات و المعايير ل اختيار الشركة التي س يتم تكليف ها ب تحديد العلامات على طول الحدود البرية ف س تواصل ايضا أعمال ها .	9	Singular
وتعد صباحي إلى أن » التهديدات الإسرائيلية ل مصر صدرت عن مسؤولين رسميين في الكيان الصهيوني و طالت الاعتداءات العسكرية رفح المصرية و كذٰلك النصب التذكاري ل شهداء الجيش المصري في رفح الفلسطينية « .	8	Singular
و نقلت وكالة انباء ايتار - تاس عن المسؤولين العسكريين ان المقاتلين الشيشان تلقوا الامر بمضاعفة عملياتهم ضد القوات الروسية مع اقتراب موعد الانتخابات . واكدوا ان زعيم الحرب " خطاب " امر مقاتليه بإبادة مسؤولي الادارة الشيشانية الموالية لروسيا والمرشحين الى الانتخابات النيابية .	27	Singular
وتابع آية الله جزائري الممثل الشخصي ل المرشد الاعلى آية الله خامنئي في مقاطعة خوزستان المجاورة ل العراق المسؤولين الحكوميين و العسكريين " على القيام ب شيء ما " ل وقف هذا الانتشار .	19	Plural
و تمثل قضية مستقبل القدس الشرقية التي احتلتها اسرائيل وضمتها عام 1967 فضلا عن وضع الاماكن المقدسة في المدينة القديمة على جدول اعمال القمة الاسرائيلية الفلسطينية المنعقدة منذ الثلاثاء في كامب ديفيد في الولايات المتحدة .	1	Singular
وتبين أبرز قضايا الاحتيال مع امرأة بسيطة تعتقد أن والد ها كان شريرا ، و أن ه ذهب إلى جهنم ب التأكيد ، ف اقترح علي ها أهرون أن ينقل روح ه من جهنم إلى الجنة ، ف انهالت علي ه تقبل يدي ه لكي يفعل ، ف طلب من ها 16 ألف دولار .	29	Singular
وتاتي المصدر نفس ه ان المبعوث الخاص التونسي يحمل " رسالة خطية " ل رئيس الدولة الجزائرية تندرج " في اطار مواصلة التشاور بين رئيسي البلدين ب شأن القضايا الاقليمية و الدولية ذات الاهتمام المشترك " .	17	Singular
وتم اللبنانى العماد اميل لحود هنا اليوم الجمعة مع وزير الدفاع الفرنسي السابق السيد شارل مييون الاوضاع العامة في المنطقة في ضوء التطورات الاخيرة و لاسيما تداعيات الحرب على العراق .	11	Singular
ونقل د . الصعيدي أن قائمة المناطق الصناعية المقرر بدء تطوير ها خلال عام 2004 تتضمن كذلك المنطقة الصناعية الرابعة ب منطقة مبارك الصناعية ب المنوفية ، تبلغ مساحة ها 110 أفدنة ل نقل تجمعات صناعة الغزل و النسيج من المحلة و ل إنشاء مدينة النسيج ل عدم توافر أراض ب الغربية ، و المنطقة الصناعية ب شق الثعبان ل إقامة منطقة صناعية ل الرخام ب المنطقة على مستوى تكنولوجي متطور و استغلال المساحات القائمة .	33	Singular
وهي الاقتصادي الشاب نبويسا مدويفيتش يعتبر ان الاستقرار السياسي ( الذي يتامن حسب رأي ه مع الاستقلال ) س يجذب الرساميل الاجنبية .	14	Singular
وتحتل كامبوس الى الكويت مدرباً ل المنتخب الاول عام 1992 و قاد ه في دورة كأس الخليج الـ 11 التي اقيمت في قطر ، لٰكن ه اقيل في نهاية ها بعد ما حلت الكويت في المركز الخامس ، و عاد بعد ذلك الى السعودية ف أشرف على اتحاد جدة و الشباب مجدداً و يتولى الاشراف على الريان القطري حالياً .	20	Singular
و توقع خالد الطيب رئيس قسم البحوث بشركة دايناميك لتداول الأوراق المالية أن تواصل البورصة حالة الصعود التدريجي خلال الأسبوع الحالي خاصة على الأسهم القوية التي تقف على أداء مالي قوي مثل أسهم الاتصالات والبنوك إضافة إلى سهم الإنتاج الإعلامي الذي من المتوقع له أن يحقق نتائج مالية قوية .	26	Singular
و أيضا لأن إسرائيل تحتاج لعدة أسابيع من أجل التمهيد لمثل هذه الحرب خاصة وأنها بدأت تسرب علنا أنها وضعت خطة لاستدعاء الاحتياط لديها على مراحل .	3	Singular
فبين مبالغة في القول إن مدير الاستخبارات المصرية اللواء عمر سليطان كلف ب مهمة صعبة بل شاقة .	16	Singular
ووصف المستشار الاقتصادي ل رئيس الوزراء و عضو مجلس إدارة البنك المركزي الدكتور حاتم القرنشاوي أن الاستقرار الحالي في سوق الصرف يؤكد سلامة الإجراءات المصرية و نجاح آلية تحرير سعر الصرف تثبت أن البنك المركزي فاعل في السوق و لدي ه الآليات اللازمة ل التدخل و ضبط التعاملات و أن قرار عدم المساس ب الاحتياطي الحالي من النقد الأجنبي لا يعني أن البنك المركزي ليست لدي ه موارد و تدفقات يومية يستخدم ها وقت الحاجة .	41	Plural
ومنذ صحيفة " الخبر " ان قوى الامن فككت خلال عملية التمشيط حوالى عشرين قنبلة .	7	Singular
وذكرت مسؤولة ب وزارة التجارة الخارجية المصرية عن قرارات وشيكة ب إلغاء رسوم الإغراق المؤقتة المفروضة على الواردات من حبيبات البولي بروبلين السعودي و البالغة 28 % و رجحت أن يتزامن هذا القرار مع خطوة من الجانب السعودي ب رفع الحظر المفروض على صادرات البطاطس و اللحوم التي جرى الاتفاق علي ها خلال زيارة وزير التجارة الخارجية المصري الدكتور يوسف بطرس غالي ل المملكة الشهر الماضي و تشمل إنهاء كافة معوقات التبادل التجاري و الاستثماري بين البلدين خلال ثلاثة أشهر .	6	Singular
تبدو محبوباً بين أقاربك ولكن يشعر الأشخاص الذين تحبهم بعدم الأمان وبنوع من القلق منك .	3	Singular
وكتبت رئيس الوزراء الاسرائيلي ايهود باراك حدد قبل اطلاق المفاوضات في كامب ديفيد مع الرئيس الفلسطيني ياسر عرفات " خمسة خطوط حمراء " تؤكد عدم تقديم اي تنازل في القضايا الرئيسية في صلب النزاع الاسرائيلي الفلسطيني و من ها القدس و قضية اللاجئين الفلسطينيين .	33	Singular
و يتعاون المجلس القومي للطفولة والأمومة راهناً مع صندوق الأمم المتحدة للسكان ، لتنمية القدرات الفردية للمراهقات ، وتمكينهن من ممارسة حقوقهن في التعبير عن آرائهن طبقا لوجهة نظرهن ، من أجل تحديد حاجاتهن في مجال الصحة الإنجابية ، وتوفير الخدمات والمعلومات الخاصة في هذا المجال للمراهقين على مستوى المدارس .	40	Plural
و أوضح فرشور انه تم انقاذ كل الذين كانوا على متنها وتم سحب الباخرة في وقت متاخر من بعد ظهر اليوم . واضافة الى افراد الطاقم ، كان على متن الباخرة ايضا امراتان هما زوجتا بحارين ، وطفل .	3	Singular
و قد اظهرت احصاءات رسمية انه منذ عودة نيجيريا الى الحكم المدنى فى 1999 بعد 15 عاما من الديكتاتورية العسكرية لقى اكثر من 10 الاف نيجيرى مصرعهم فى اعمال عنف عرقى ودينى وسياسى .	3	Plural
وتطالب حديث ه ردا على سؤال حول امكان ان يوافق نجل الرئيس السوري الراحل حافظ الاسد على استعادة الجولان و لٰكن مقابل اخضاع قضية بحيرة طبريا ل مفاوضات لاحقة او ل تحكيم دولي .	7	Singular
أعلن نائب الرئيس العراقي طه ياسين رمضان امس ان بلاده لن تتراجع عن رفضها استقبال مفتشي الأسلحة » تحت أي ضغط « ، مؤكداً تصميم بلاده على معارضة أي مراجعة جديدة للحظر ، ومتهماً ايران بأنها » تقف عائقاً أمام كسر الحصار « . وجدد رفض أي حوار مع المعارضة العراقية ، واصفاً الأنباء عن زيارة الرئيس السوري بشار الأسد بغداد بأنها مجرد » تحليلات واجتهادات « .	30	Singular
وأفادت . مرشد خان وزير الخارجية البنجلاديشى اليوم من الدكتور جونج ووك لى المدير العام الزائر ( مرشح ) ل منظمة الصحة العالمية ب مواصلة دعم منظمة ه ل تنفيذ البرامج الوطنية ل الصحة و السكان فى بنجلاديش .	6	Singular
- اعتقلت قوات الأمن الاسرائيلية اربعة فلسطينيين في مخيم الغوار قرب الخليل ، وذكر انهم ينتمون الى فتح والجبهة الشعبية ، ولم تعرف التهمة .	3	Singular
ويتضمن » الحياة « ان القانون س يطبق على الاوراق التجارية و المالية و العملة الوطنية و القطع الاجنبية و على شركات التأمين و الخصم و إعادة الخصم و التأجير التمويلي ، و يطبق القانون ايضاً على تهريب الاسلحة و الذخائر و ليس استيراد ها مع تحديد الغرامة التي يتم دفع ها في نطاق العقوبات و ذٰلك ب تبييض الاموال محل الجريمة .	56	Singular
و تابع يقول " منذ فترة اصبح هذا التآكل واضحا رغم ان مجلس الامن حتى الان لم يصدر اي شيء برفع قيود الحصار ولا حتى واحد بالمليون " ، مستشهدا ب " عودة العلاقات الدبلوماسية مع العديد من الدول واستئناف نشاط اللجان المشتركة وتصاعد مساهمات الدول في معرض بغداد الدولي " .	8	Singular
و من المقرر ان يقسم بشار الاسد الذي انتخب رئيسا سادس عشر للجمهورية السورية بنسبة 97،29 في المئة من الاصوات ، اليمين الدستورية بعد غد الاثنين امام البرلمان ويحدد الخطوط العريضة لسياسته .	12	Singular
و أيضا لأن إسرائيل تحتاج لعدة أسابيع من أجل التمهيد لمثل هذه الحرب خاصة وأنها بدأت تسرب علنا أنها وضعت خطة لاستدعاء الاحتياط لديها على مراحل .	19	Singular
لا تنشئ علاقات غرامية سرية مع أي شخص ولا ولا تتورط في أي أمور خفية .	10	Singular
و يطلب قانون مراقبة المخابرات للاجانب لعام 1978 من مسؤولى تنفيذ القانون الحصول على تصريح من محكمة سرية باستخدام اجهزة التنصت لجمع المعلومات الاستخباراتية ، اذا استطاعوا اثبات ان المستهدف " عميل لسلطة اجنبية " او جماعة اجنبية .	12	Singular
وقال شركات مصرية و صينية إقامة مشروعات جديدة ب المنطقة الصناعية شمال غربي خليج السويس في ما تم خصخصة قطعتي أرض ل شركتين أخريين و ذٰلك بعد انتهاء الشركة المصرية الصينية من تنفيذ أعمال البنية التحتية ب المرحلة الأولى من القطاع الثالث ل مشروع تنمية شمال غرب خليج السويس ل إعادة بيع ها ل المستثمرين و إقامة مشروعات صناعية علي ها .	34	Singular
و في ما لوحظ ان الكلمتين لم تتطرقا الى نزاع الصحراء الغربية ، دعا الأمين العام للامم المتحدة كوفي انان ، في تقريره السنوي الى الجمعية العامة للامم المتحدة ، الأطراف المعنية بقضية الصحراء الى » التباحث بطريقة مباشرة أو غير مباشرة تحت اشراف المبعوث الشخصي جيمس بيكر في اطار مشروع الاتفاق - الإطار والتفاوض في شأن أي تعديل قد ترغب في ادخاله « . ورجى ان مساعي الامم المتحدة تتمحور حول البحث عن » حل تقبله الاطراف « .	31	Singular
وأحد الوحيدة التي علا اسم ها ب شكل واضح ، كان قبل عشر سنوات عندما قررت هذه الجالية في نتانيا أن تطلق اسم " القذافي " على شارع في المدينة ، ف اعترضت البلدية لكن المواطنين ظلوا يعرفون ه ب هٰذا الاسم و ما زالوا يطلقون علي ه الاسم نفس ه .	13	Plural
يبحث مجلس الشعب في جلساته الأسبوع المقبل تحديد موعد مناقشة 40 استجواباً حول تدهور الأوضاع الاقتصادية وتزايد معدلات الفقر والتضخم والكساد في مصر بالإضافة لـ 21 طلب إحاطة عن ارتفاع أسعار حديد التسليح .	23	Singular
ويشار مصدر في الوزارة لـ " وكالة أنباء الشرق الأوسط " إن محادثات غالي و نظير ه الجنوب أفريقي اليك اروين س تركز على درس المواضيع الخاصة ب منظمة التجارة الدولية في إطار متعدد الأطراف ، مع الحفاظ على حقوق الدول النامية و إتاحة فرص النفاذ إلى الأسواق ل سلع ها و ب ما يضمن تحقيق التنمية الشاملة ل هٰذه الدول .	22	Singular
ف لأن كانت المواجهة التي تقودها المدرسة السياسية الفلسطينية في الارض المحتلة بقيادة حركة " فتح " هي الاستثناء الايجابي لحالة عربية راكدة ، فإن " الصعود " المتين ولو الشاق والشقي لحركة التحرر الوطني الفلسطيني ضد واحدة من اعتى المدارس الصهيونية ، قد شارف ان يوصل الممانعة الاسرائيلية للسلام الى حدود انكشاف " مأزقي " ، ولو كان هذا الصراع ما زال في ذروته .	4	Singular
كانت الحملة ب قيادة الجنرال جوزيف بيريغوين الذي كان يهدف إلى الوصول إلى ألباني .	11	Singular
وعلى المحللون ان العديد من البريطانيين ابدوا تذمر هم من الضرائب المحلية على الخدمات مثل المدارس و جمع النفايات التى ازدادت ب شكل متواصل , لكن محاولات بلير ل تحسين خدمات الصحة و التعليم و النقل العام ما زالت محدودة .	23	Singular
وأشار أن المراكز التكنولوجية التي أنشأت ها الوزارة تلعب دورا مهماً في النهوض ب القطاعات الصناعية المختلفة من خلال إجراء دراسات و أبحاث ل تطوير المصانع .	4	Singular
وقالت تدعو ل اتخاذ اجراء ضد معاداة وسائل الاعلام فى اليوم العالمى ل حرية الصحافة الامم المتحدة 2 مايو / شينخوا / احتفلت الامم المتحدة اليوم ب اليوم العالمى ل حرية الصحافة ب الدعوة ل اتخاذ اجراء ضد معاداة وسائل الاعلام ، مؤكدة التعاون مع وسائل الاعلام و المنظمات غير الحكومية ل الوصول الى معلومات موضوعية حرة التدفق .	23	Plural
و برأت لجنة التحكيم في الاتحاد الدولي اوتي من تهمة تناول المنشطات في 3 تموز / يوليو الماضي لعدم وجود ادلة تثبت تعاطيها موادا ممنوعة اي بعد نحو 11 شهرا من آخر تجربة لها في 7 آب / اغسطس 1999 في لقاء هيتشتل البلجيكي حيث احرزت المركز الاول في سباقي 100 م ( 99 ر 10 ثوان ) و 200 م ( 43 ر 22 ث ) .	19	Singular
وقالت رئيس الجمهورية اميل لحود التقى بعد ظهر أمس بري و الحريري في اجتماع ثلاثي أكد المكتب الاعلامي ل الرئاسة بعد ه ان » اجواء ايجابية سادت ه و أظهر تطابقاً في وجهات النظر في تقويم التطورات الأخيرة لا سيما في ما يتعلق ب ثوابت السياسة اللبنانية ، و ب المواقف التي سبق ل لبنان ان حدد ها حيال تداعيات هذه التطورات « .	16	Singular
وأين الشاب في الرسالة التي بث ها موقع " الإخوان " على الإنترنت تحت عنوان " من شاب مقهور إلى المرشد العام : متى تظهر القوة الحقيقية ل الإخوان في الميدان ؟	0	Singular
وقال الاعتباطية أكبر عائق يقف في وجه نمو سياحة اليخوت في مصر ، ذلك أن ها تقلل من فرص زيادة عدد اليخوت الوافدة الى البحر الاحمر و تؤدى الى إحجام اصحاب اليخوت عن زيارة مصر و تفضيل هم بدلاً من ذلك التوجه الى الدول المجاورة التي تسعى الى تقديم مزيد من الحوافز و التسهيلات وصولاً الى حد إلغاء الرسوم نفس ها .	33	Singular
وقال رويترز ، أ ف ب - قال ناطق ب اسم حركة » طالبان « الحاكمة في افغانستان إن ه لا يمكن ان يكون اسامة بن لادن مسؤولا عن الهجمات في الولايات المتحدة .	32	Singular
وقد من المثقفين المصريين ل تشكيل حزب ب اسم " مصر الأم " يدعو ل فصل مصر عن الأمة العربية و العودة ب ها إلى أصول ها الفرعونية ، من هم بيومي قنديل ، وطلعت رضوان ، و الدكتور حسين زهدي ، و الدكتور وسيم السيسي ، و عبد الرحمن الألفي ، و محمد عبد الدايم يتقدم هم وكيل المؤسسين ل الحزب محسن لطفي ، 75 عاما ، ابن شقيق أحمد لطفي السيد الكاتب و المفكر المصري المعروف .	56	Singular
و من جانبه قال لى إن القضية العراقية دخلت مرحلة جديدة ، وتشترك الصين فى العديد من وجهات النظر مع روسيا ازاء هذه القضية . ويمكن للممثلين الدائمين للدولتين لدى الأمم المتحدة الاستمرار فى المشاورات للبحث عن حل مناسب لهذه القضية ، مع الاستمرار فى المشاورات مع الأعضاء الآخرين فى مجلس الأمن فى هذا الصدد .	40	Singular
لكنه هوليداي الذي كان ضمن وفد زار طرابلس عام 2002 تحت رعاية وزارة الخارجية البريطانية : ان هناك الكثير من فرص العمل في قطاعات النفط و الغاز ل الشركات الغربية .	5	Singular
و هناك من يرى أن إسناد منصب النائب إلى جمال مبارك أثناء وجود والده في السلطة كفيل بأن يجمع حوله كل مؤسسات الدولة بما فيها الجيش والشرطة والاستخبارات ، عندما يأتي دوره ليتولى الرئاسة تماماً مثلما حدث مع والده .	34	Singular
ل قد استفادت قوانغدونغ كثيرا من حملة الاصلاح والانفتاح والانفتاح وتحولت الى واحد من المصدرين القياديين بالصين .	14	Plural
و أشار الصعيدي إلى أن الوزارة تقوم بإعداد قاعدة معلومات عن الصناعة والمنتجات الصناعية تشمل الطاقات الإنتاجية المتاحة والطاقة المستقبلية وحجم الواردات والسوق المحلية والصادرات وأسواقها وأهم البلدان المنافسة والتطور المتوقع في كل الصناعات وذلك من خلال خريطة صناعية واستثمارية متكاملة شاملة ينفذها مركز المعلومات بالوزارة بالتعاون مع مركز معلومات الخريطة الصناعية بالهيئة العامة للتصنيع .	46	Singular
الجالية الإسلامية التي استقرت هنا منذ بداية الستينيات هاجرت ب معظم ها من تركيا .	11	Singular
الجديد الذي قدمته الدراسة هو الكشف عن أن المحامين والأطباء يلعبون دورا أساسياً في تسهيل الزواج العرفي ، وذلك بقبول المحامين بكتابة عقود الزواج ، كما يقوم الأطباء بإجراء العمليات الجراحية للتخلص من الآثار المترتبة على هذه العلاقة .	12	Singular
وأشارت بغداد مساء اليوم / الأربعاء / اجتماع الفصائل السياسية الرئاسية التى كانت تعارض نظام صدام حسين . و ذكرت قناة العربية الاخبارية ان زعماء رئيسيين مثلوا الفصائل المختلفة فى الاجتماع و من بين هم احمد الجلبى زعيم المؤتمر الوطنى العراقى و مسعود البرازنى زعيم الحزب الديمقراطى الكردستانى و أياد علاوى نائب رئيس حركة الوفاق الوطنى و غير هم من زعماء الفصائل .	57	Singular
ثانياً : تبني الحركة خطاباً عقلانياً حقوقياً ، يتخذ موقفاً مبدئياً من قضايا العنصرية في العالم العربي والعالم كله ، وليس فقط إسرائيل ، وبالتالي فهو قادر على مخاطبة الضمائر الحية ووضع الأسس لتحالف دولي صلب .	3	Singular
و قال غازي عبد الجواد إنه تم التفاهم بالفعل على خطوات محددة لجدولة الدين حيث يتم سدادها بمواعيد متفق عليها على فترات زمنية محددة .	18	Singular
قد يكون أشهر إنسانٍ من العصر النحاسي هو المومياء المتجمدة أوتزي , الذي عاش عام 3300 ق . م تقريباً .	1	Singular
كما أن ها استغلت علاقات ها الشخصية مع العديد من العلماء الحكوميين الذين أمدو ها ب معلومات سرية .	5	Singular
كان شاؤول موفاز قاطعاً في لهجته .	5	Singular
و قال السفير حجازي ان هذا المشروع في مرحلته مرحلته الثانية يعد من اهم مشروعات التكامل العربي ويمتد من مدينة العقبة حتى الحدود السورية بطول 380 كيلومترا بكلفة تزيد عن 350 مليون دولار .	13	Singular
وقال وزير الطاقة و النفط القطري عبد الله العطية أمس أكد أن ه لا يؤيد أي تحرك من " اوبك " ل تأجيل خفض الإنتاج .	15	Singular
و يرى محافظ البنك الأسبق إسماعيل حسن أن تحريك سعر الفائدة يجب أن يكون وفق معايير محسوبة ومدروسة مسبقاً لتجنب أية تداعيات سلبية خاصة في مجال الاستثمار الذي تعاني مصر من تدني مستوياته بدرجة كبيرة خلال العامين الماضيين موضحاً أنه لا يجب أن نغفل أموراً عديدة حاكمة في رفع أو خفض الفائدة كنسبة السيولة كذلك سعر الإقراض والخصم الخاص بالبنك المركزي وسعر أذون الخزانة .	56	Singular
و تتيح الشهادات الجديدة مصدر تمويل اضافي للمصرف يستخدم في ضخ تسهيلات جديدة الى سوق التصدير لزيادة موارد الدولة من القطع الاجنبي . ومن بين المزايا التي تمنحها الشهادات لحاملها امكان الاقتراض بضمانها خلال الفترة من تاريخ الاصدار وحتى تداول الشهادات في البورصة . ويتمتع حائز الشهادة بدرجة عالية من السرية في حيازته لها او التعامل عليها . وتقرر ان يكون اصدار الشهادات بفئات 1000 جنيه ، و 5000 جنيه و 10 آلاف جنيه ومضاعفاتها .	31	Singular
ومن دراسة أخيرة ل مكتب التمثيل التجاري المصري في لندن قد كشفت عن زيادة ملحوظة في حجم الصادرات المصرية مع السلع و الحاصلات الزراعية إلى بريطانيا ب نسب وصلت إلى 17.5 % في بعض أنواع ها في حين تراجع بعض ها الآخر و ب خاصة الخضراوات المجففة ب نسب وصلت إلى 27 % العام الماضي .	4	Singular
هذا وقد حصلت كولومبيا على ما يزيد عن مليار دولار امريكى من الولايات المتحدة فى السنتين الماضيتين لتمويل حملتها ضد تهريب المخدرات .	0	Singular
وكان عملية اجلاء طاقم الغواصة ارجئت منذ الاثنين ب سبب هبوب عاصفة . و استغلت فرق الانقاذ تراجع قوة الرياح بعد ظهر اليوم ل مباشرة العملية .	22	Singular
وكانت عملية التهجير القسري ل الفلسطينيين إلى زيادة سكان الأردن بينما ساعدت الهجرات السكانية و النمو الطبيعي ل السكان إلى زيادة النمو الديموغرافي في البحرين و السعودية و قطر و الإمارات و الكويت و عمان .	24	Singular
و كانت الهجرة من شمال أفريقيا إلى دول الاتحاد الأوروبي عاملاً في استقرار النمو السكاني ، بينما بقي لبنان أقل الدول العربية في النمو السكاني بسبب الهجرة ، وسيقل عن واحد في المائة بعد نصف قرن .	20	Plural
ومن بعثت الشركة ب رسائل الى اللجنة الاتحادية ل الاتصالات التي تتولى شؤون المنافسة في القطاع التلفزيوني و طرحت احتمال " ضرورة التنازل عن موجودات " في بيان ها .	7	Singular
لا سيما أن العثمانيين أرادوا منع تصدير الحبوب نظراً ل حاجت هم الشديدة إلي ها .	3	Plural
ووجه غرين " الارقام لا تفاجئ ني ، أستطيع قطع المسافة في اقل من 10 ثوان في كل مرة اكون في ها مستعدا " ، مضيفا " إن ني قادر على فعل كل شيء ، ف مدرب ي يقول إن ه ب إمكان ي تحقيق 60 ر 9 ثوان " .	12	Singular
واكد - 8 ( اف ب ) - اعلنت اللجنة الانتخابية المركزية ان الشيشان باتت " جاهزة " ل الانتخابات النيابية الجزئية في 20 آب / اغسطس الجاري و إن قوى الامن و الجيش اتخذت جميع التدابير الامنية الضرورية ل سلامة إجراء ها .	42	Singular
و قال د . غالي إن الزيارة تستهدف تطوير العلاقات الثنائية بين مصر وجنوب أفريقيا خاصة على الصعيد الاقتصادي وسيتم خلالها توقيع مذكرة تفاهم بين البلدين بشأن تبادل الوفود في مجال المعارض والجمارك لتشجيع المشاركة في المعارض المقامة في مصر وجنوب أفريقيا سواء العامة أو المتخصصة من أجل تفعيل التجارة بينهما .	50	Dual
وشدد ان رئيس الوزراء " لم يكن يملك الحق في التخلي عن القدس التي ورث ها الشعب اليهودي " مضيفا " ف هو لا يتمتع ب ائتلاف حكومي و لا ب غالبية في البرلمان و لا حتى دعم السكان " .	10	Singular
وبفضل المثال ادى الصيد العشوائى و التلوث و الغرين الى انخفاض مساحة بحيرة باى يانغ ديان اكبر البحيرات فى شمال الصين و تدهور البيئة المحلية .	2	Singular
و قال غوميري الذي قاد لجنة التحقيق الخاصة ب فضيحة الرعاية الاتحادية بين عامي 2004 و 2006 أن هيئات ك هذه ضرورية ل لمساعدة في استعادة ثقة الجمهور في سيادة القانون .	25	Singular
بالإضافة صادرات المجر إلى مصر اللمبات الكهربائية ، المبيدات و الورق المقوى و ماكينات تقطيع الورق و المنتجات الخزفية ، و الأدوات الطبية المستخدمة في الجراحة ، و الأدوية ، و مضخات السوائل ، و الأخشاب المنشورة ، و الزجاج غير المشغول .	35	Plural
واضح ان رفيق الحريري يحرص على عدم المبالغة في رفع سقف التوقعات . صحيح انها كثيرة وكبيرة ، ولكنها ليست زرا سحريا سيحل مشاكل لبنان الاقتصادية بكبسة واحدة . لقد تعلم كثيرا منذ دفعته الحماسة الى اطلاق " وعود الربيع " ، فنحن لسنا في بلد يطلق النار على السنونو فحسب ، بل في منطقة تقاطع فصل الربيع وتراوح دائما في مواسم الزوابع .	11	Plural
وتضم نوح أن الجمعية التي اقتصر تكوين ها على المحامين س تعمل بعيدا عن نقابة المحامين ، و هدف ها إصلاح حال المحاماة و ليبرالية الدفاع عن مبادئ الإنسان و كرامة البلد و قضايا التحرر الوطني ، مشيرا إلى أن الجمعية لن تكون داعمة ل أي تنظيم سياسي و أن تشكيل ها يقتصر فقط على من يؤمن ب المشاركة و يبتعد عن الاستحواذ .	3	Singular
وقال اسقف مدينة البلينا في سوهاج الانبا ويصا ادانة ثلاثة من كهنة كنيسة سوهاج » ب التقاعس عن أداء واجب هم في كبح جماح المواطنين الاقباط « . و » التحريض على إثارة المشاعر « معتبراً أن الكلمة التي ألقى ها رئيس المحكمة في بداية الجلسة » حولت كهنة الكنيسة متهمين أمام الرأي العام « .	20	Plural
في بلوفيوس من السنة الثالثة ( كانون الثاني - شباط 1794 ) , بعد أن خفف من وطأة عهد الإرهاب , اتخذ عدة تدابير ل تحرير المشتبه ب هم .	21	Singular
و ردا على سؤال لوكالة فرانس برس رفض متحدث باسم وزارة الخارجية الفرنسية التعليق على ما نشرته الصحيفة الفرنسية .	7	Singular
ابحث عن بعض التغيرات الشخصية .	2	Singular
وقال على سؤال ل شبكة التلفزيون اليوم السبت ، روى قائد سلاح المدفعية لدى القوات الروسية في الشيشان الكولونيل سيرغي ماتفيف الذي كان موجودا في مطار خان قلعة ، أن ه تلقى الامر ب القصف على مجموعة من " اللصوص " .	22	Singular
واعلن - 8 ( اف ب ) - اعرب وزير الخارجية الاسرائيلي ب الوكالة شلومو بن عامي اليوم الثلاثاء عن أمل ه في التوصل الى اتفاق سلام اولي مع الفلسطينيين في نهاية آب / اغسطس او مطلع ايلول / سبتمبر يمهد ل عقد قمة جديدة .	42	Singular
و على مستوى وقائي ونظرا لخطورة تأثيرات الامراض المزمنة والخطيرة على صحة الفرد فقد تقرر ان تكون الوقاية منها اولوية وطنية لذلك سيتم تعميم التشخيص المبكر للمصابين بارتفاع ضغط الدم ومرض السكري وامراض الكلى ووضع خطة للكشف المبكر عن مرض السرطان ، يذكر في هذا الاطار انه ستعمم الاقسام المتخصصة في امراض السرطان على كل الولايات كما سيتم بعث اقسام جديدة لمعالجة امراض القلب والشرايين وامراض الكلى ، اضافة لبعث مرصد وطني للامراض المستجدة والجديدة والوقاية منها منها .	57	Singular
ونقلت وكالة أنباء برس ترست الهندية ان المسلحين القوا القنبلة مستهدفين مركبة شرطة كانت تقف ب القرب من محطة الاتوبيس و لٰكن ها اخطأت الهدف و انفجرت فى الطريق ف أصابت 11 من المشاة بعد ظهر اليوم .	23	Singular
نورمان أحد أقرب رفاق ي إل ي , لذا من السيئ جداً رؤيت ه في تلك الحالة العاطفية .	10	Singular
عام 2003 , سيطر على ترتيب النقاط و الصدارة في آخر 33 من السباقات الـ36 و أصبح بطل كأس وينستون ل لسباقات ناسكار , و كان آخر سائق يحمل ذلك اللقب .	21	Plural
و ردا على سؤال حول دور المؤسسة في تمويل المستثمرين المصريين الراغبين في الاستثمار في السودان قال عبد الجواد إن المؤسسة حققت خسائر كبيرة خلال تواجدها بالسودان نتيجة مديونيات مستحقة على المصارف السودانية لم يتم سدادها بعد وجاري التفاوض لتسويتها وقال إن هذه المديونية تبلغ قيمتها 100 مليون دولار .	5	Singular
و أشارت إلى أن القوات الأمريكية تستهدف من وراء تدريب هذه الأعداد من مقاتلي حزب العمال الكردستاني المحظور نشرهم في المناطق الحدودية مع كل من تركيا وإيران وسوريا لكنها تستخدم قوات البشرمجة ستاراً تخفي وراءه تعاونها مع الحزب لتأمين المناطق الحدودية مع دول الجوار للعراق واستخدام هذه العناصر في مهام مستقبلية وما تشمله هذه العمليات من نشر صواريخ قصيرة المدى بهذه المناطق .	29	Singular
ورغم التقرير أن خفض قيمة الجنيه و إن ترك أثر ه على زيادة قيمة الصادرات إلا أن سعر الصرف لا يتعدى أن يكون أحد الآليات ل دفع الصادرات و لٰكن في الأجل القصير فقط إلا أن ه لا يمكن الارتكاز علي ه ك سياسة ل زيادة الصادرات في المدى البعيد إضافة إلى أن الحكومة لم تنظر إلى معدل التضخم السائد في مصر مقارنة ب نظير ه لدى أهم شركاء ها التجاريين .	13	Singular
وتنتج مسؤول في شركة اجنبية في يوليو ( آب ) 2003 ، ان شركات نفطية دولية ، بين ها " توتال " فرنسا و " سوميتومو جابكس " اليابان والكونسورتيوم ، الذي يضم بتروكندا واوكسيدنتال ، تقدمت ب عروض ل تطوير حقول غاز في المنطقة الوسطى في سورية .	36	Singular
وتوقع المستشار الاقتصادي ل رئيس الوزراء و عضو مجلس إدارة البنك المركزي الدكتور حاتم القرنشاوي أن السياسة النقدية وحد ها لن تستطيع أن تحقق الإصلاح الاقتصادي و الأمر يحتاج ل ضبط تدفق النقد الأجنبي ل الاستيراد و التنسيق مع السياسة المالية ل ضبط زيادة معدلات الطلب ب غرض حيازة العملات من أجل المضاربة أو الاكتناز .	47	Singular
وأعرب المساعد السابق ل وزير الخارجية الدكتور عبد الله الأشعل أن حملة تتبنى ها دوائر إسرائيلية مفاد ها أن مواقف مصر في قضيتي العراق و فلسطين تلبي رغبات الأمريكية ، في مقابل تأمين موافقة البيت الأبيض على تولي جمال مبارك الحكم في المستقبل .	6	Singular
واوضح فنزويلا / اوبك - تقرر عقد القمة الثانية ل رؤساء دول منظمة الدول المصدرة ل النفط ( اوبك ) في كاراكاس خلال الفترة من 26 الى 28 ايلول / سبتمبر المقبل كما افاد بيان جزائري فنزويلي مشترك صدر في ختام زيارة الرئيس الفنزويلي هوغو شافيز ل الجزائر .	7	Singular
و ل مزيد التوضيح نقول ان الرؤية ممكنة كلما ازداد التوجه نحو الغرب بحيث تطول المدة الفاصلة بين الاقتران وغروب الشمس وهو ما يجعل مدة مكوث القمر اطول وبعد الزاوية بين الشمس والقمر ودرجة الارتفاع افضل من ذلك ان ظروف الرؤية غرب القارة الافريقية ستكون افضل من شرقها وكلما ازداد التوجه غربا تحسنت ظروف الرؤية ففي ريو دي جانيرو بالبرازيل مثلا ستبلغ مدة مكوث القمر 40 دقيقة كاملة .	2	Singular
وكان الكويت اعترف مصدر عسكري بـ » فقدان الاتصال مع طائرة بريديتور « بعد نحو 45 دقيقة من إقلاع ها من حاملة الطائرات الأميركية » كارل فينسون « في مياه الخليج .	30	Singular
الا ان خاتمي اشترط قبل اقامة علاقات دبلوماسية مع واشنطن ان تقدم الولايات المتحدة اعتذارا عن تأييدها لانقلاب 1953 الذي ادى الى وصول الشاه الى السلطة بالاضافة الى اجراءات تعاون ملموسة .	20	Singular
ففضلاً رغم الإيحاء و ك أن الزيارة تتم في الأساس تطبيقاً ل قرار الحكومة الإسرائيلي ب العمل على استقدام اليهود الفلاشا إلى إسرائيل ، و يقدر عدد هم ب نحو 25 ألفا ، لفتت مصادر سياسية إلى حقيقة أن أثيوبيا تتبنى في الآونة الأخيرة سياسة مؤيدة ل الدولة العبرية .	13	Singular
ويبحث السياسية في العراق مؤتمرا جديدا بعد ظهر اليوم السبت في فندق برج الحياة ب بغداد ل مناقشة الوضع في البلاد بعد سقوط نظام الرئيس السابق صدام حسين في 9 ابريل الماضي اثر الحرب التي شنت ها القوات الامريكية و البريطانية ضد ه .	9	Singular
أكثر من مليار دولار ضرائب مستحقة على مدرسي الدروس الخصوصية في مصر	9	Singular
و أشار نائب رئيس الوزراء ايليا كليبانوف الذي يرئس لجنة التحقيق التي شكلتها الحكومة اثر الحادث ، الى احتمال ان تكون الغواصة ارتطمت بلغم بحري من مخلفات الحرب العالمية الثانية .	1	Singular
وأكد رئيس إحدى المنظمات في تصريح لـ » الحياة « ما قال ه رئيس الحكومة عاطف عبيد أول من أمس من تأثير الضربات الاميركية على افغانستان على السياحة و الطيران فقط .	3	Plural
اسرائيل تربط الهجمات بـ » الارهاب الاسلامي « و وتغلق مجالها الجوي 24 ساعة	2	Plural
وقال معظم هم يدير مشروعات مالية و " استثمارية استهلاكية " مثل الصناعات الغذائية و الملابس ، ب الإضافة ل استغلال جانب من هم ل مواقع هم ( السياسية ) في جميع الأرباح من احتكار بعض المنتجات الصناعية و الإستراتيجية و المشروعات العقارية .	35	Singular
وكان استقالة الحريري بينما اعلنت دمشق و الحكومة اللبنانية المؤيدة ل ها رفض هما مساء الثلاثاء اعلانا ل رئاسة مجلس الامن الدولي اعتمد ب إجماع اعضاء المجلس و يكرر الدعم الحازم " ل استقلال لبنان " ب وضع آلية ل مراقبة تطبيق القرار 1559 .	20	Singular
ومنذ المصدر نفس ه الى ان سائقي الباص الثلاثة و هم مواطنان تركيان و مقدوني ، اوقفوا و تم فتح تحقيق .	14	Singular
وظاهرة استولت الدهشة على المراقبين إزاء التناقض في تصرفات دعاة الصهيونية ، إذ بينما يصادرون أراضي بدو النقب يأملون في نفس الوقت في تجنيد هم ل الجيش ل حماية الذين يضطهدون هم و يسلبون حقوق هم ، في الوقت الذي يتبجح في ه دعاة الصهيونية ب أن هم يحرصون على إقامة كيان ديموقراطي و يحترمون حقوق الإنسان .	35	Plural
وزاد مبارك سئل أثناء زيارة ه ل الولايات المتحدة العام الماضي عن مشكلة النائب ف أجاب أن ه يدرس ملفات ل مرشحين ل المنصب و يختار واحدا من ها ، لٰكن ه لم يختر أحداً حتى الآن .	8	Singular
وانتقد على الأحكام التي أصدرت ها محكمة الجنايات في سوهاج أول من أمس في قضـــية أحداث الكُشح الثانية التي اتهــم في ها 96 شخصاً ، بين هم 57 مـــسلماً و 39 قبطياً 7 من هم فارون ، و التي تـضمنت براءة 92 متهماً و السجن ل مدد تراوح بين سنة واحدة و عشر سنوات ل أربعة متهمين مسلمين في الاحداث التي قتل في ها 21 شخصا .	21	Singular
وتؤرق الحكومة المصرية 14 بليون جنيه على البنية التحتية في المدن الجديدة و شملت محطات مياه و صرف صحي و محطات كهرباء و هواتف و طرقا و بلغ اجمالي مساحات اراضي الاسكان المزودة ب المرافق 83 مليون متر مربع و هي المخصصة ل الأفراد ل إقامة بنايات و فيلات و أيضا ل مشاريع الاسكان التي تنفذ ها وزارة الاسكان ب خلاف الأراضي التي تم تخصيص ها ل شركات القطاع الخاص التي تتولى ايصال المرافق الداخلية ل ها .	10	Plural
وكان " نريد مواصلة المفاوضات مع اسرائيل التي علي ها ان تتعلم الالتزام ب المواعيد و الاتفاقات الموقعة " ، مضيفا ان " الاميركيين و الأوروبيين اتفقوا ( في ايار / مايو 1999 في مصر ) على موعد الثالث عشر من ايلول / سبتمبر " ل إعلان الدولة الفلسطينية .	29	Singular
عام 1839 , وجدت الصين نفس ها منخرطة في حرب الأفيون الأولى ضد بريطانيا العظمى بعد أن منع لين زيشو الحاكم العام ل مقاطعتي خونان و خوبي تجارة الأفيون الخارجية .	19	Singular
وأكد العقدة إن ه يبحث حالياً تشجيع التحول من نظام التعامل النقدي ل المواطنين إلى التعامل بالكروت و البطاقات الإلكترونية مع البنوك .	5	Singular
ويعكس عين رضا خاتمي مديرا ل مكتب الدراسات و الأبحاث في المجلس وفق ما جاء فى الصحافة اليوم الثلاثاء .	14	Singular
وأضاف مدير إدارة خدمات المصدرين ب مركز تنمية الصادرات السعودية و المشرف على الجناح السعودي في معرض القاهرة الدولي عبد الله الطويهر أن المشاركة المتميزة ل المملكة العربية السعودية في معرض القاهرة الدولي تعكس عمق و متانة العلاقات السعودية ـ المصرية و تعتبر خطوة متقدمة ل زيادة حجم التبادل التجاري بين البلدين و تعزيز وجود المنتجات و السلع السعودية في السوق المصرية في ظل دخول منطقة التجارة الحرة العربية الكبرى عام ها الجديد و تخفيض الجمارك ب نسبة 80 % .	18	Singular
في بلدة هيلزبورو , الواقعة على تخوم مدينة تشابل هيل , ألقى أحد هم قنبلة حارقة على مقر الحزب الجمهوري الشهر الماضي .	15	Singular
2 ـ إن عنوان محاربة الإرهاب أعطى إسرائيل ورقة ذهبية للوصول إلى كل الأهداف التي تطمح إليها ليس في ضرب منظمات فلسطينية أو غير فلسطينية بل ربما في إحداث تغيير استراتيجي عاجل في عواصم عربية لا تزال تشكل مصدر خطر على إسرائيل .	23	Singular
و يهدف الملتقى الذى ينظمه نادى الاطباء الاخصائيين فى أمراض القلب بوهران ويستمر ثلاثة أيام , الى توفير الاطار الملائم لتبادل الافكار والخبرات بين الاخصائيين الجزائريين والفرنسيين فى مجال علاج أمراض القلب .	10	Singular
الواضح أن إسرائيل تريد أن تمتص كل تداعيات الملفات الساخنة وعناوينها في الشرق الأوسط تحت مظلة الموقف الأمريكي الذي رأى بعض الخبراء الإسرائيليين أنه لن يتكرر وأن على إسرائيل أن تستفيد من هذا الدعم الأمريكي الذي وصفه أحد الصحفيين الفرنسيين بأنه حوّل الرئيس الأمريكي إلى ناطق باسم الحكومة الإسرائيلية .	18	Singular
وللمرة ادارة الاهلي جددت عقد تسوبيل قبل شهرين من نهاية ه وسط اعتراض عدد من اعضاء مجلس الادارة مثل طاهر ابوزيد النجم السابق الذي طالب ب إبعاد ه و وصف ه ب الفاشل اذ خسر الفريق تحت إشراف ه بطولتين افريقيتين و بطولة عربية و خرج ثلاث مرات من مسابقة كأس مصر ، كما خرج من دور ال 32 ل مسابقتي كأس مصر و دوري ابطال افريقيا ل المرة الاولى في تاريخ ه .	39	Dual
وتؤرق الحكومة المصرية 14 بليون جنيه على البنية التحتية في المدن الجديدة و شملت محطات مياه و صرف صحي و محطات كهرباء و هواتف و طرقا و بلغ اجمالي مساحات اراضي الاسكان المزودة ب المرافق 83 مليون متر مربع و هي المخصصة ل الأفراد ل إقامة بنايات و فيلات و أيضا ل مشاريع الاسكان التي تنفذ ها وزارة الاسكان ب خلاف الأراضي التي تم تخصيص ها ل شركات القطاع الخاص التي تتولى ايصال المرافق الداخلية ل ها .	36	Singular
و عقد الأمين العام للمنظمة حافظ أبو سعدة مؤتمراً صحافياً يوم 10 / 12 الحالي حضره ، إلى جانب النائب حسن ، زميلاه العضوان الناصري حمدين صباحي والليبرالي المستقل أيمن نور ، وأعلن تفاصيل المشروع الجديد ، وقال إن نصوصه تتطابق مع ما جاء في الإعلان العالمي لمناهضة التعذيب .	28	Singular
وأضاف نائب المدير العام في الشركة مجدي الريس إن التقنية من الصعب توطين ها في الوقت الراهن و هي تعمل على تصنيع ملابس داخلية و مايوهات و عبايات وسديري و مفروشات منزلية من الذهب بعد تحويل المعدن إلى خيوط أسعار ها تبدأ من ثلاثة آلاف دولار و تنهي ب سعر مفتوح و حسب طلب الزبون .	50	Singular
وسيظل " المسلمين يرفضون سائر المبادرات التي تمس حق العودة ل اللاجئين الفلسطينيين و تساوم على القدس و مقدسات ها . .	9	Singular
بدأت بصمات الموساد الإسرائيلي تظهر على ردود أفعال قوات الاحتلال ، وأصبحت الأساليب التي تطبقها القوات الإسرائيلية في ملاحقة عناصر المقاومة الفلسطينية تطبق حرفياً ضد المقاومة العراقية في بغداد ، لدرجة أن العديد من المواطنين العراقيين يؤكدون أن جنوداً إسرائيليين يقومون بمداهمة البيوت في المناطق السنية وفي مدينة الموصل بحثاً عن عناصر المقاومة ، وأنهم يقدمون لقوات الاحتلال الأمريكي خبراتهم التي اكتسبوها في فلسطين .	9	Singular
وقال هذه المصادر يتم تجريد المعتقلين من ملابس هم ب استثناء الملابس الداخلية و تقيد أيدي هم و أقدام هم ب مسمار مثبت في الأرض و يجبرون على التعرض ل أضواء مبهرة و موسيقى صاخبة تصدر من مكبرات صوت قريبة في الوقت الذي يتم في ه تشغيل مكيفات الهواء على أعلى مستويات ها ل فترات تصل إلى 14 ساعة .	43	Singular
و اتخذت السلطات إجراءات أمنية مشددة في منطقة العباسية وأحاط جنود الشرطة بمقر كاتدرائية الأقباط التي أقيم فيها الإفطار ، خصوصا في ظل وجود غالبية المسؤولين داخل المقر ، وفي مقدمهم رئيس الوزراء عاطف عبيد ، ورئيس مجلس الشعب الدكتور أحمد فتحي سرور ، وشيخ الأزهر الدكتور محمد سيد طنطاوي ، والمفتي الدكتور علي جمعة .	37	Singular
وتبذل المصرية ل توفير مصادر تمويل قادرة على تحمل أعباء الموازنة العامة التقديرية التي تضع ها خلال الفترة الحالية و تحصر بنود ها ، و تبحث في الوقت نفس ه عن موارد تغطي بنود الإنفاق في ها .	27	Singular
1995 - اقالة وزير الدفاع العراقي علي حسن المجيد من منصبه وتكليفه مهام في حزب البعث الحاكم .	16	Singular
علاوة على ذلك درس العلماء سجلات وتحف تاريخية لازياء المواطنين وموضة شعرهم فى المنطقة التى كانت فى عهد مملكة / / قاو تشانغ / / القديمة بمنطقة شينجيانغ ( شمال غربى الصين ) ليكون من الممكن رسم ملامح مجسمة تشتبه الملامح الحقيقية آنذاك .	38	Singular
س تتوقف محطة الكهرباء التي تعمل ب الفحم في باداربور جنوب شرق دلهي عن العمل ل مدة 10 أيام , إلى جانب المولدات التي تعمل ب الديزل في المدينة .	16	Singular
وردا الكولونيل ماتفيف تابع يقول " و على اثر القصف ، سقطت قذيفة في مكان تواجد قيادة اركان وحدات وزارة الداخلية و أصابت دبابة . و شب حريق في الدبابة ثم نقل الجنود الذين كانوا في داخل ها الى المستشفى ل العلاج . و أصيب اثنان من هم ب جروح فيما لم يصب الثالث الا ب كدمات " .	17	Plural
و قال كيري انه لو انتخب رئيسا للولايات للولايات المتحدة فسوف يقر اتفاقا يمنح ايران وقودا نوويا لاغراض سلمية وفقا لقيود صارمة وسوف يضغط من أجل فرض عقوبات اذا رفضت ايران ، وذكرت الصحيفة ان الحوافز الجاري بحثها ستتيح لايران استيراد الوقود للمفاعل المدني الذي تعتزم اقامته في بوشهر وقد ترفع القيود التي تمنع ايران من استيراد قطع غيار لطائراتها المدنية العتيقة .	25	Singular
وحصلت أن تتبنى مؤسسة رسمية ، هي هيئة الكتاب التابعة ل وزارة الثقافة ، " نشر العبث ب آيات القرآن الكريم و أحاديث النبي صلى الله علي ه و سلم " ، و جاء موقف الأزهر في تقرير أصدر ه " مجمع البحوث الإسلامية " ، أعلى سلطة في الأزهر ، تضمن حيثيات قرار ه ب منع طبع كتاب الشاعر المصري أحمد الشهاوي " الوصايا في عشق النساء " و توزيع ه .	4	Singular
و تواجه الحكومة صعوبات بالغة للاستمرار في ضخ كميات الدولار المطلوبة إلى المصارف يومياً في مقابل تراجع الموارد من الدولار ، واضطر هذا الوضع السلطات النقدية إلى طلب تشديد الرقابة الامنية على السوق غير الرسمية بغية قطع الطريق على أية محاولات لسحب الدولار من المصارف وإعادة ضخه عبر القنوات غير الشرعية في هذه السوق . واشتكت مصادر مصرفية من محاولة اصحاب الديون الدولارية الضخمة بعرض سداد ديونهم بالجنيه المصري .	68	Singular
و قالت الصحيفة ان الاقتراح قد يحظى بالترحيب فى المنطقة ، لكنها نقلت ايضا عن المسئول الامريكى الذى اعلن الخبر قوله ان الرئيس " يدرك ان هذه مهمة صعبة وتتطلب قيادة جريئة من العديد من الاطراف . " كما نقلت الصحيفة عن ديفيد ماكوفيسكى من معهد واشنطن لسياسة الشرق الادنى قوله ان اتفاقية التجارة الحرة فى المنطقة ستكون مفيدة ، لكنها لن تكون كافية لدفع العرب والاسرائيليين الى صنع السلام " فهناك بعض القضايا الشائكة للغاية . "	19	Singular
نيودلهى 3 مايو	2	Singular
وعن ان » احد تلك الخطوط هو التحرك الى المنطقة الكردية « موضحاً ان الادارة تعتبر ه » خطيراً اذ يهدد المنطقة الآمنة و ل ه عواقب سياسية و أمنية « .	3	Singular
وقال هيئة قناة السوس من أهمية تصريحات وزير المالية الإسرائيلي بنيامين نتنياهو ل صحيفة " لوفيجارو " الفرنسية يوم 17 / 11 الحالي ب أن ه يأمل في إنشاء خط ل سكك الحديد ينافس قناة السويس و يربط بين مرفأي اشدود وإيلات الإسرائيليين .	25	Singular
و شارك 1200 رجل من رجال الاطفاء والف جندي و 150 متطوعا من الدفاع المدني اول من امس الجمعة في مكافحة الحرائق في البلاد .	23	Plural
ولم كل من عادل العزبي عضو مجلس إدارة الغرفة و جلال الزروبا رئيس المجلس السلعي ل الملابس الجاهزة أن يكون هناك تفاوض . .	19	Singular
ولتبرير ه س يتوجه الى الجزيرة " ل يضع اللمسات الاخيرة " على اتفاق س يمكن من الافراج عن الرهائن المحتجزين منذ 23 نيسان / ابريل الماضي .	10	Singular
وتلقى ايضا مشكلة المهاجم الواعد محمد فاروق الذي طالب ب مبلغ 100 الف جنيه مصري ( 30 الف دولار ) عن الموسم الواحد و ب الحصول على قيمة العقد دفعة واحدة رافضا النظام الذي أعلنت ه ادارة الكرة ب حصول ه على نصف قيمة تعاقد ه مقدما و النصف الاخر وفق نسبة مشاركة ه في المباريات .	53	Singular
وقد في السبعين من عمر ه على وضع حد ل حياة ه في حدود التاسعة و النصف من ليل الاربعاء الماضي ب إحدى الضيعات الفلاحية الكائنة ب أحواز مدينة الرقاب .	4	Singular
و يرى رجل الأعمال المصري محمد المصري أن الأوضاع الراهنة تحتم الاتفاق على آلية جديدة تنظم التبادل التجاري السعودي ـ المصري من دون إخلال بارتباطات واتفاقات البلدين المبرمة مع دول وتجمعات أخرى .	26	Dual
وشارك الشؤون الاجتماعية المصرية يوم 28 / 10 الحالي على إشهار أول جمعية مصرية ل المساواة و عدم التمييز ، و تحمل اسم " الجمعية المصرية ل المساواة و عدم التمييز " قال مؤسسو ها إن ها تهدف إلى " نشر ثقافة حقوق الإنسان و الترويج ل ها و الدفاع عن ها " .	10	Singular
كما ستقام امسية شعرية يتغنى خلالها الشعراء بالخيل ومزاياه وذلك بمركز الخيل بسيدى ثابت .	6	Plural
وللمرة ادارة الاهلي جددت عقد تسوبيل قبل شهرين من نهاية ه وسط اعتراض عدد من اعضاء مجلس الادارة مثل طاهر ابوزيد النجم السابق الذي طالب ب إبعاد ه و وصف ه ب الفاشل اذ خسر الفريق تحت إشراف ه بطولتين افريقيتين و بطولة عربية و خرج ثلاث مرات من مسابقة كأس مصر ، كما خرج من دور ال 32 ل مسابقتي كأس مصر و دوري ابطال افريقيا ل المرة الاولى في تاريخ ه .	21	Singular
فقد أحد ضحايا نظام صدام حسين .	2	Plural
و تتيح الشهادات الجديدة مصدر تمويل اضافي للمصرف يستخدم في ضخ تسهيلات جديدة الى سوق التصدير لزيادة موارد الدولة من القطع الاجنبي . ومن بين المزايا التي تمنحها الشهادات لحاملها امكان الاقتراض بضمانها خلال الفترة من تاريخ الاصدار وحتى تداول الشهادات في البورصة . ويتمتع حائز الشهادة بدرجة عالية من السرية في حيازته لها او التعامل عليها . وتقرر ان يكون اصدار الشهادات بفئات 1000 جنيه ، و 5000 جنيه و 10 آلاف جنيه ومضاعفاتها .	39	Singular
بعض هم نفى هذه الأنباء نفياً قاطعاً وبعضهم وبعضهم بعض أكد صحتها موضحين أن المباحثات تتم في قطاع الملابس الجاهزة ويقودها أحد أقطاب هذه الصناعة ولم يستبعدوا أن تكون مثل هذه المباحثات بداية لتطبيق اتفاقية المناطق الصناعية المؤهلة بين مصر وأمريكا كخطوة أولى لعقد اتفاقية التجارة الحرة بين البلدين .	28	Singular
و أضاف انه لم يعد يطلب من طواقم الخطوط الجوية المبيت فى البلدان التى يمكن ان يتعرضوا فيها لخطر الاصابة بالسارس , مشيرا الى ان طائرات / تاى / يتم رشها بالمطهرات كل يوم ويجرى تغيير مرشحات الهواء على الدوام .	1	Singular
أطلق وعد البحرية الملكية ب إجراء ترتيبات جديدة ل تأمين صناعة السفن في نهر كلايد قبل استفتاء استقلال اسكتلندا عام 2014 .	5	Singular
يُتوقع أن يصل حجم القروض المطلوبة لشراء الوحدات السكنية في العام الأول لتطبيق قانون التمويل العقاري ، بعد اقراره الى نحو 9 بلايين جنيه في ظل اشارات تفيد أن تأثير القانون سيكون ضعيفاً جداً على سوق العقار خصوصاً في الاسكان الفاخر .	22	Plural
خلال القرن الثالث عشر , استخدم بعض الكتاب اسم بوليا ل لدلالة على الجزء الجنوبي من شبه الجزيرة الإيطالية .	2	Singular
و أشار الصعيدي إلى أن الوزارة تقوم بإعداد قاعدة معلومات عن الصناعة والمنتجات الصناعية تشمل الطاقات الإنتاجية المتاحة والطاقة المستقبلية وحجم الواردات والسوق المحلية والصادرات وأسواقها وأهم البلدان المنافسة والتطور المتوقع في كل الصناعات وذلك من خلال خريطة صناعية واستثمارية متكاملة شاملة ينفذها مركز المعلومات بالوزارة بالتعاون مع مركز معلومات الخريطة الصناعية بالهيئة العامة للتصنيع .	52	Singular
وكان الكويت اعترف مصدر عسكري بـ » فقدان الاتصال مع طائرة بريديتور « بعد نحو 45 دقيقة من إقلاع ها من حاملة الطائرات الأميركية » كارل فينسون « في مياه الخليج .	21	Singular
و أعلن الوزير طرابلسي للصحافيين قبل مغادرته ان الطائرة الليبية المكلفة نقل قسم من الرهائن الذين سيجرى اطلاقهم اليوم الثلاثاء حطت في جزيرة جولو ، لكن ذك لم يتاكد في الانباء الواردة من الفيليبين .	20	Singular
وهو إن النوع الثاني من الاتفاقيات يهدف إلى تطوير العلاقات في مجالات محددة لا تحكم ها قواعد على مستوى الاتحاد الأوروبي ك كل ، و من ثم س يستمر العمل ب هٰذه الاتفاقية طالما لم تطلب الدول المنضمة جديداً إلى الاتحاد الأوروبي ب وقف العمل ب ها . .	15	Singular
وأشار اول رد فعل قال مصدر في احدى الشركتين لـ » الحياة « ان المبلغ الذي دفعت ه » المصرية ل الاتصالات « لا يوازي ما دفعت ه الشركتان إذ ان كلا من هما دفع 1750 مليون جنيه عام 1996 ب ما يوازي 2.516 مليون دولار وقت ها إذ كان سعر الجنيه 339 قرشاً و س تدفع الحكومة فقط 9.475 مليون دولار حالياً ب سعر الجنيه 415 قرشاً فقط و المفروض ان تدفع المبلغ نفس ه .	62	Singular
قال الحكيم إنه سيتم أيضا عقد جمعية عامة عادية يوم 29 فبراير الجاري المناقشة نتائج أعمال الشركة عن العام الماضي 2003 واعتماد تقريري مجلس الإدارة ومراقبي الحسابات عن نشاط الشركة عن نفس العام .	11	Singular
فحسب ما تم حساب إجمالي مبالغ استيراد الياميش ب الجنيه المصري قبل تحرير سعر الصرف ب سعر الدولار 464 قرشا ف إن تكلفة استيراد الياميش بلغت ملياراً و 299 مليونا و ألفي جنيه ! !	25	Singular
س تفقد زمام الأمور في حالة عدم التركيز والاهتمام والاهتمام الكافي .	9	Singular
وأضاف القرنشاوي أن يصل إجمالي التدفقات الأجنبية ل البنوك المصرية ب نهاية العام الحالي إلى 6.2 مليار دولار ، غير أن هذه القيمة لن توازي الطلب و س تظل هناك فجوة .	28	Singular
و ب سبب الحكم القضائي بتكفير أبو زيد وتفريقه عن زوجته أقدمت الحكومة المصرية على تغيير قانون الحسبة ، إذ حظرت اللجوء مباشرة إلى القضاء لإقامة دعاوى الحسبة وقصرت الأمر على النيابة العامة التي تقيم مثل هذه الدعاوى بعد فحص بلاغات المواطنين .	4	Singular
ويضم تقام على هامش هذا المعرض 32 محاضرة و ندوة فنية و فعاليات تحيط ب كافة المشاكل البيئية و الحلول المقترحة ل معالجة ها حفاظاً على البيئة و التنوع الحيوي و الطاقة و التنمية و تطبيقات التخطيط البيئي و تطوير إدارة الموارد المائية و معالجة النفايات الصلبة و مكافحة التصحر ، و يشارك في هذه الندوات و المحاضرات و الفعاليات خبراء عرب و أجانب ل التركيز على آخر مبتكرات التقنية المعاصرة في صناعة النفط و الغاز .	35	Plural
وقالت الصحيفة عن مسئول كبير ب إدارة بوش قول ه ان بوش س يدعو الدول العربية فى الشرق الاوسط و إسرائيل ل إنشاء منطقة تجارة حرة خلال عشر سنوات ل دعم السلام و الأمن فى انحاء المنطقة .	6	Singular
وقال - 8 ( اف ب ) - اعلن رئيس فنزويلا هوغو شافيز اليوم الثلاثاء من الجزائر ان سلطنة عمان و روسيا و النروج يمكن ان تدخل منظمة اوبك خلال القمة المقبلة ل رؤساء دول المنظمة المقررة في كراكاس في ايلول / سبتمبر المقبل .	42	Singular
في البداية يوضح الدكتور حمدي عبد العظيم رئيس أكاديمية السادات للعلوم الإدارية ـ أن انخفاض الدولار أمام العملات الدولية الأخرى وخاصة اليورو والين الياباني .	19	Singular
يتعاون نيكولاي في العديد من الموسيقى التصويرية ل لأفلام السينمائية التي ألف ها موريكوني مثل فيلم ميتي , في إحدى الأمسيات خلال العشاء , ألفت بعض ها من قبل الاثنين معاً .	22	Singular
وتشهد قتل ثلاثة اسلاميين مسلحين الخميس في عملية ل قوات الامن في الشلف ( 200 كلم الى غرب العاصمة ) و في البويرة ( 120 كلم الى شرق العاصمة ) ب حسب الصحف .	4	Plural
و أوضح أن حصيلة الأوعية الادخارية باليورو مرشحة للزيادة خلال الفترة المقبلة على خلفية التوقعات التي ترجع استمرار صعود اليورو أمام الدولار الأمريكي الذي حقق أدنى مستوى له أمام العملة الأوروبية منذ 4 سنوات ، حيث زاد سعره إلى 745 قرشا للشراء و 756 قرشا للبيع .	40	Singular
معرض " أفريكا تيلكوم " 2004 ينطلق في القاهرة مايو القادم بمشاركة 40 وزيراً	10	Singular
العبوات ستعود إلى الانفجار ولن تطول أجازتها أجازتها .	0	Plural
في غضون ذلك علمت » الحياة « أن الحكومة ستعيد النظر في مشاريع الـ » بي أو تي « التي عرضتها على شركات اجنبية ومحلية بعدما بات الأمر مشكوكاً في تنفيذه بسبب إقراض بعض الشركات الاجنبية المتقدمة لتنفيذ المشروع بالنظام المذكور من المصارف المصرية ما احدث خللاً في سوق النقد . وأمرت القيادة السياسية الحكومة بضرورة تفادي ذلك وإن وصل الامر الى الغاء المشروع برمته . وهو ما قد يتحقق في مشروع كهرباء سيدي كرير الذي تنفذه شركات فرنسية ومحلية .	48	Singular
و من جهة أخرى من المتوقع أن تحسم المباحثات التي سوف يجريها وزير التجارة والصناعة السعودي الدكتور هاشم عبد الله يماني مع رئيس الوزراء المصري ، ووزير التجارة الخارجية الدكتور يوسف بطرس غالي ما تبقى من أمور خلافية في مجال التجارة والاستثمار بين البلدين وتدشين تعاون في مجال التسويق المشترك والتكامل بين المشروعات في البلدين .	12	Singular
3 ـ إن تداعيات ما جرى في العراق فتحت شهية إسرائيل لتكريس تفوق دائم للقدرة الإسرائيلية على مستوى المنطقة ككل وهو ما سيتيح فرصة تاريخية لتل أبيب لاستخدام هذا التفوق في إحداث معادلات جديدة على مستوى القضية الفلسطينية وفرض الشروط التي تريدها حيال إنشاء دولة فلسطينية كما ترغب تل أبيب وليس كما يريدها الفلسطينيون وبعض العرب .	47	Singular
ومما ، وفقاً ل ما ذكرت ه مجلة " المصور " في عدد ها الصادر اليوم ، عقب اجتماع عقد ه المجمع ترأس ه الشيخ محمد سيد طنطاوي ناقش في ه تقريراً عن الكتاب أعد ه عضو المجمع الدكتور محمد عمارة .	38	Singular
الحديد عنصرٌ أساسي يحتاج ه الجسم ل إنتاج خضاب الدم و هو البروتين الموجود في كريات الدم الحمراء و المسؤول عن نقل الأكسجين إلى أنسجة الجسم .	1	Singular
ورفض دخول شركات الاسكان الخاصة الاستثمار في مجال العقارات ركزت على بناء مساكن ترفيهية في المدن السكنية الجديدة ما أدى الى زيادة كبيرة في معروض الاسكان الفاخر مقابل زيادة الفجوة في الاسكان المتوسط و الشعبي ، و بلغ حجم المشاريع السكنية الفاخرة التي تنفذ ها الشركات نحو 21 مشروعاً تشمل 8132 فيلا و 45221 وحدة سكنية على رغم أن الدولة تسعى الى بناء 1.2 مليون وحدة سكنية سنة 2200 .	41	Singular
وأشار الحكومة في مذكرة عاجلة إلى كل من عاطف عبيد رئيس الحكومة و أحمد ماهر وزير الخارجية إلى تحريك دعوى قضائية دولية أمام محكمة العدل الدولية ل استرداد ها .	10	Singular
وأشار الوزير الكورى الذى يزور دولة الامارات حاليا أن الموقف المبدئي ل حكومة كوريا الجنوبية هو أن ه لا يمكن التسامح تجاه الأسلحة النووية في الشمال و أن هذه المسألة ينبغي حل ها ب الحوار و المفاوضات السلمية لافتا إلى أن ه لا بديل ل كوريا الشمالية عن الاستجابة ل طلبات المجتمع الدولي .	17	Singular
وأشار مسؤول ب وزارة الاقتصاد المصرية أن بلاد ه استطاعت إقناع الصين ب اتخاذ إجراءات عملية ل خفض العجز في الميزان التجاري بين الدولتين الذي بلغ نحو 876 مليون دولار العام الماضي ، و رفع الصادرات المصرية التي لم تتجاوز 62 مليون دولار مقابل واردات من الصين قدرت ب ما يناهز 938 مليون دولار .	17	Singular
و رفض النواب قبول منح أو قروض أمريكية ميسرة تنطوي على تحقيق أهداف تخدم المصالح الأمريكية في المنطقة وأعلنوا ارتباطها الكامل بالتدخل الأمريكي السافر في شئون التعليم في مصر والدول العربية وإعادة صياغة عدد من المناهج التعليمية ، خاصة التربية الدينية ، لتفريغها من مفاهيم الجهاد والمقاومة ومواجهة اليهود !	17	Singular
وذكر رئيسة مجلس حزب المحافظين تيريسا ماى " ان مهمة نا خلال السنتين او الثلاث المقبلة تتمثل فى ان نثبت ل الناس كيف يمكن نا ان نكرر هذا الانتصار على المستوى الوطنى . " و اعتبر بعض المحللين هزيمة حزب العمال ك احتجاج على خيار بلير الوقوف ك حليف قوى الى جانب الولايات المتحدة ضد العراق , الامر الذى لاقى معارضة كبيرة فى صفوف المؤيدين التقليديين ل حزب العمال .	30	Singular
والدعوة ب كلام أهل التصوف و نقل معنى ه إلى ما يدعو إلي ه من عشق الذكر و الأنثى . .	3	Singular
وفي بعقوبة قتل أحد عناصر الحرس الوطني ب رصاص مجهولين صباح امس بينما كان متوجها إلى قاعدة ه في الخالص شمال هذه المدينة .	8	Singular
و تابع الوزير الذي كان يرد على اسئلة الاذاعة من كندا التى يزورها حاليا " ان الطرفين يعرفان بشان مسالة القدس واللاجئين ايضا ، الى اين يتجهان واين هي الخطوط الحمر لكل طرف " .	1	Singular
ويوجد البحرية الروسية فضلت بداية فرضية حدوث ارتطام مع سفينة اخرى قد تكون اجنبية خلال المناورات صباح الاحد .	7	Singular
وتبدأ الصباح : تتميز الحركة وسط العاصمة و داخل الأسواق و المدينة العربي خلال شهر رمضان ب طابع خاص و نشاط مكثف يضفي رونقا على المدينة حيث يحلو السهر في المقاهي و التجول داخل المحلات ب الإضافة الى الاقبال على العروض الثقافية و الدينية التي تقام ب المناسبة .	3	Singular
وأكد ما جاء في القرار أن أبو زيد " طعن في ثابتتين من ثوابت العقيدة الإسلامية ، و هما التوحيد و حفظ القرآن الكريم ، الأمر الذي يمنع تداول ه ل طعن ه في صحيح العقيدة الإسلامية " .	9	Singular
ايران تدعو لسيطرة العراق على مستقبله مستقبله	5	Singular
وتشمل تاكيس ، الذي يعتبر من الجيل الرابع من عائلة كانيلوبولوس التي أسست المجموعة الخاصة عام 1920 : » قمنا ب عمليات توسع عامودية في مجال نشاط نا الرئيسي أي الانتاج و التسويق . و استهدفت عمليات التوسع تحقيق نمو عضوي وفق قاعدة تنويع جغرافية ذات طابع دولي . و تندرج صفقات التملك التي قمنا ب ها في هذا المجال في اطار تدعيم موقع نا في سوق عالمية تحفل ب إمكانات نمو حقيقية « .	45	Singular
وفي الصحيفة أن ه يحتمل ان تكون القنبلة وضعت خلال هذا الوقت وسط الحقائب التي جرى التدقيق في ها و كانت في انتظار تحميل ها على متن الطائرة . و انفجرت الطائرة بعد إقلاع ها ب قليل من لندن ، مما ادى الى مقتل 270 شخصا .	6	Singular
واشار إن تغيير الأساليب القائمة يعد حيويا ل إحداث النقلة المطلوبة في مجال استقطاب الاستمارات الأجنبية و أن أداء البلدان العربية في عملية جذب الاستثمارات الأجنبية المباشرة كان متواضعاً على الرغم من تملك ها ل مختلف الإمكانيات الكفيلة ب ذٰلك .	2	Singular
ولعل يحتاجون إلى رسالة ربما وصلت هم ب إطلاق زهدي و زملاء ه مفاد ها أن الإصلاحات يمكن أن تشمل هم ، حتى وإن لم تكن الرسالة صريحة و واضحة .	25	Singular
واكد ان اسرائيل كانت شددت على ان " يبقى 11 حيا يهوديا في المدينة المقدسة تحت سيادة ها و أن تنسحب هذه السيادة الى مستوطنات مجاورة في الضفة الغربية و خصوصا غيفات زئيف و معالي ادوميم " ، من دون ان يوضح مصير احياء القدس ذات الغالبية العربية .	17	Singular
التقرير معروض على المحكمة الإدارية العليا " دائرة فحص الطعون " والتي ستصدر حكمها في الطعن بجلسة 5 يناير القادم .	1	Singular
الا ان سيفان اعلن لدى وصوله الى العراق في الاول من اب / اغسطس ان الامم المتحدة قررت " تحسينات " عدة لتسهيل تطبيق الاتفاق .	3	Singular
وقال وكالة أنباء انتارا الوطنية أن الاجتماعات ب الإضافة إلى اصدار البيان المشترك ، سوف تحدد جدول الأعمال الخاصة ب تحسين مهارات العمال و الاعتراف ب هم ، و تنظيم الأعمال ، و الصحة و السلامة المهنية ، و القضايا الاجتماعية ، و التعاون مع منظمة العمل الدولية ، و تعاون الاسيان مع ثلاثة من شركاء ها .	0	Singular
وهل كان الدولار قد انخفض ب نسبة 20 % مقابل العملات الأوروبية الأخرى و خاصة اليورو و الإسترليني ف إن السؤال الذي يدور الآن ما أثر هذا الانخفاض على السوق المصري ؟	4	Singular
و كان الدكتور بطرس غالي قد عقد اجتماعاً مع نظيره التركي كورشات توزمان يوم 11 / 2 الحالي لبحث سبل دعم التعاون وتكثيف الجهود لإقامة منطقة تجارة حرة بين البلدين استجابة لتعليمات الرئيسين حسني مبارك والتركي نجدت سيزار بعد محادثات القمة بينهما في أنقرة وأشار غالي إلى أن الجانبين المصري والتركي اتفقا على هامش محادثات القمة المصرية التركية على الانتهاء من مفاوضات إقامة منطقة تجارة حرة والتوقيع على اتفاقية في هذا الشأن بحلول يونيو القادم على الأكثر .	59	Singular
وقال بابانتونيو وزير الدفاع اليونانى ل الصحفيين عقب اجتماع ترأس ه ل بحث " قمة الأربعة " الأوربية التى عقدت بين فرنسا و ألمانيا و الدنمارك ولكسمبورج حول الدفاع الأوربى ب أن المبادرة تعزز جهود رئاسة اليونان ل الاتحاد الأوربى من أجل دفاع أوربى مشترك .	34	Plural
واتفق مقتضى الاتفاقية س تقوم الشركة المنفذة ب الإعلان عن عطاءات ل المقاولين الاردنيين ل الوفاء ب احتياجات المشروع في مجالات اعمال نقل الأنابيب داخل المملكة و الحراسة و التأمين ل معدات الشركة المنفذة و نقل العاملين من و إلى مواقع العمل و إنشاء المعسكرات على مسار الخط ، كما تلتزم الشركة ب التأمين على العمال الذين تنطبق علي هم احكام قانون الضمان الاجتماعي لدى المؤسسة .	36	Plural
و تحتل » تايتان سيمنت « المرتبة الثانية في صناعة الاسمنت في اليونان بعد شركة » هيرقليس « ، إلا أنها تفوقها حجماً إذا أُخذت ممتلكاتها عبر البحار في الاعتبار . وتغيرت الموازين في السوق اليونانية منذ اشترت » لافارج « أخيراً » هيرقليس « واتبعتها بامبراطوريتها الشاسعة لصناعة الاسمنت .	29	Singular
وإذا على الجانب الآخر يرى الدكتور حمدي عبد العظيم أن انخفاض الدولار يزيد من أعباء المديونية ك أقساط و فوائد و هو ما يؤثر سلباً على أرباح الشركات الأمريكية .	14	Plural
و يبيع ه للمستشفيات الاستثمارية !	1	Singular
و أشارت الصحيفة الى ان شارون في الوقت عينه عينه ، يستعد لمواجهة اقتراح حجب الثقة عن الحكومة الذي قدمه كل من " ميريتس " و " شينوي " . وفي حال شعر بأن حكومته ستسقط في التصويت ; فقد يقدم موعد الانتخابات والاستقالة . وستجري عندئذ الانتخابات خلال 90 يوما .	32	Singular
من ناحية أخرى ، بلغت نسبة الاستخدام لصادرات غزل القطن 29 % ، والمنسوجات القطنية 12 % وبلغت الكميات المصدرة من القمصان ـ تي شيرت ـ حوالي 40 مليوناً و 790 ألف قطعة ، ومن المفروشات حوالي 4113 طناً ، وصادرات هذه البنود لا تخضع لحصص كمية معينة ولكنها تخضع للمتابعة فقط من الاتحاد الأوروبي .	9	Singular
مشاكل عديدة تعيق استئناف الدراسة في المدارس العراقية	3	Singular
ومن أن الاهتمام ب تصدير خدمات المقاولات لا يقتصر على شركات قطاع الأعمال العام و أوضح أن الاتحاد المصري ل المقاولين أنشأ فرعاً ل تشجيع الشركات التابعة ل القطاع الخاص على العمل في الخارج مشيراً إلى أن الفرع يعمل على إزالة مختلف العوائق التي تواجه الشركات في هذا الصدد .	25	Plural
و قال كلينتون امام الاف المندوبين الديموقراطيين " قبل اربعين عاما في لوس انجليس اطلقنا جون اف . كينيدي والحدود الجديدة . واليوم نحن هنا لنطلق الرئيس الاول للقرن المقبل ، آل غور " المرشح الديموقراطي للانتخابات الرئاسية .	29	Singular
وتشهد انصاري و هو نائب عن طهران ان " الحكومة ب حاجة الى هدوء و طمأنينة ل التخطيط و تسوية المشاكل في حين تمنع ها مجموعات اخرى عن ذلك عبر فرض ازمات علي ها " و شدد على أن ه " اذا مل الشعب من النظام ف إن ه س يمل من كل فصائل ه السياسية " .	23	Singular
وقال العملية فجر المسلحون و كانوا مختبئين فى الغابات القريبة العبوة الناسفة .	10	Singular
وذكر رئيسة مجلس حزب المحافظين تيريسا ماى " ان مهمة نا خلال السنتين او الثلاث المقبلة تتمثل فى ان نثبت ل الناس كيف يمكن نا ان نكرر هذا الانتصار على المستوى الوطنى . " و اعتبر بعض المحللين هزيمة حزب العمال ك احتجاج على خيار بلير الوقوف ك حليف قوى الى جانب الولايات المتحدة ضد العراق , الامر الذى لاقى معارضة كبيرة فى صفوف المؤيدين التقليديين ل حزب العمال .	23	Singular
قبل الإمبراطور مييجي , كانت أسماء العهود تتغير ب شكلٍ أكبر , و كان يتم اختيار أسماء الأباطرة بعد وفات هم ب طريقة مختلفة .	7	Singular
وتؤكد الجهاز المركزي ل التعبئة العامة و الإحصاء أن قيمة ما تنفق ه الأسر سنوياً على التعليم و الدروس الخصوصية يصل إلى 6.4 مليارات جنيه تمثل إجمالي الإنفاق على التعليم من ملابس و مواصلات و دروس خصوصية .	2	Singular
سؤال طرحه المراقبون في وقت تتصاعد فيه تصريحات في عواصم غربية عديدة تحذر من حرب حتمية سيشهدها الشرق الأوسط وتحديداً مع بداية شهر ديسمبر القادم بما في ذلك تصريحات للرئيس الفرنسي جاك شيراك .	1	Singular
و ينتمي محتشمي الى جمعية العلماء المجاهدين ( روحانيون مبارز ) الراديكالية ونواة التيار الاصلاحي التى سبق لها ان تولت رئاسة مجلس الشورى حتى عام 1992 .	22	Singular
ومن عددا قليلا من المدارس التي سلمت من السرقة في بغداد و المدن الاخرى باشرت الدراسة رغم انقطاع التيار الكهربائي الذي تبذل الان الجهود ل إصلاح الاضرار التي لحقت ب شبكة الكهرباء جراء القصف الامريكي .	12	Plural
واضاف رئيس مجلس ادارة " نيوز كورب " روبرت مردوخ عن سرور ه ب الصفقة . و قال في بيان " إن ها س توفر ل نيوز كورب و فوكس تيليفيجن سلعة نادرة في صناعة لا تقاس افاق مردود ها " .	36	Singular
وأضاف الصناعة و الطاقة ب مجلس الشعب على قرض ياباني ب قيمة 13 ملياراً و 497 مليون ين ل تنفيذ مشروع مزرعة الرياح بالزعفرانة ل توليد الكهرباء و أوضح الدكتور حسن يونس وزير الكهرباء و الطاقة أن المشروع يهدف إلى تعظيم الاستفادة من طاقة الرياح في مصر .	25	Singular
خرج الخبراء الأستراليون ب استنتاجات جديدة من فحص دفة الهبوط الخاصة ب طائرة البوينغ التي جرفت ها الأمواج إلى تنزانيا في شرق أفريقيا .	8	Singular
و قد أدخل تغييرٌ جذريٌ في مبادئ العمل ب وساطة الأسكتلندي جيمس واط .	3	Singular
ولهذا الانتاج هذا قد بدأ بناء ه فى مايو 2002 , و طاقة ه الانتاجية التصميمية 150 ألف طن سنويا , و منتجات ه تناسب قطاعى العمران و الأجهزة الكهربائية المنزلية .	19	Singular
ولم حنفي دخل في مشادة كلامية حادة مع تسوبيل في المباراة ذات ها امام الجماهير .	11	Singular
وكان المشروع وهمي ، و لا يمكن أن يؤثر على قناة السويس حتى في حالة تنفيذ ه ، لأن ه يحتاج إلى استثمارات عالية ل إنشاء خطوط السكك الحديدية و موانئ جافة على طول الخط ، ب جانب عدم استقرار الأوضاع السياسية في إسرائيل التي س يمر الخط ب أراضي ها .	22	Plural
و حاول بعض المعلمين تجاوز هذه المشاكل وجلس التلاميذ على الارض لتلقي الدروس لكنهم لم يستطيعوا اكمال حصصهم اليوم على امل ان يجدوا طريقة لتحسين الوضع في الايام القادمة .	2	Singular
وقال أن وفداً مصرياً س يزور كوريا في الفترة من 7 ـ 13 يونيو المقبل ل افتتاح الأسبوع المصري الأول في سول و الذي س يسهم في تقديم المنتجات المصرية ل الكوريين و تعريف هم ب المناخ الاستثماري و فرص الاستثمار في مصر .	36	Singular
ويعني خبراء كثر أن أكثر المستفيدين من قرار تغيير محافظ المركزي هو عاطف عبيد الذي حسم الجدل " و لو مؤقتاً " في شأن بقاء ه في رئاسة الحكومة بعدما وصلت المطالبات ب استقالة ه من منصب ه ذروة ها قبل شهر ب سبب تردى الأوضاع من زيادة الأسعار و ركود الأسواق و تدني قيمة العملة الوطنية .	5	Plural
وطرأ تحصل سيرينا على عدد كبير من النقاط كون ها حاملة اللقب لٰكن ها قلصت الفارق الذي يفصل ها عن الاسبانية كونشيتا مارتينيز السادسة الى 71 نقطة بعد ان كان 111 الاسبوع الماضي .	14	Singular
وقال فكرة إنشاء الجمعية القطب الإخواني البارز مختار نوح الذي قضى ثلاثة أعوام محبوساً في قضية تنظيم النقابيين ، مؤكداً أن السعي ل تأسيس هذه الجمعية يأتي اعتراضاً على ممارسة كافة التوجهات السياسية ل عمل ها في مصر ، و التي تربت على رفض الآخر .	35	Singular
وحصلت أن تتبنى مؤسسة رسمية ، هي هيئة الكتاب التابعة ل وزارة الثقافة ، " نشر العبث ب آيات القرآن الكريم و أحاديث النبي صلى الله علي ه و سلم " ، و جاء موقف الأزهر في تقرير أصدر ه " مجمع البحوث الإسلامية " ، أعلى سلطة في الأزهر ، تضمن حيثيات قرار ه ب منع طبع كتاب الشاعر المصري أحمد الشهاوي " الوصايا في عشق النساء " و توزيع ه .	22	Plural
وذكرت عن شهود عيان قول هم ان الضحيتين اطلقت علي هما النار خلال القتال الذى تمكنت قوات الامن من السيطرة علي ه فى وقت لاحق .	0	Singular
الطيار المصري علي مراد تمرد على الاسرائيليين في غزة ليلقاهم فوق مطار بيروت !	9	Singular
وقال لى موقف الصين ب شأن الترتيبات فى عراق ما بعد الحرب و إعادة الاعمار و قال ان الصين تأمل ان يتحقق الاستقرار فى الوضع داخل العراق فى اسرع وقت ممكن . و أضاف ان الصين س تقدم مساعدات انسانية اضافية الى الشعب العراقى .	39	Singular
و قالت المستشارة الامريكية ان اسرائيل يتحتم عليها الرد بشكل ايجابى على المتغيرات التى طرأت على القيادة الفلسطينية وضمان تحسين الأوضاع الانسانية واعادة حرية الحركة للفلسطينيين , وعندما يتم تسريع النشاط الاقتصادى ويتحسن الوضع الأمنى سيتحتم على اسرائيل سحب قواتها الى خطوط 28 سبتمبر 2000 / خطوط ما قبل الانتفاضة / وانه من المهم جدا أن ترد اسرائيل بالايجاب على استحداث منصب رئاسة الحكومة فى السلطة الفلسطينية , ومن المهم أيضا أن ترد جهات أخرى فى العالم بالايجاب على هذه الخطوة .	61	Singular
واضافت صحف عدة ان عنصرين من الشرطة قتلا و أصيب اخر ب جروح الاربعاء في كمين نصبت ه مجموعة اسلامية مسلحة في زموري قرب بومرداس ( 50 كلم الى شرق العاصمة ) .	15	Singular
قال د . محمد عوض رئيس الشركة القابضة لكهرباء لكهرباء مصر إنه يتم حاليا تنفيذ خطة عاجلة لإضافة 4500 ميجاوات للشبكة الموحدة للكهرباء باستثمارات 11 ملياراً و 23 مليون جنيه ، منها 8 مليارات جنيه مكوناً أجنبيا .	13	Singular
واتهم المسؤول الذي رفض ذكر اسم ه الى » اعتقال عدد من اعضاء ما يسمى لجان المقاومة الشعبية « ، و قال » ان السلطة تعمل ل ضبط الاوضاع و لن تسمح ب أي حكومة داخل حكومة و لا ب حال الفوضى ان تستمر داخل الاراضي الفلسطينية ك ظاهرة اللثام و حمل السلاح « .	3	Singular
وأعلن أن وزارة الخارجية تركز الجهود و تتعاون مع سفارات الدول الأفريقية ب القاهرة ل دعم التعاون الاقتصادي مع أفريقيا و ب صفة خاصة دول مجموعة اتفاقية " الكوميسا " ل الاستفادة من المزايا و التخفيضات الجمركية ل السلع المصرية ل ها و ب هدف زيادة حجم الصادرات و تحقيق عائد أكبر ل الاقتصاد القومي .	3	Singular
وعلى كاماتشو مهاجم ريال مدريد فرناندو موريانتيس بعد ان تخلى عن ه في النهائيات ، لكن الاخير اصيب في مباراة ودية ضد ميدلزبره الانكليزي الاحد الماضي ف استبدل ه ب لاعب اسبانيول راوول تامودو ل يكون وجها جديدا آخر ضمن التشكيلة .	9	Singular
و قال ديبلوماسيون انه لا يزال يمكن التخلي عن مشروع القرار اذا تمكن المجلس من التوصل الى توافق على بيان للمجلس يتطلب موافقة كل الدول ال 15 .	17	Singular
لكن هذه الموائد اختفت تماماً بعد ثورة يوليو 1952 ومع بداية السبعينات ، وبدء سياسة الانفتاح الاقتصادي وظهور فئات اجتماعية جديدة تسعى إلى تثبيت وجودها في طليعة المجتمع ، عادت موائد رمضان باسم موائد الرحمن بصورة جديدة ، وتنوعت بين موائد " سوبر " أو خمس نجوم .	14	Singular
وكان العملات الوطنية ل دول مجلس التعاون الخليجي ب سعر صرف ثابت أمام الدولار ما يجعل الخسائر التي تتكبد ها العملة الأمريكية أمام العملات الرئيسية في العالم ب مثابة خسائر ل العملات الخليجية و ب النسبة نفس ها .	36	Singular
و ب النسبة للمطارات ، أعلن الدميري أن خطة وُضعت لانشاء مطار في دائرة كل 100 كيلومتر لتغطية حاجات خطط التنمية وخدمة المستثمرين ورجال الاعمال ، مؤكداً أنه ستطرح عمليات انشاء عدد من المطارات المدنــية الجــديدة على المسـتثمرين العرب والأجانب وأنه لا خوف على الاطلاق من دخول الاجانب في هذه المشاريع خصوصاً أن المطارات تخضع لسلطة الدولة في الحالات الاستثنائية .	40	Singular
وألمح وزير الخارجية أن مكتب برنامج العراق ب الأمم المتحدة أفاد ب أن استبعاد الشركات المصرية جاء ب سبب طول الفترة الزمنية التي أبدت الشركات استعداد ها ل الشحن خلال ها إلى العراق الأمر الذي أدى ل تفضيل مسئولي المكتب تنفيذ العقود الأخرى التي يعرب منتجو ها عن استعداد هم ل تنفيذ ها في فترة قريبة .	6	Singular
جاءت شركة " النصر العامة للمقاولات " على رأس الشركات من حيث رصيد المستحقات المتأخرة بين الشركات التابعة للقومية للتشييد لدى جهات الإسناد الحكومية برصيد تجاوز المليار جنيه متقدمة على " المقاولات المصرية " و " النصر للمباني والإنشاءات إيجيكو "	31	Plural
و تابع يقول " منذ فترة اصبح هذا التآكل واضحا رغم ان مجلس الامن حتى الان لم يصدر اي شيء برفع قيود الحصار ولا حتى واحد بالمليون " ، مستشهدا ب " عودة العلاقات الدبلوماسية مع العديد من الدول واستئناف نشاط اللجان المشتركة وتصاعد مساهمات الدول في معرض بغداد الدولي " .	42	Singular
وعثر - 7 ( اف ب ) - ضبط رجال الجمارك البلغارية امس السبت في مركز " كابيتان اندرييفو " على الحدود البلغارية التركية ، على 39،56 كيلوغراما من الهيرويين ، كما اعلن متحدث ب اسم الجمارك .	36	Plural
وأضاف الحكومة الكورية ب تشكيل لجنة من الاستشاريين ب زيارة الشركات العالمية المرشحة ل التوريد ل هٰذا المشروع من الدول الست ل الوقوف على مدى الالتزام ب معايير الجودة و التوريد و انتهت ل اختيار الشركتين المصريتين نظراً ل جودة الرخام المصري و كفاءة تصنيع ه .	10	Plural
المهندس صلاح الحضري أمين عام رابطة مصنعي السيارات ، ينفي احتمال انخفاض سعر السيارات في الآونة القادمة قائلا : " ليس هناك مبرر لانخفاض الأسعار في ظل ثبوت سعر الدولار ولكن هناك توقعاً بارتفاع أسعار السيارات المستوردة من أوروبا ومن اليابان نظرا لانخفاض سعر الدولار مقابل اليورو والين ويضيف أن التزامات مصر وفقاً لقواعد منظمة التجارة العالمية بالنسبة للجمارك على السيارات .	40	Singular
و أكد ان " نجاحات الحكومة تزعج اعداء السودان " بدون ان يذكر منهم مضيفا انه " لا يمكن ان تلام الحكومة على فشل المفاوضات مع التجمع ( الوطني الديموقراطي المعارض ومقره في القاهرة ) لان التجمع هو الذي طلب تاجيل التفاوض " .	33	Singular
وأكد النواب ، الذين تقدموا ب الطلب ، الحكومة مسؤولية هذه الزيادة في عدد المرضى الذي وصل ، طبقا ل الإحصائيات المحلية التي أعلن ها الدكتور يسري عبد المحسن رئيس قسم الطب النفسي في كلية الطب ب جامعة القاهرة ، إلى 2.5 مليون مريض ، و أرجع الأسباب إلى زيادة هموم المصريين من أرباب الأسر و المرأة المعيلة في المجتمع نتيجة الفراق الصارخ ما بين دخل الأسرة و أسعار السلع في مصر .	22	Singular
و تشرح تارلو : " عادةً ما يتم في الصين وضع الشعر في أحواضٍ كيميائية ل إزالة أي أثرٍ ل لقشور الجلدية " .	2	Singular
الكويت : نفوق الأسماك يدخل النفق السياسي	0	Singular
و ردا على سؤال آخر بشأن رسوم الإغراق التي تفرضها مصر على بعض المنتجات السعودية ، قال الدكتور غالي إنه تم وضع آليات لاستمرار التشاور بين البلدين في هذا الشأن وأن هناك بعض المكونات التي لا تزال باقية في هذا الموضوع نتعامل معها بحيث تزال تماماً في إطار القواعد والقوانين التي تسري في مصر .	47	Singular
و أكدت صنداي تلغراف ان المحققين البريطانيين تمكنوا من تحديد هوية معظم الضحايا ولكنهم يرغبون في التحقق من هوية عدد منهم بالتوجه الى مسقط راسهم في محافظة فوجيان للحصول على عينات من الحمض الريبي النووي .	23	Singular
لكن عندما أجاب ه مجلس الشيوخ ب شكل قاطع من خلال منع ه من المنافسة في القنصلية و منح ه خيار سحب قوات ه أو أن يصبح عدواً ل لشعب , أدرك أن ه , مهما كان الخيار الذي س يأخذ ه , س يسلم نفس ه أعزلاً إلى أيدي أعدائ ه السياسيين .	5	Plural
وقال منظمة تضامن الشعوب الافريقية و الآسيوية و مركز البحوث العربية ندوة دولية في القاهرة ب التعاون مع 14 منظمة عربية و أفريقية و مصرية . و وجهت الدعوات الى جماعات و شخصيات دولية ساهمت في مناهضة المنظمة العالمية ل التجارة .	8	Singular
و في إطار الأعمال التحضيرية الرسمية للمؤتمر شاركت المنظمات العربية في الاجتماعات التحضيرية الثلاثة في جنيف في سويسرا وانتهت هذه الأعمال بصدور المشروع النهائي لوثيقة المنظمات غير الحكومية للمؤتمر متضمنة مطالب المنظمات العربية كاملة والتي تمثلت فيه :	36	Singular
و أضاف " أنه فى هذا الوقت لا يتوفر الظرف المناسب فى مجلس الأمن لأتخاذ قرار محدد حول دور الأمم المتحدة لأن قوات الاحتلال لم تقترح اى دور لحد الآن . " وذكر السفير " انه وعلى الرغم من عدم وجود موعد نهائى للولايات المتحدة وبريطانيا اللتين تحتل قواتهما العراق , لطرح مقترحاتهما , يتوجب عليهما طرحها قبل 3 يونيو المقبل عند انتهاء التفويض الممنوح للأمين العام للأمم المتحدة كوفى أنان بادارة برنامج " النفط مقابل الغذاء " .	22	Plural
نيقوسيا 16 - 8 ( اف ب ) - الولايات - المتحدة / الشرق - الاوسط - اعلن الموفد الاميركي الخاص الى الشرق الاوسط دنيس روس ان الولايات المتحدة ما زالت مستعدة للدعوة الى عقد قمة جديدة للسلام في الشرق الاوزسط شرط ان يكون الاسرائيليون والفلسطينيون مستعدين لتقديم تنازلات تاريخية . واكد ان " الرئيس ( بيل ) كلينتون اعلن صراحة استعداده لجمع الاسرائيليين والفلسطينيين من جديد اذا ما اقتنع انهم مستعدون لاتخاذ قرارات " .	70	Plural
و تابع الوزير الذي كان يرد على اسئلة الاذاعة من كندا التى يزورها حاليا " ان الطرفين يعرفان بشان مسالة القدس واللاجئين ايضا ، الى اين يتجهان واين هي الخطوط الحمر لكل طرف " .	5	Singular
ب سبب ممارســـــات القــــــوات الأمريكيــــــة :	1	Singular
واما المتهمة في هذه القضية ف هي و كما اشرنا امرأة متزوجة و ل ها رضيع يبلغ من العمر حوالي شهرين و سبق ل ها ان ترددت كثيرا على السجون منذ كان عمر ها 13 سنة .	22	Singular
ويقضي الرابع ف يتعلق ب الترتيب و الإعداد الحالي ل مشاركة الشركات المصرية المختلفة في الجناح المصري في معرض بغداد الدولي ، المقرر إقامة ه في النصف الثاني من سنة 2004 في بغداد ، ل عرض أحدث نظم الإنتاج المصرية التي ل ها فرص القيام ب مشاريع إعمار في العراق .	20	Singular
أما في الاستثمار فقد قالت الحكومة إنها استثمرت 22 مليار جنيه ( 31 % من جملة الاستثمارات ) قام بنك الاستثمار القومي بتمويل 75 % منها ، في حين بلغت استثمارات القطاع الخاص 35 ملياراً ( 48 % من إجمالي الاستثمارات ) والهيئات الاقتصادية 13 % .	5	Singular
وتوقع عدد السكان العرب 76 مليون نسمة في أواسط القرن الماضي و بلغ 144 مليوناً عام 1975 .	5	Singular
وكلف هذا الإطار تفتتح في زامبيا خلال أيام قليلة ثاني مزرعة مصرية تقام ب أفريقيا بعد أن وقع عقد اتفاق بين البلدين ب هٰذه الخصوص مؤخراً .	18	Singular
ويمكن جاك رومانوس رئيس دار سايمون اند شوستر ل النشر " عندما تبلغ هذه الثورة نهاية ها س يتمخض عن ها التأثير نفس ه الذي أفرز ه كتاب الجيب في الاعوام 1960 و 1970 " .	20	Singular
هذا الكابوس يمكن تفاديه إذا تمكن أعضاء مجلس الحكم من التقاط التغيير الأمريكي ، عبر الإسراع في إيجاد المعادلة الصحيحة بين استعادة الأمن ، وما تقتضيه من مستلزمات وأدوات ، وبين استعادة السلطة ، وبين تركيب النظام الديموقراطي والتعددي والمتوازن .	22	Singular
واعرب بيرسول البالغ من العمر 17 عاما هو اصغر سباح اميركي نزل تحت حاجز الدقيقتين في سباق 200 م ظهرا و ذٰلك عندما كان في الخامسة عشرة .	0	Singular
وكان النمسا ) 15 - 7 ( أ ف ب ) - اعلن السائق الايرلندي ايدي ايرفاين ( جاغوار ) انسحاب ه من سباق جائزة النمسا الكبرى ، المرحلة العاشرة من بطولة العالم ل سباقات الفورمولا واحد ( الفئة الاولى ) ، التي تقام غدا الاحد على حلبة سبيلبرغ .	14	Singular
وقد نواب اخرون عن رغبة هم في عقد اجتماع موسع ب حضور الزعماء التقليديين و مندوبي مؤتمر المصالحة الوطنية لكي يجعلوا انتخاب هم و انتداب هم ل المهمة رسميا وفقا ل التعهدات التي سبق و اتخذت .	20	Plural
وأشار من عشرة نواب في البرلمان المصري من أعضاء لجنة الصحة في البرلمان إجراء مناقشات مفتوحة و موسعة الأسبوع المقبل حول ظاهرة تزايد أعداد المرضى النفسيين في مصر خلال السنوات الخمس الأخيرة التي بلغ عدد هم 2.5 مليون مريض نفسي ، و بحث الأسباب التي أدت إلى ذلك .	0	Singular
ويتمثل المحاور الاتفاق مع أكبر 3 شركات ل التوزيع في جنوب أفريقيا على توزيع المنتجات المصرية طبقاً ل المواصفات و الطلبيات التي تحدد ها شركات التسويق حيث يعتمد السوق الجنوب أفريقي على تلك الشركات ل توزيع منتجات ه إلى تجار الجملة و التجزئة و الموزعين المحليين و تضمن تلك الشركات تحصيل قيمة البضائع ب صفة شهرة ه ل المصدر المصري من خلال ضمانات بنكية تقوم ب إصدار ها بناء على طلبات التصدير التي تصدر ها شركات التسويق .	42	Singular
و تمثل قضية مستقبل القدس الشرقية التي احتلتها اسرائيل وضمتها عام 1967 فضلا عن وضع الاماكن المقدسة في المدينة القديمة على جدول اعمال القمة الاسرائيلية الفلسطينية المنعقدة منذ الثلاثاء في كامب ديفيد في الولايات المتحدة .	33	Plural
و أضاف شهاب ان " اندونيسيا اكبر دولة مسلمة في العام ومن الضروري بالتالي ان يكون لنا دور " .	15	Singular
و خلال العصر ما بعد الكلاسيكي في يوكاتان استخدم نظامٌ ثالث .	7	Singular
واتسمت الصقور و الحمائم في الادارة الاميركية حول توسيع الحرب و ضرب العراق امتد الى الدول الأخرى ، ف في حين يؤيد العسكر في تركيا موقف المتشددين الاميركيين ، تتــــسم تصريحات السياسيين في البلدين ب الحذر ، مما يضفي على الموقف من ضرب بغداد غموضاً لا يزيل ه الاتفاق الروسي - الاميركي في مجلس الأمن على صيغة حل وسط ل العقوبات » الذكية « .	26	Plural
رغم المضادات الحيوية ، والمسكنات ، وعصائر الليمون ، والبرتقال التي تناولها الرئيس على مدى الأربعة أيام الماضية . .	17	Singular
وتأتي زعماء العشائر و هم في غالبية هم من مدن كربلاء و النجف و الديوانية الشيعية ، إضافة إلى 3 من محافظة الانبار السنية ، ل متابعة " دروس " يقدم ها محاضر أمريكي هو جيم مايفيلد من مركز البحوث و التدريب التابع ل سلطة التحالف .	21	Singular
ومنذ المستثمرون العقاريون في مصر من حال هم شبه المتوقفة التي انعكست على انخفاض حاد في الإقبال على الشراء في هذا القطاع ب نحو 60 في المئة ، في إشارة إلى البلبلة الناتجة عن قانون الرهن العقاري الذي طُرح أخيراً ل النقاش ، و جهل الغالبية ب ه في الوقت الذي تشيد الحكومة ب القانون و تعتبر ه حلاً جائزاً ل أزمة الاسكان المتفاقمة في البلاد .	14	Singular
وحسب هذا الخبير ان الاحصاءات حتى 27 ابريل الماضى ان نسبة الوفيات ب السارس بلغت 4.53 ب المئة فى الصين مقابل 6.06 ب المئة فى العالم كل ه .	2	Singular
عمان 2 مايو 09 : 16	0	Singular
وفي أن مثل هذه التجارب تحقق فائدة كبيرة ل التعاون بين مصر و هٰذه الدول خاصة في مجال الزراعة التي تتمتع مصر ب خبرات مرموقة ب ها مشيراً ب أن هذه المزارع تعتمد على دعم مصر ل ها ب المعدات و الخبرات و البذور و يقدم الطرف الأخر الأراضي الصالحة ل الزراعة على أن يقتسم العائد بين الجانبين .	35	Singular
جاء اجراء وزارة الخارجية بعد حادث وقع فى منطقة الشمال القبرصى التركى حيث دخلت " السلطات " القبرصية التركية منزل احد القبارصة اليونانيين لاجبار أعضاء اسرة زائرين على الانصراف .	21	Plural
وأجريت الدراسة أن سبب ارتفاع نسبة الزواج العرفي يرجع إلى أن ه من بين 13 مليون شاب و فتاة في المرحلة العمرية ما بين 18 إلى 30 سنة لم يتزوج من هم سوى 3 ملايين فقط ، 25 % مما يدفع الشباب إلى الزواج العرفي لأن ه غير قادر في ظل الأوضاع الاقتصادية على الزواج العادي .	11	Singular
كان باول وزير الخارجية الامريكى قد وصل الى بيروت ظهر اليوم قادما من دمشق فى زيارة قصيرة عقد خلالها لقاء مع الرئيس اللبنانى اميل لحود حيث اطلعه باول على نتائج زيارته لدمشق .	26	Singular
وصرح تصريحات وزير النفط الايراني عقب لقاء مع الرئيس الحالي ل منظمة اوبك الفنزويلي علي رودريغيس الذي وصل ليل الجمعة السبت الى طهران قادما من بغداد .	1	Plural
وقال - 7 ( ا ف ب ) - يزور مدير برنامج الامم المتحدة ل العراق بينون سيفان بغداد في نهاية تموز / يوليو ل إجراء مباحثات مع كبار المسؤولين العراقيين حسبما افاد ناطق ب اسم المنظمة الدولية .	11	Singular
تنتهى نشرتنا اليوم 2 مايو 2003 وكالة انباء الصين الجديدة / شينخوا /	8	Singular
ثم عادة المياه إلى مجاريها بين الزوجين واستأنفوا واستأنفوا حياتهم الطبيعية بعد فترة من الوقت بعد تداعيات سلبية ومع أن المشروع يستهدف تقديم بعض الحماية المالية للنساء لو واجهن مثل هذه الظروف المؤلمة إلا أن البعض يخشى من أن تتسبب هذه المبادرة في تزايد معدلات الطلاق ودفع كثير من البيوت إلى الانهيار .	47	Singular
وقال الدكتور يوسف بطرس غالي وزير التجارة الخارجية عن مجموعة من القرارات التي تم الاتفاق علي ها بين الجانبين ـ المصري و اللبناني ـ خلال اجتماعات اللجنة العليا المشتركة بين البلدين و ذٰلك ل تسهيل التبادل التجاري بين هما مؤكداً على أن من شأن التنفيذ الجاد ل هٰذه القرارات أن يفسح المجال ل مزيد من التبادل التجاري .	7	Singular
توقفت محادثات السلام بين الحكومة وجبهة نمور تحرير ايلام التاميلية التى تمت بوساطة نرويجية ، منذ قرر المتمردون تعليق المحادثات مع الحكومة يوم 21 ابريل .	7	Singular
لكن أبرز هذه المنظمات ثلاث :	3	Plural
وكان على اهمية ازالة المعوقات التى تعوق التجارة و التجارة البينية بين الدول العربية التى ما زالت دون الطموح ، مشيرا الى ان معدلات التجارة البينية بين الدول العربية ب استثناء البترول سجلت 23 فى المائة عام 2002 .	9	Singular
وذكر رسمي أن إجمالي استهلاك المواطن المصري من المواد الغذائية وصل إلى 730 كجم سنوياً ارتفاعاً من 591 كجم عام 1991 .	3	Singular
واضاف تقرير ل وكالة انباء / / اسوشيتد برس / / الباكستانية ورد الى هنا أن ه تم خلال العملية ضبط كمية كبيرة من الاسلحة و الذخائر و المتفجرات التى يعتقد أن ها كانت س تستخدم ل القيام ب هجمات ارهابية فى حوزة المشتبه في هم .	29	Singular
وقال نفطي في سورية أمس أن ه تم اختيار كونسورتيوم مؤلف من ثلاث شركات دولية هي " بتروكندا " كندا و " اوكسيدنتال " الولايات المتحدة و " بتروفاك " بريطانيا ، ل مشروع تطوير قطاع الغاز في سورية تبلغ قيمة ه حوإلى 700 مليون دولار .	34	Singular
وأوضح وزير النقل ابراهيم الدميري لـ » الحياة « ان الطرق هي طريق يربط بين السلوم في شمال مصر و رفح و يصل الى الرباط على ان يتم ربط ه ب جنوب اوروبا و آسيا في حال تحقيق السلام في المنطقة ، و طريق يربط برج العرب في الاسكندرية ب كيب تاون في جنوب افريقيا ، اضافة الى طريق ساحلي ( بورسعيد - حلايب - شلاتين ) س يساعد على انشاء مجتمعات عمرانية جديدة .	0	Singular
وكشف عقيل بشير رئيس الشركة المصرية ل الاتصالات توفير تردد 1800 ميجاهيرتز ل الشركتين مقابل المبالغ التي تم تسديد ها ، و هو تردد ضروري ل الحفاظ على مستوى الخدمة في ظل زيادة عدد المشتركين .	32	Singular
و شدد وزير الخارجية العراقي محمد سعيد الصحاف في رسالة احتجاج وجهها الى الامين العام للامم المتحدة كوفي انان على ان الحكومة العراقية " تحتفظ بحقها الكامل والثابت الذي يكفله لها ميثاق الامم المتحدة ومبادئ القانون الدولي والاعراف الدولية في اتخاذ الاجراءات اللازمة من اجل الدفاع عن حرمة وسيادة ارض العراق وامن شعبه والمطالبة بالتعويض عن الاضرار البشرية والمادية والمعنوية التي لحقت به جراء هذه الاعمال العدوانية طبقا لمبدأ المسؤولية الدولية " .	66	Singular
و تواجه الحكومة صعوبات بالغة للاستمرار في ضخ كميات الدولار المطلوبة إلى المصارف يومياً في مقابل تراجع الموارد من الدولار ، واضطر هذا الوضع السلطات النقدية إلى طلب تشديد الرقابة الامنية على السوق غير الرسمية بغية قطع الطريق على أية محاولات لسحب الدولار من المصارف وإعادة ضخه عبر القنوات غير الشرعية في هذه السوق . واشتكت مصادر مصرفية من محاولة اصحاب الديون الدولارية الضخمة بعرض سداد ديونهم بالجنيه المصري .	32	Singular
ويجري العاصمة ـ بريتوريا ـ القضايا الخاصة ب منظمة التجارة العالمية في الإطار متعدد الأطراف و إحياء مفاوضات جولة الدوحة التي دخلت إلى طريق مسدود ب هدف الحفاظ على حقوق الدول النامية و إتاحة فرص نفاذ سلع ها ل الأسواق الدولية ب ما يضمن تحقيق التنمية الشاملة ل هٰذه الدول .	39	Plural
أسعد أيامك هذا الأسبوع هو يوم الأربعاء !	5	Singular
ونقلت الانتهاكات الاسرائيلية الاخيرة فى غزة و التي خلفت 13 قتيلا فلسطينيا و عشرات المصابين ، وفقا ل ما ذكرت وكالة الانباء الايرانية الرسمية ايرنا .	21	Plural
وكان مصادر رسمية ان اللقاء الثلاثي لم يعلن موقفاً ، يرفض الطلب الأميركي تجميد أرصدة » حزب الله « ، لان الموقف الرسمي » معروف في هذا المجال و هو يترك ل القضاء اللبناني و ل حاكمية مصرف لبنان المعنية قانوناً ب مسألة ملاحقة الأرصدة ، اعطاء الرد المناسب وفقاً ل القوانين اللبنانية التي لا تعتبر الحزب ارهابياً ، بل مقاومة « .	10	Singular
واعرب بيرسول البالغ من العمر 17 عاما هو اصغر سباح اميركي نزل تحت حاجز الدقيقتين في سباق 200 م ظهرا و ذٰلك عندما كان في الخامسة عشرة .	7	Singular
كما أكد الدكتور عبد العزيز حجازي رئيس وزراء مصر الأسبق أن النظام الإسلامي يصحح عيوب الإقراض بالفائدة وانتقد أساليب التمويل في النظام الاقتصادي المصري الذي يعتمد على الفائدة ، وقال إن هذا النظام هو سبب التعثر المصرفي وهروب رجال الأعمال للخارج بأموال البنوك .	14	Plural
واعرب ما يتعلق ب انتشار قوات الامم المتحدة ( 500 مراقب و خمسة الاف عنصر ) الذي ارجئ مرارا ب سبب استمرار اعمال العنف ، دعت القمة حكومة جمهورية الكونغو الى " التعاون تماما مع بعثة الامم المتحدة الى الكونغو و الالتزام ب الشروط الضرورية ل ضمان الانتشار السريع ل المراقبين العسكريين " .	35	Singular
وتجدر جندي آخر في هجوم ب مدينة الموصل شمالي العراق .	6	Singular
وذكرت - 8 ( اف ب ) - عاد وزير الداخلية السعودي الامير نايف بن عبد العزيز اليوم الثلاثاء الى بلاد ه في اعقاب زيارة ل اليمن خصصت ل البحث في وسائل تطبيق الاتفاق الحدودي الذي وقع ه البلدان .	33	Singular
و في الوقت نفسه , ذكر انه وعلى الرغم من وجود بعض الخلافات بين اوكرانيا وروسيا بشأن قضية الانضمام الى منظمة التجارة العالمية , لن يتم تبديد جهود اقامة منطقة تجارة واحدة بين روسيا واوكرانيا وروسيا البيضاء وقازقستان .	20	Singular
و أوضح مبارك في مؤتمر صحافي مع رئيس مالطا جيدو دي ماركو في القاهرة يوم 1 / 12 الحالي أن الديموقراطية لا يمكن تنفيذها في غضون عام أو 15 عاماً لأنها تتطلب وقتاً طويلاً و " مصر قامت بذلك منذ سنوات طويلة حتى قبل ثورة يوليو 1952 ( . . .	45	Singular
لو أن منافست ه الديمقراطية فازت ب الانتخابات , ل كانت " رهن التحقيق ل سنوات " حسب تأكيد ه .	13	Singular
يسعى عدد من رجال الأعمال في قطاع الغزل والنسيج والنسيج للتوصل إلى اتفاق مع إسرائيل لإقامة مناطق صناعية مؤهلة على غرار الموجودة في الأردن والتي توفر فرص التصدير للأسواق الأمريكية بإعفاء ضريبي بشرط أن تشتمل المنتجات المصنعة في هذه المناطق على 8 % من مدخلات الإنتاج الإسرائيلية . .	16	Plural
كان هيتشكوك يفضل التعامل مع أكفأ المواهب في زمن ه - مصممي الملصقات الإعلانية أمثال بيل غولد و سول باس- الذين كانوا يعدون ملصقاتٍ تعكس أفلام ه ب دقة .	13	Singular
و يقوم حاليا وفد من المجلس العام بكورسيكا الفرنسية بزيارة ولاية مدنين التونسية وعقد سلسلة من الزيارات الميدانية وجلسات العمل للاتفاق على التعاون فى المجال السينمائى لعمل فيلم يستفاد فيه من المواقع المتميزة بالولاية .	5	Singular
وأشارت المصادر أن محافظة الشرقية جاءت في صدارة المحافظات إحصائياً من حيث أعداد المتزوجات من أبناء المحافظة من رعايا عرب أو أجانب و تلي ها مباشرة محافظة أسوان الحدودية في حين تتقارب النسب إلى حد ما بين المحافظات ، غير أن أكثر من 60 % من حالات الزواج خلال الـ 30 عاماً الأخيرة جاءت في الريف المصري ، و كذٰلك الأحياء الشعبية و بين الأسر الفقيرة .	41	Singular
قد تصاب بعدوى بسيطة في حالة السماح بذلك بذلك .	8	Singular
ووصفت حزب الله " مزاعم وزير الحرب الإسرائيلي شاؤول موفاز التي ادعى في ها أن الحزب يدرب مقاتلين أجانب في لبنان ثم ينقلون إلى العراق ل قتل الجنود الأمريكيين ، و قالت : إن ه ادعاء كاذب يحتاج إلى أدلة ، و العراقيون ليسوا ب حاجة إلى من يدرب هم ف هم خبراء حرب و قتال .	24	Singular
و أكد رئيس وفد الاتحاد الأوروبي أن اتفاقية المشاركة تسمح باتخاذ إجراءات استثنائية مثل فرض رسوم جمركية جديدة أو زيادة الرسوم المفروضة سلفاً لحماية صناعات جديدة أو وليدة أو قطاعات تواجه صعوبات كبيرة على ألا تزيد فترة هذه الإجراءات عن 5 سنوات .	9	Singular
و يتوقع أن تفرض قضية التعاطي مع أحكام الكشح نفسها على انتخابات » المجلس الملي العام « المقررة يوم 17 آذار ( مارس ) المقبل ، والتي سيفتح باب الترشيح لها يوم الخميس المقبل . وأعلنت وزارة الداخلية أن باب الترشيح سيغلق في الأول من آذار ، وأن طلبات الترشيح ستقبل في لجان قيد خاصة في كنائس محددة على أن تجري انتخابات المجالس الملية الفرعية في المحافظات يوم 28 الجاري .	66	Plural
ب تحليل حركة الصادرات بحسب درجة التصنيع خلال الفترة يناير ـ سبتمبر من العام الماضي .	14	Singular
واضافت مكتب الامم المتحدة في بغداد ان " صادرات النفط العراقية بلغت اكثر من 1،951 مليون برميل ، ب قيمة اجمالية تبلغ 31،9 مليار دولار منذ بدء العمل في العاشر من ايلول / سبتمبر 1996 ب برنامج + النفط مقابل الغذاء + " .	11	Singular
ليس من المستغرب أن الحكومتين الفيدرالية و الولائية صنفتا التراث الطبيعي الوطني ب اعتبار ه مسؤولية مجتمعية ذات أولوية قصوى و وثقتا ذلك بدءاً من عام 2005 في اتفاقية تعاون .	5	Singular
852 مرشحاً لانتخابات مجلس الشورى وتكريس ظاهرة المنشقين عن الحزب الحاكم . مصر : » الإخوان « لا يعرفون عدد مرشحيهم ويتهمون السلطات بتعمد استبعادهم استبعادهم	12	Singular
ويتمثل المحاور الاتفاق مع أكبر 3 شركات ل التوزيع في جنوب أفريقيا على توزيع المنتجات المصرية طبقاً ل المواصفات و الطلبيات التي تحدد ها شركات التسويق حيث يعتمد السوق الجنوب أفريقي على تلك الشركات ل توزيع منتجات ه إلى تجار الجملة و التجزئة و الموزعين المحليين و تضمن تلك الشركات تحصيل قيمة البضائع ب صفة شهرة ه ل المصدر المصري من خلال ضمانات بنكية تقوم ب إصدار ها بناء على طلبات التصدير التي تصدر ها شركات التسويق .	74	Singular
وأضافت الى " ان بوش أعرب عن حرص ه على بذل قصارى جهد ه ل تعزيز فرص السلام فى منطقة الشرق الأوسط " .	10	Singular
عام 2003 , سيطر على ترتيب النقاط و الصدارة في آخر 33 من السباقات الـ36 و أصبح بطل كأس وينستون ل لسباقات ناسكار , و كان آخر سائق يحمل ذلك اللقب .	6	Plural
والحصاد وفود الفصائل الفلسطينية إلى القاهرة ل بدء حوار جديد بين القوى المختلفة داخل و خارج الأرض المحتلة ، كانت مراسم حفل التوقيع على وثيقة جنيف قد بدأت ب الفعل حسب التوقيت المحلي في سويسرا ، في التوقيت ذات ه كان الأمين العام ل الجامعة العربية يستمع إلى مفردات التطمين نفس ها التي اعتاد وليام بيرنز ، مساعد وزير الخارجية الأمريكية أن يتلو ها على مسامع المسئولين العرب في كل جولة جديدة بين عواصم الشرق الأوسط .	70	Singular
ومن الأمن المصري و الأمن السوري و يشير أحمد بهاء شعبان أن ه من وجهة النظر الاستراتيجية ف إن الأمن القومي المصري وثيق الارتباط ب الأمن القومي السوري ، و من الثابت تاريخياً أن العدوان على سورية كان يستتبع التدخل المصري دفاعاً عن المصالح المصرية الاستراتيجية في المقام الأول و التي تتهدد تهديداً خطيراً ب تعرض سورية ل العدوان .	27	Singular
وقال غالي على أن تطبيق هذا القرار من شأن ه السماح ل دخول الرسائل المصدرة من كلا البلدين دون فحص .	14	Singular
وحذر النواب رئيس الوزراء ب تقديم رد عاجل إلى مجلس الشعب حول ما أعلنت ه هذه المصادر الأمريكية و لم تنف ه الحكومة المصرية في هذا الشأن و إيضاح أوجه التنسيق بين الإدارة الأمريكية و الحكومة المصرية و أكدوا ضرورة كشف موقف الحكومة من قبول بعض المصريين ل الأموال الأمريكية ب هدف إصدار صحف أو إنشاء إذاعات ل تسويق الأفكار الأمريكية ل الهيمنة على المنطقة العربية .	56	Plural
واعلن الجيش الايراني اليوم السبت أن ه نفذ " ب نجاح " اختبارا جديدا ل صاروخ ارض - ارض " شهاب 3 " .	18	Singular
قالت ميليس خلال مقابلة يوم الخميس مع قناة سي بي سي نيوز : " و هذه كارثة ب النسبة ل لمرضى المتألمين " .	5	Singular
و يقوم حاليا وفد من المجلس العام بكورسيكا الفرنسية بزيارة ولاية مدنين التونسية وعقد سلسلة من الزيارات الميدانية وجلسات العمل للاتفاق على التعاون فى المجال السينمائى لعمل فيلم يستفاد فيه من المواقع المتميزة بالولاية .	10	Singular
فكلمة : " ان المؤتمر هو رسالة تضامن قوية مع النساء الفلسطينيات و العراقيات و السوريات و الكرديات ، كما إن ه يشكل احدى محطات نضال الاتحاد الى جانب نساء العالم اللواتي يعانين نتائج الحروب و التراجع الاقتصادي و المعيشي و الثقافي الذي فرضت ه العولمة الليبرالية " .	26	Singular
علي ك بالتفكير في أولوياتك .	1	Singular
تعلن محكمة الجنايات في محافظة سوهاج في غضون أيام حيثيات الأحكام في قضية » أحداث الكشح الثانية « التي سببت غضباً في أوساط الاقباط . وستكون انتخابات » المجلس الملي العام « الذي يدير شؤون طائفة الاقباط الارثوذكس في مصر التي ستجري الشهر المقبل ، مجالاً للمنافسة بين المرشحين في شأن التعاطي مع ملف أحكام الكشح .	8	Plural
وعندما ل المشروع الذي أقر ه آرنز عام 1999 يكون عدد الشبان البدو المجندين الآن في الخدمة العسكرية 800 شاب و يرسل ب هٰؤلاء و غير هم من أبناء الطوائف الأخرى مثل الدروز " المارونيين في لبنان " إلى المناطق الحدودية ل محاولة منع دخول فدائيين من البلدان العربية " لبنان ـ سوريا ـ الأردن ـ مصر " ف بدلا من أن يقتل إسرائيلياً ل يقتل عربياً !	7	Singular
وتوفي المصدر ان دينتشو دينيف ( 72 عاما ) التهمت ه النيران حيا ليل الجمعة السبت في منزل ه في بلدة دراغانوفو في منطقة ترنوفو ( شمال شرق ) .	9	Singular
وكان وكالة الانباء القطرية ان الشيخ حمد س يبحث مع قادة هذه الدول في افاق التعاون في مختلف المجالات و عملية السلام في الشرق الاوسط .	23	Singular
وفي أن ه س يتم الانتهاء نهائياً من هذه المواصفات و القواعد منتصف الاسبوع المقبل ، مشيراً الى أن اتفاق التجارة الحرة بين الدولتين كان دخل حيز التنفيذ الفعلي منذ توقيع ه في تموز ( يوليو ) الماضي و أن هذه الاجراءات تستهدف زيادة التجارة الثنائية بين البلدين و تحديد السلع التي تستحق الاعفاء الجمركي الكامل عند دخول ها الى اسواق الدولتين .	25	Singular
وفى ان دمشق قد دأبت على استقبال مسؤولين امريكيين ب من في هم وزراء الخارجية غير ان هذه الزيارة س تشكل منعطفا هاما في تاريخ العلاقات بين البلدين و التي شهدت فترات شد و جذب منذ استقلال سورية عام 1946 و حتى حرب يونيو 1967 حيث انقطعت العلاقات الدبلوماسية بين البلدين الى ما بعد حرب اكتوبر 1973 ل تعود هذه العلاقات من جديد على خلفية ضعف دور الاتحاد السوفييتي السابق في المنطقة و تطلع سورية ل اللعب دور اكثر براغماتية .	21	Singular
* * الحرب الحتمية هل تنوي إسرائيل فعلاً شن غارات جوية واسعة داخل دمشق نفسها وليس على الأطراف كما فعلت عندما ضربت هدفاً لها في عين الصاحب .	14	Singular
وتأتي رئيس الوزراء الهندي في تصريحات إن بلاد ه " متألمة ل استمرار موجة العنف و العنف المضاد ، و تعتقد ب ضرورة إيجاد حل عادل و دائم و شامل من خلال حوار مبني على أساس قرارات مجلس الأمن و مبدإ الأرض مقابل السلام " ، لافتاً إلى أن علاقات بلاد ه مع إسرائيل " لم و لن تضعف أي منحى في علاقات ها مع الدول العربية " .	49	Plural
و مع ذلك , لم يتمكنوا من العثور على ذات النسق في أنسجة مثل المثانة , و التي لم تتعرض ب شكل مباشر .	14	Singular
وأشار و المستندات أن المستشفى تهرب من طلبات المستشفيات الحكومية من الدم ب اعتبار ها تأخذ الدم مجاناً و كان يتم إبلاغ غرفة الطوارئ ب وزارة الصحة ب كميات دم أقل من ما هو مدون ب الأوراق الرسمية ل عدم الاستعانة ب كميات الدم في الحوادث و حالات النزيف الحاد .	30	Singular
في وقتٍ مبكر من عام 1926 , كتب ماير إلى إيرين جوليو - كوري مقترحاً أن تعمل رونا مع ها ل تتعلم كيف يمكن ل معمل ه أن يصنع عينات البولونيوم الخاصة ب هم .	21	Singular
ويضاعف إلى أن سعر الفائدة المرتفع س يجعل الجنيه المصري مخزناً ل القيمة و يقضي على السوق السوداء و الأسعار العشوائية في سعر الصرف و تابع أن منح سعر فائدة مميز ل من يحول ودائع ه الدولارية إلى الجنيه المصري س يشجع الكثير من محترفي اكتناز الدولار إلى التوجه نحو الادخار ب العملة المحلية .	27	Singular
وقال - 7 ( اف ب ) - اعلنت الحكومة السودانية اليوم السبت أن ها لم تقرر بعد ما اذا كانت س تمدد العمل ب وقف اطلاق النار الموقت في جنوب البلاد الذي ينتهي اليوم ، و ما اذا كانت س تشارك في جولة جديدة من المفاوضات مع المتمردين .	31	Plural
* * خارطة الأهداف إن إسرائيل التي نشرت خارطة الأهداف التي تريدها في قلب دمشق تزامنت مع تصريحات لشارون يهدد فيها بشن غارات أينما كان وفي أي وقت إنما يعني أن تل أبيب قد تشن غارات مفاجئة في قلب سوريا دون أن تنتظر مبررات أكبر .	6	Singular
تعيين رئيس جديد لمجلس ادارة شركة خطوط " اليتاليا " الجوية الايطالية	2	Singular
و حذرت تركيا إسرائيل من مواصلة أعمال التنقيب .	7	Singular
و ب افتقار شديد الى الحد الادنى من مشاعر الاخوة القومية والدينية والانسانية ، نتصدر مآدب الافطار هذه ، وننسى ان كل قرش ينفق ، على هذه المآدب ، يحتاج اليه طفل او عاجز او معدم ، عربي او مسلم ، فلسطينيا كان ام غير فلسطيني .	33	Singular
ملامح رقمية اصلية لجثتين جافتين قديمتين / اضافة اولى / وكان متحف ليويشون قد كلف جامعة جيلين برسم الملامح الاصلية للجثتين , اذ سبق ان نجحت هذه الجامعة قبل بضعة اشهر فى رسم الملامح الاصلية المجسمة فى الكمبيوتر لامرأة حسب جمجمتها التى استخرجت من قبر بضواحى مدينة بكين يرجع تاريخه الى عهد اسرة هان / 206 قبل الميلاد الى 220 بعد الميلاد / .	19	Singular
تشهد العلاقات المصرية الأوروبية حاليا أغرب أزمة بسبب إصرار الاتحاد الأوروبي على تطبيق قواعد التتبع على المنتجات المصرية الزراعية والغذائية المصدرة إلى أوروبا !	16	Plural
و أضاف ان الشـــريك الاجـــنبي في الشــبكة الثالثة سيـــتعين سيـــتعين ان تكـــون له خـــبرات تتم الاســـتفادة بها في مجالات التشغيل والتسويق وجذب العملاء في سوق تتمتع بقدر كبير من المنافسة .	4	Singular
وكان الفعل حول اتجاه البنوك المصرية ل خفض سعر الفائدة على الإيداعات حيث اعتبر ها الموافقون أن ها الوسيلة الوحيدة ل إنعاش حركة الاستثمار التي شهدت تراجعا كبيراً خلال العام الماضي و إنقاذ البنوك من تزايد نسب السيولة و الودائع المحلية و الأجنبية ، بينما يرى المعترضون في تخفيض الفائدة زيادة حركة الدولرة و ارتفاع نسبة التضخم التي أدت إلى تعميق الركود ب الأسواق .	45	Singular
يذكر ان مصر قبل الحرب العراقية كانت تعد حليفا رئيسيا للولايات المتحدة فى منطقة الشرق الاوسط وكانت تتلقى سنويا حوالى مليارى دولار امريكى من الادارة الامريكية فى المجالات الاقتصادية والعسكرية .	15	Singular
ويتعين واد " لكن من الواضح أن نا س نتوصل الى اقناع البلدين او الثلاثة الذين لم يوقعوا المعاهدة التاسيسية ل الاتحاد الافريقي " مؤكدا " انا شخصيا مستعد ل القيام ب مساع ل إقناع هذه البلدان و لا سيما و أن ه لا يوجد تعارض بين هوية الدول و بين هذا الكيان الذي س نؤسس ه على مستوى دول نا " .	27	Singular
اسرائيل وحدها خلقت هذا الوضع الذي دمرت فيه فيه أمنها وهي تتحدث عن حمايته . والولايات المتحدة شريكتها في الجريمتين ، ضد الفلسطينيين ، وضد الأمن الاسرائيلي نفسه ، فالتأييد الأعمى لاسرائيل يشجعها على ركوب رأسها ، ويزيد من مشاكلها بدل أن ينقصها ، وأهم من ذلك انه يوقع مزيداً من الضحايا الفلسطينيين تتحمّل المسؤولية عنهم الولايات المتحدة مع اسرائيل .	44	Singular
حقق التيار " الإصلاحي " في الحزب الوطني خطوة مهمة على طريق صعوده للسيطرة على الأوضاع داخل الحزب وإنهاء كل أشكال المعارضة لأفكاره الجديدة التي حظيت بثقة الرئيس حسني مبارك ودعمه المباشر له والذي بدا واضحاً في خطابه أمام الجلسة الختامية للمؤتمر السنوي للحزب الحاكم .	40	Singular
وقال إلى أن الطاقة الإنتاجية ل المحطة 1500 ميجاوات ، و بلغت استثمارات ها 3 مليارات و 6160 مليون جنيه ، و من المقرر بدء تشغيل ها التجريبي في مارس القادم ، و تشغيل ها رسميا في أول مايو القادم .	12	Plural
وأشار المصدر أن زيارة غالي و الوفد المرافق ل ه تأتي في إطار استراتيجية ل التحرك التجاري و الاقتصادي المصري نحو القارة السمراء و التي تضم سوق ها أكثر من 800 مليون نسمة تمثل قاعدة استهلاكية عريضة تتسم ب التنوع الكبير في الأذواق و مواسم الطلب و كذٰلك مستويات الطلب ، و هو ما يعد ب مثابة طاقة تصديرية كبيرة ل المنتجات المصرية في قطاعات سلعية و خدمية عدة .	7	Singular
و كان 29 نائبا بينهم اعضاء في حكومة الحريري من اصل 128 رفضوا فعلا التصويت على التعديل الدستوري .	10	Singular
و ذكر أنه ليست هناك مشكلة في موضوع سعر صرف الجنيه المصري ، معتبراً ان ثبات سعر الصرف هو الخطأ ، وان الحكومة المصرية ستترك الموضوع لقوى العرض والطلب كما يحدث في دول العالم الأخرى . وأشار إلى أن هناك حالياً سياسة ثابتة في مصر لسعر الصرف يدور حول 4.25 قرش مع تركه يتحرك ثلاثة في المئة صعوداً او نزولاً .	57	Singular
و أشارت المصادر إلى أن السفير الإسرائيلي طلب عبر القنوات الدبلوماسية أكثر من 13 موعداً للقاء مسؤولين مصريين في الحكومة والبرلمان المصري ومجلس الشورى ، إلا أن أياً من هذه الجهات لم ترد حتى الآن بالموافقة على طلبه ، مما جعله يشعر بحالة من القلق والترقب بعد حالة التفاؤل والإصرار التي خيمت عليه ، وهو يحضر نفسه للمجيء للقاهرة لتسلم مهام عمله رسميا ، ساعياً إلى تحدي الظروف والصعوبات التي واجهت أسلافه في ظل تردي العلاقات المصريةـ الإسرائيلية على كافة المستويات .	9	Plural
وأوضح الدكتور نصر السيد رئيس الإدارة المركزية ل الطب الوقائي في الوزارة إن تحاليل طبية أجريت ل كل أعضاء البعثة المصرية التي شاركت في دورة الألعاب الأفريقية ، كما جرى تحليل دم الشخص المشتبه في ه ل تحديد الطفيل المسبب ل المرض ، من أجل تحديد الدواء المناسب ل القضاء علي ه .	8	Singular
غرق باخرة شحن هولندية قبالة شواطىء بور سعيد في مصر ولا ضحايا	0	Singular
وبلغت الكرواتي ميلان راباييتش مهاجم بيروجي الايطالي عقدا ل مدة سنتين مع فريق فنربغشة التركي .	1	Singular
وندد اخرى اعلن الجنرال غابي اشكينازي قائد المنطقة الشمالية التى تشمل الحدود مع لبنان اليوم الثلاثاء ان اسرائيل " تبذل ما تستطيع ل تجنب التصعيد فى لبنان " على الرغم مما يسبب ه رشق الحجارة من اذى .	8	Singular
ادعى هذه المرة أن ه خاض المعركة من دون حتى أن يتكبد عناء ارتداء درع ه حتى بعد بدء القتال ب ساعتين .	4	Singular
و أشارت الدراسة إلى أن 3 % من الفلسطينيين هم في سن تزيد على 65 عاماً ودلت الدراسة على أن معظم الفلسطينيين يعيشون على دولارين في اليوم .	16	Singular
ويلتقي أن رئيس الوزراء الإسرائيلي ارييل شارون » يستغل الصمت الدولي تجاه جرائم ه ضد شعب نا الفلسطيني و انتفاضة ه الباسلة ، ذلك ان هذا الصمت يشجع شارون على الاستمرار في تلك الجرائم « .	32	Singular
وكان في الكنيسة القبطية المصرية أن محامي الكنيسة يعكفون على إعداد مذكرة تقدم الى محكمة النقض ل الطعن في الأحكام التي أصدرت ها محكمة الجنايات في سوهاج في قضية أحداث الكُشح الثانية ، و التي لم ترض الأقباط ل كون ها جاءت مخففة . و أشارت إلى أن المحامين س ينتهون من إعداد المذكرة في ضوء حيثيات الأحكام التي يتوقع أن تعلن ها المحكمة الاسبوع المقبل .	36	Singular
على مسؤوليتي ! بدعة مآدب الإفطار الرمضانية	5	Singular
* * كما يؤكد مواطنون عراقيون أنهم سمعوا بعض جنود الاحتلال يتكلمون اللغة العبرية في منطقة الخالدية التي تشهد تصعيداً كبيرا في عمليات المقاومة العراقية ، وأن هؤلاء الجنود يطبقون سياسات قوات الاحتلال الإسرائيلي ضد الفلسطينيين وعلى رأسها نسف المنازل وبناء الجدران الخرسانية العالية ووضع الأسلاك الشائكة والبراميل المملوءة بالأسمنت في الشوارع .	10	Singular
و رغم أن الصادرات تشمل المواد البترولية والتي تبلغ قيمتها مليارين و 173 مليون دولار ، أي بنسبة تقترب من 50 % من إجمالي الصادرات .	6	Singular
وقال وتيرة تهديدات ها ل سورية ، وسط ازدياد القلق في أوساط جيش ها من احتمالات تنفيذ " حزب الله " اللبناني تهديدات ه ب عملية خطف جديدة ل الجنود الإسرائيليين ، في حال فشل مفاوضات تبادل الأسرى .	11	Plural
شهدت الفترة الماضية تراجعاً واضحاً من جانب البنوك بالنسبة بالنسبة لتمويل ودعم الأنشطة الصناعية .	13	Singular
وتجاهلت عدد شركات الاستثمار الداخلي وفقاً ل قانون ضمانات و حوافز الاستثمار من 362 شركة ب تكلفة 1333 مليون جنيه ل يصل إلى 323 شركة ب تكلفة 1791 مليون جنيه خلال الربع الثاني من العام الحالي 2003 / 2004 .	34	Singular
وتابعت ميادة عباسي ان المؤتمر يشكل رسالة الى نساء المنطقة العربية ل التضامن مع نضال هن من أجل تحقيق المساواة الديموقراطية و مع جهود هن ل تطوير التشريعات الخاصة ب أوضاع النساء في المجتمع و العائلة و ل وقف العنف الممارس ضد النساء .	30	Plural
وسيفتتح هاو واه الرئيس التنفيذى ل منطقة ماكاو الادارية الخاصة قبل أيام على تسجيل فرع البنك الصناعى و التجاري الصينى فى ماكاو .	9	Singular
وكان مصر الدكتور علي جمعة في تصريحات صحافية تخوف ه من أن تكون هذه الخطوة الفرنسية مقدمة ل خطوات أكبر ل ضرب الوجود الإسلامي في فرنسا حيث يوجد أكبر عدد من المسلمين .	0	Singular
و يقضي المحور الثالث أن تتولى وزارة التجارة الخارجية المصرية بالتنسيق مع الوزارات المصرية الأخرى المعنية إقامة سلسلة من المعارض المتخصصة للشركات المصرية في العراق للتعريف بالمجالات الإنتاجية المصرية المختلفة والمستوى الذي وصل إليه الإنتاج من جودة وسعر مناسب ، ومن بينها معارض للزراعة ونظم الري وميكنة الزراعة ومقاومة الآفات والتعبئة والتغليف ومنظومات الري بالتعاون مع وزارة الزراعة المصرية .	17	Singular
واوضحت الاذاعة اعلنت في وقت سابق ان انفجارات وقعت في احد احياء طهران الشمالية حيث توجد عدة مبان عسكرية و وزارة الاستخبارات .	7	Plural
ومن التجار ل الاتهام ب أن هم السبب وراء الزيادة في الأسعار موضحاً أن هامش الربح لم يختلف و أن الأسعار زادت من المصانع نفس ها .	0	Singular
وجاء استراليا ) 15 - 7 ( أ ف ب ) - بلغت استراليا ، حاملة اللقب ، الدور النهائي ل مسابقة كأس ديفيس ل كرة المضرب ب تقدم ها على البرازيل 3 - صفر في اليوم الثاني من منافسات الدور نصف النهائي التي تقام في بريزبان ( استراليا ) .	29	Singular
و اعتبر التقرير أن الإغلاقات وحال الحصار الذي تفرضه سلطات الاحتلال على الأراضي الفلسطينية " عززت الخلايا الميدانية التي ينتمي إليها الجيل الشاب في حركة فتح وأضعف قيادة الحرس القديم للحركة ، لكن ليس لأحد من هذه القيادات الشابة سيطرة على المناطق الفلسطينية " .	33	Singular
تتصدر مقاطعة قوانغدونغ غيرها بالصين من حيث عدد تكنولوجيا براءات الاختراع والعلامات التجارية المسجلة , علما ان هذه المقاطعة مركز اقتصاد هامى وهى ايضا بوابة الصين الجنوبية .	13	Singular
كان أجداد كول بين المستوطنين الأوروبيين الأولّ في فيرجينيا وقد فروا من الاضطهاد الديني والكبت السياسي ، وجاهدوا لتأسيس مجتمع جديد يرتكز على احترام الحرية " وأنا أسير على خطاهم لقد هاجروا عبر المحيطات والقارات ، وكذلك أنا .	14	Singular
وقال " التحالف الليبرالي " ابرز التنظيمات التي تعمل ب قوة ل إجراء استفتاء حول استقلال هذه المنطقة الجبلية الصغيرة عن الاتحاد اليوغوسلافي ب رئاسة سلوبودان ميلوسيفيتش .	19	Singular
وذكر هذه الدراسة التي اجريت لدى ثمانية الاف امرأة و ثمانية الاف رجل ، ان نحو 25 % من النساء و 7،5 % من الرجال يتعرضون مرة واحدة في حياة هم ل الاغتصاب او الاعتداء الجسدي من قبل الزوج ( الحالي او السابق ) او الشريك الجنسي .	0	Singular
وذكر تعداد سكان القرية حوالي ألف نسمة و تم عزل ها منذ الاول من مايو عندما تم تشخيص حالة ثلاثة قرويين ب ما يشتبه فى أن ه سارس .	2	Plural
ندوة صحفية . يعقد السيد الهادي مهني وزير الداخلية والتنمية المحلية على الساعة الحادية عشرة من صباح يوم غد ندوة صحفية بمقر الوزارة حول الاستعدادات للانتخابات الرئاسية والتشريعية المقررة ليوم 24 اكتوبر الجاري .	24	Plural
ألا قضية تفويض 13 منظمة فلسطينية ل السلطة الوطنية لكي تبحث الضمانات مع الأطراف الأخرى و تتحرك سياسياً و تتفاوض . .	5	Singular
ومن تحصل مجموعة " دياجيو " في ختام هذه الصفقة على ما بين 30 الى 33 % من الشركة الجديدة التي س تنشأ ب نتيجة دمج " جنرال ميلز " و " بيلزبوري " ب حسب صحيفة " فاينانشال تايمز " .	24	Singular
ومن إن ه اتفق الجانبان على أن لا تكون هناك صفقة تبادل متكافئ ب المعنى الضيق بل س تكون مفتوحة ب المعنى الواسع ب معنى أن ه س يتم تحديد مجموعة من السلع و إزالة كل ما يتعرض انسياب هذه السلع من مشكلات .	2	Singular
وبدأ - 8 ( أ ف ب ) - بذل كبير مفاوضي اطلاق الرهائن في الحكومة الفيليبينية روبرتو افينتاخادو جهودا كبيرا في المفاوضات من اجل التوصل الى حل يضمن سلامة هم حيث تختطف هم مجموعة ابو سياف الاسلامية ، بيد أن ه س يحاول اعتبارا من الشهر المقبل قيادة بلاد ه الى احراز اول ميدالية ذهبية في اولمبياد سيدني المقررة من 15 ايلول / سبتمبر الى 1 تشرين الاول / اكتوبر .	19	Plural
و ب معزل عن السجال الايديولوجي والسياسي المحتدم في المنطقة ( والعالم ) حول السياسة الاميركية في " الشرق الاوسط " فان توصيف الحالة هنا يعني ان 11 ايلول قَسَم المنطقة العربية عمليا ، او معظمها بين مشروعين ، لا ثالث جديا لهما :	18	Singular
وتبرز مدرب فرنسا روجيه لومير التشكيلة ذات ها التي خاضت نهائيات كأس اوروبا و أحرزت اللقب ب فوز ها على ايطاليا ب الهدف الذهبي 2 - 1 .	18	Singular
وأكدت ب نصب كمين ل عربة مقفلة كانت تنقل مرتبات الموظفين ب المجلس المحلى ببوكويوم ، ثم سرقوا الأموال بعد أن قتلوا أفراد الشرطة الذين كانوا يقومون ب حراسة ها . و بعد ها ترك اللصوص السيارة و هربوا بعد أن استولوا أيضا على الرشاشات الثلاثة التى كانت ب حوزة رجال الشرطة .	24	Plural
وأعلن يصاحب معرض أفريكا تيلكوم 2004 عقد المؤتمر الدولي ل الاتصالات " وورلد تيلكون " الذي تشارك في ه قيادات صناعة الاتصالات ب القطاعين العام و الخاص و مؤسسات التمويل الدولية ل بحث التجارب الناجحة في هذا القطاع و نظم تمويل البنية الأساسية ل المشروعات من الصناديق ، كما س يناقش سياسات تحرير الاتصالات و طرق جذب الاستثمارات و إستراتيجيات تطبيق تكنولوجيا " النطاق العريض " و الإنترنت السريع و استخدامات ه في التعليم و الصحة .	71	Singular
أطلقت السلطات المصرية يوم 29 / 9 الحالي زعيم " الجماعة الإسلامية " كرم زهدي وزميله ممدوح علي يوسف ومئات آخرين من أعضاء التنظيم ، في خطوة ربطها المراقبون بتوجيهات الرئيس حسني مبارك إلى حكومته ، في ختام مؤتمر الحزب الوطني الحاكم يوم 28 / 9 الحالي ، والمتعلقة بخطوات الإصلاح السياسي .	3	Singular
بداية ، كلمة ابو كسم جاء فيها :	0	Singular
ورغم حزب المجاهدين ابرز الحركات الانفصالية المسلحة في كشمير اعلن وقفا ل إطلاق النار من طرف واحد في الرابع و العشرين من تموز / يوليو الماضي ثم عاد و فك التزام ه ب ه قبل اسبوع مشترطا اشراك باكستان في مفاوضات السلام .	37	Singular
و يبدو ان الضحية اصيب لاحقا بحالة احباط فتأزمت نفسيته وقرر وضع حد لحياته فتوجه الى ضيعة فلاحية قريبة من منزل ـ بعد ان عثر على حبل ـ فربط طرفه الاول في غصن شجرة واحاط طرفه الثاني حول رقبته ثم استسلم للموت .	41	Singular
وأشارت اقتصادية و إدارية سعودية أن اعادة تشكيل مجلس الوزراء السعودى و تعديل مسميات بعض الوزارات و إلغاء وزارتين و دمج و نقل بعض المهام بين الوزارات استهدف رفع كفاءة الأجهزة الحكومية و تيسير أداء الخدمات المقدمة ل المواطنين و المستثمرين و تجميع الخدمات المشابهة أو التى تتصل ب بعض ها فى وزارة واحدة و ل رفع أداء الخدمات و أجهزة الرقابة و المساءلة الادارية وفق المهام الموكولة ب ها .	64	Singular
و قالت الصحيفة ان الاقتراح قد يحظى بالترحيب فى المنطقة ، لكنها نقلت ايضا عن المسئول الامريكى الذى اعلن الخبر قوله ان الرئيس " يدرك ان هذه مهمة صعبة وتتطلب قيادة جريئة من العديد من الاطراف . " كما نقلت الصحيفة عن ديفيد ماكوفيسكى من معهد واشنطن لسياسة الشرق الادنى قوله ان اتفاقية التجارة الحرة فى المنطقة ستكون مفيدة ، لكنها لن تكون كافية لدفع العرب والاسرائيليين الى صنع السلام " فهناك بعض القضايا الشائكة للغاية . "	39	Singular
وافادت الاردن الملك عبد الله الثانى اتصالا هاتفيا اليوم السبت من الرئيس الامريكى جورج بوش تم خلال ه استعراض التحركات الجارية حاليا ل تنشيط عملية السلام فى الشرق الاوسط ب الإضافة الى مستقبل الوضع فى العراق .	19	Plural
واوضح قطاع غزة ) 15 - 7 ( اف ب ) - بدا 1800 فتى فلسطيني اليوم السبت دورة تدريب عسكرية في ستة معسكرات في قطاع غزة ل التدرب اساسا على استخدام السلاح و الدفاع عن النفس كما افاد احد الضباط الذين يتولون التدريب .	25	Singular
فلسطينيون / دولة - حذرت الجبهة الشعبية لتحرير فلسطين وحزب الخلاص الوطني ، الاسلامي القريب من حركة حماس ، من اية محاولات او افكار تهدف الى تاجيل اعلان الدولة الفلسطينية . ودعا التنظيمان في بيان الى " ضرورة الحفاظ على المصداقية في هذا الخصوص والا فان الدولة ستتحول الى ورقة استهلاكية تستخدم في المناسبات " .	40	Singular
واضاف خطاب : » إن الوزارة تعطي أولوية في برامج الاصلاح ل شركات الغزل و النسيج و شركة الحديد و الصلب التي تم ب الفعل فتح باب المعاش المبكر ل العاملين في ها اختيارياً ، علاوة على تنفيذ اصلاحات عدة ادارية و تنظيمية و البدء في برنامج ل تحديث الفرن الثالث في الشركة يتم فض المظاريف ل العروض المقدمة ل ه حالياً « .	61	Singular
واضاف - 8 ( اف ب ) - اعلن الكرملين ان الرئيس الروسي فلاديمير بوتين و رئيس الوزراء الاسرائيلي ايهود باراك تحادثا هاتفيا اليوم الثلاثاء في عملية السلام في الشرق الاوسط و الزيارة الاخيرة الى موسكو التي قام ب ها رئيس السلطة الوطنية الفلسطينية ياسر عرفات .	40	Singular
وفيما الدكتور عاطف عبيد بيان الحكومة يوم 28 / 12 الحالي أمام مجلس الشعب متضمناً تقييماً ل أداء حكومة ه في العام الماضي و رصدا ل السياسات المتوقع تنفيذ ها في العام القادم ل رفع أداء الاقتصاد المصري .	0	Plural
و أشار إلى أن زيادة رأسمال البنك المركزي إلى مليار جنيه ( أكثر من 160 مليون دولار ) في اللائحة الجديدة يأتي في إطار التوسع في القاعدة المالية للبنك خاصة في ظل اتجاه البنوك إلى زيادة رأسمالها رغم أن البنك لا يهدف في الأساس إلى الربح ولكن وجود رأسمال قوي للبنك يعطي ثقة أكبر .	35	Singular
والتحرك أخرى س يحاول شيراك اقناع بوش ب ضرورة التحرك قبل فوات الاوان ، لأن الشرق الأوسط في خطر و المصالح الأميركية في هذه المنطقة ضخمة ، و ليست كل ها في اسرائيل .	18	Singular
ولا صندوق النقد الدولي الى ان راتب كوهلر الذي كان يرئس المصرف الاوروبي ل التنمية و إعادة الاعمار يتألف من 308 الاف دولار ك راتب اساسي و 55 الفا على هيئة مخصصات و علاوات .	0	Singular
واليوم في لبنان ( الى سوء البنية الفوقية الزمني ) ان الحسد ينهش غير الواصلين ، ف يرمون الواصلين ب رياح الحقد و الإشاعات و التهم ، كي يسقطوا عن هم الهالة ، و لو أن هم هم ، لن يستطيعوا بلوغ نعمة الهالة .	31	Singular
بوش سيطلق مبادرة " الشرق الأوسط الأوسع " للاعتماد على الـ " ناتو " في تحويل المنطقة إلى ديموقراطيات	1	Singular
قادة العالم يبعثون بتعازيهم لقادة الصين فى كارثة الغواصة	7	Singular
ورفض دخول شركات الاسكان الخاصة ل الاستثمار في مجال العقارات ركزت على بناء مساكن ترفيهية في المدن السكنية الجديدة ما أدى الى زيادة كبيرة في معروض الاسكان الفاخر مقابل زيادة الفجوة في الاسكان المتوسط و الشعبي ، و بلغ حجم المشاريع السكنية الفاخرة التي تنفذ ها الشركات نحو 21 مشروعاً تشمل 8132 فيلا و 45221 وحدة سكنية على رغم أن الدولة تسعى الى بناء 1.2 مليون وحدة سكنية سنة 2200 .	4	Singular
سجل رافيرتي نسخة جديدة من أغنيت ه في فرقة هامبلبمز " لم أعجب أبو ها على أية الأحوال " في ألبوم " فوق رأس " ( 1994 ) .	20	Singular
يأخذ بريمر على مجلس الحكم مناقشته الطويلة غير المجدية ، اتخاذ الأعضاء لمواقف من خلفيات أيديولوجية وحسابات مناطقية ومذهبية .	7	Singular
فلسطينيون / دولة - حذرت الجبهة الشعبية لتحرير فلسطين وحزب الخلاص الوطني ، الاسلامي القريب من حركة حماس ، من اية محاولات او افكار تهدف الى تاجيل اعلان الدولة الفلسطينية . ودعا التنظيمان في بيان الى " ضرورة الحفاظ على المصداقية في هذا الخصوص والا فان الدولة ستتحول الى ورقة استهلاكية تستخدم في المناسبات " .	4	Singular
وكان " نريد مواصلة المفاوضات مع اسرائيل التي علي ها ان تتعلم الالتزام ب المواعيد و الاتفاقات الموقعة " ، مضيفا ان " الاميركيين و الأوروبيين اتفقوا ( في ايار / مايو 1999 في مصر ) على موعد الثالث عشر من ايلول / سبتمبر " ل إعلان الدولة الفلسطينية .	4	Plural
واشتكى من الطلاب المنتمين ل جماعة الإخوان المسلمين المحظورة ، في الجامعات المصرية اعتصامات و مظاهرات سلمية داخل الحرم الجامعي ، خاصة في جامعات الأقاليم ، احتجاجاً على استبعاد مرشحي الإخوان من المشاركة في الانتخابات الطلابية التي جرت يوم 17 / 11 الحالي .	8	Singular
وستزداد " نيوز كورب " حتى الان 23 محطة تلفزة في الولايات المتحدة مع شبكة " فوكس " . و تتخذ المحطات الاقليمية العشر الجديدة مقار ل ها ، في كل من نيويورك و لوس انجليس و سان فرنسيسكو ومينالوليس / سان بول وفونيكس و أورلاندو و بورتلاند وبالتيمور وسولت لايك سيتي و سان انطونيو .	8	Singular
وأشار " إن ه اذا توافرت الارادة و الوحدة الوطنية العراقية ف سوف نتمكن من استثمار الموقف الامريكى ل مصلحة العراق و المهم ان نعمل ك عراقيين على وحدة البلاد و أن نبادر ل الحصول على الدعم من امريكا و بريطانيا و أوروبا و الدول العربية و الإسلامية " .	22	Singular
مباحثات مصرية تشيكية للتعاون الصناعي وتسويق المنتجات المصرية في أوروبا	0	Plural
فرق الانقاذ لا تعلم شيئا عن الوضع داخل الغواصة كورسك	3	Singular
و أشار إلى أنه يمكن الاستعانة بالخبراء التشيك في تقديم المعلومات في مجال الصناعة والتكنولوجيا ، خاصة في مجال إنتاج المسبوكات وبعض الصناعات الهندسية كالعدد اليدوية وأجزاء السيارات والسيور وعربات السكك الحديدية ، كذلك في مجال التدريب المهني لما لجمهورية التشيك من تاريخ طويل في هذا المجال ، حيث يمكن الاستفادة منه في تطوير التدريب المهني في مصر .	51	Singular
إن ه يتحدث مؤيداً التعذيب .	4	Singular
أسعار الحديد الصاج تقفز 350 جنيها في شهر واحد	1	Singular
وتقوم جنوب أفريقيا ب جدار حمائي تجاري مرتفع نسبياً ، س يعطي السلع المصرية عند تحرير ها من الجمارك ميزة نسبية لا يستهان ب ها في سوق جنوب أفريقيا .	27	Singular
وعلمت ه الستة الذين سبقوا ه ، بدأ السفير الإسرائيلي الجديد في القاهرة إيلي شكيد يعاني من العزلة التي أحاطت ب كل سفراء إسرائيل في القاهرة .	18	Singular
ويدرك الفرنسي ب اتجاه الولايات المتحدة يواكب ه تحرك وزير خارجية فرنسا هوبير فيدرين الذي يزور اسرائيل و المناطق الفلسطينية في 20 أيلول ( سبتمبر ) الحالي ، ل محاولة اقناع الجانبين الاسرائيلي و الفلسطيني ب أن العودة الى المفاوضات ب أسرع وقت ، وحد ها كفيلة ب إنقاذ المنطقة و ضمان أمن اسرائيل .	48	Singular
و كشف د . غالي عن أنه يجري حاليا الاتفاق مع إحدى شركات التسويق العالمية المتخصصة بسوق جنوب أفريقيا لإعداد الدراسات التسويقية عن الفرص الواعدة في هذا السوق ومعاونة المصدرين المصريين في التعرف على العملاء المحتملين بهذا السوق والسلع والمنتجات المصرية التي يمكن أن تجد إقبالاً بهذا السوق .	38	Plural
وأجريت الدراسة أن سبب ارتفاع نسبة الزواج العرفي يرجع إلى أن ه من بين 13 مليون شاب و فتاة في المرحلة العمرية ما بين 18 إلى 30 سنة لم يتزوج من هم سوى 3 ملايين فقط ، 25 % مما يدفع الشباب إلى الزواج العرفي لأن ه غير قادر في ظل الأوضاع الاقتصادية على الزواج العادي .	20	Singular
القدس 3 مايو	2	Singular
و من المتوقع ان يبذل اكثر من الف عامل من ثلاثة شركات بناء بالمنطقة الجهود لاكمال المرحلة الاولى للمشروع الذى يضم مرحلتين خلال 20 يوما وبذلك يمكن استقبال المصابين بالسارس فى حينه .	28	Plural
وقال ان الترتيبات س تتيح ل العائلات خصوصا الفلسطينية ان تلتقي ب طريقة اكثر انسانية مع توفير الحد الادنى من الراحة .	14	Singular
ويمكن جاك رومانوس رئيس دار سايمون اند شوستر ل النشر " عندما تبلغ هذه الثورة نهاية ها س يتمخض عن ها التأثير نفس ه الذي أفرز ه كتاب الجيب في الاعوام 1960 و 1970 " .	24	Singular
ورداً تطبيق نظام الحصص الزراعية على أسواق الدول الجديدة ، لافتاً إلى أن ه ب الإمكان التفاوض مع الاتحاد الأوروبي ل زيادة حجم تلك الحصص الزراعية ب ما يتسق مع حقيقة انضمام عشر دول جديدة إلي ه ، خاصة أن اتفاقية المشاركة المصرية الأوروبية تنص على إجراء مراجعة مستمرة ل تلك المزايا كل ثلاث سنوات .	10	Singular
والدة الرهينة اللبنانية الفرنسية مقتنعة بالافراج عن ابنتها ابنتها اليوم الثلاثاء	3	Singular
كشف خبراء الاقتصاد ورجال الدين بجامعة الأزهر تعارض مشروع قانون المشروعات الصغيرة والمتوسطة والمقرر عرضه على مجلس الشعب مع المبادئ الإسلامية وقانون البنوك .	2	Singular
وصرح في عدد محدود من المحطات و ذٰلك تلبية ل طلب بعض نوعيات السيارات الحديثة التي تتطلب وقوداً ذا مواصفات أعلى .	19	Plural
أعلن نائب الرئيس العراقي طه ياسين رمضان امس ان بلاده لن تتراجع عن رفضها استقبال مفتشي الأسلحة » تحت أي ضغط « ، مؤكداً تصميم بلاده على معارضة أي مراجعة جديدة للحظر ، ومتهماً ايران بأنها » تقف عائقاً أمام كسر الحصار « . وجدد رفض أي حوار مع المعارضة العراقية ، واصفاً الأنباء عن زيارة الرئيس السوري بشار الأسد بغداد بأنها مجرد » تحليلات واجتهادات « .	40	Singular
ونتيجة الاقتصادية و التجارية بين مصر و الأردن تطوراً كبيراً و ملحوظا نتيجة ل العلاقات القوية المتميزة التي تربط البلدين في مختلف الميادين ، كما كان ل إنشاء اللجنة العليا المصرية الأردنية المشتركة الأثر الأكبر في تدعيم العلاقات بين البلدين حيث عقدت من خلال ها 18 دورة في كل من القاهرة و عمان أسفرت عن تنفيذ العديد من المقترحات و التوصيات ل تنمية التعاون الاقتصادي و التجاري و الاستثماري و الفني .	39	Dual
وقال الخبراء على أن قرار الاتحاد الدولي ل مكافحة غسيل الأموال ب رفع اسم مصر يأتي في إطار الثقة القوية في الاقتصاد المصري ، مشيرين إلى أن القرار س يساهم في دعم مسيرة النمو الاقتصادي و تنفيذ الاتفاقيات الثنائية المشتركة .	38	Singular
يؤكد إحياؤ ها استئناف التحدي الكبير , تحدٍ فني أو غير ذلك : إزعاج و نمو و ارتباطٌ ذو مغزى .	3	Singular
وتتخوف المحلل في مجموعة " بوز ألن اند هاميلتون " الاستشارية مايكل وولف في تصريح ل صحيفة نيويورك تايمز ان شراء موجودات كريس - كرافت " س يؤدي الى تقاطع عمليات الترويج " .	1	Singular
واشار وزير الخارجية ل تأييد ماليزيا قرار ك هٰذا ، عدم الربط بين القرار و الغزو الذى قادت ه الولايات المتحدة ضد العراق ، و تحقق الامم المتحدة من تدمير اسلحة الدمار الشامل العراقية ، و سيطرة الشعب العراقى على كافة موارد ه .	6	Singular
و أضاف التقرير أنها ليست أثارا إسلامية أو قبطية . .	5	Plural
ما اضطر الرئيس إلى مغادرة القاعة . .	4	Singular
ويرى في الجماعة الدكتور عصام العريان رأى أن إطلاق زهدي " بادرة إيجابية " ، لٰكن ه اعتبر أن الإصلاح السياسي الذي يحتاج إلي ه المجتمع " مسألة أخرى " و لم يجد خطوات الإصلاح " كاملة " و تساءل : " لماذا لا يلغى قانون الطوارئ من أساس ه " .	16	Singular
ويعتقد الصحيفة ان بوش س يعلن ايضا أن ه س يرسل وزير الخارجية كولن باول و ممثل التجارة الامريكى روبرت زويليك الى المنتدى الاقتصادى العالمى المقرر عقد ه فى الاردن الشهر القادم ل الاجتماع مع زعماء الشرق الاوسط ل بحث عدد من القضايا .	24	Singular
وأوضح مختار خطاب وزير قطاع الأعمال أن ه تقرر استيراد " 500 " ألف قنطار قطن و ألياف صناعية من اليونان ل مواجهة الأزمة و تلبية احتياجات الشركات و المصانع و أضاف أن نصف الكمية التي تم الاتفاق على استيراد ها وصلت حالياً و باقي الكمية في الطريق .	42	Singular
وكانت نيسان / ابريل الماضي ، تخلت الدولة الاسبانية عن مجموعة " سانتا بربارة " التي تصنع دبابات ليوبارد الالمانية ، الى " جنرال ديناميكس " التي تنتج الدبابة الاميركية " ام 1 ابرامس " المعتبرة المنافسة الرئيسية ل دبابة ليوبارد في الاسواق .	17	Plural
وأكد النسبة ل واردات نا من السوق الإيراني ف قد بلغ 56.1 مليون جنيه عام 2002 ب زيادة قدر ها 25 % عن عام 2001 ب سبب زيادة واردات نا من النحاس و مصنوعات ه و منتجات البترول والبلاستك و مصنوعات ه و الألياف الصناعية في حين تراجعت الواردات المصرية من إيران من الفواكه و البذور الزيتية و الزجاج و مصنوعات ه .	28	Plural
و على مستوى وقائي ونظرا لخطورة تأثيرات الامراض المزمنة والخطيرة على صحة الفرد فقد تقرر ان تكون الوقاية منها اولوية وطنية لذلك سيتم تعميم التشخيص المبكر للمصابين بارتفاع ضغط الدم ومرض السكري وامراض الكلى ووضع خطة للكشف المبكر عن مرض السرطان ، يذكر في هذا الاطار انه ستعمم الاقسام المتخصصة في امراض السرطان على كل الولايات كما سيتم بعث اقسام جديدة لمعالجة امراض القلب والشرايين وامراض الكلى ، اضافة لبعث مرصد وطني للامراض المستجدة والجديدة والوقاية منها منها .	70	Singular
وغداة طلب القرار 1559 الذي قدمت ه فرنسا و الولايات المتحدة ايضا من سوريا وضع حد ل تدخل ها في الشؤون الداخلية اللبنانية .	20	Plural
و أضاف " نحن نقرر إذا كان الرد على الاعتداء الإسرائيلي مفيدا أو غير مفيد " مؤكدا " أن سيادة سورية غير قابلة للمساومة ولا المناقشة " .	9	Singular
وستزداد " نيوز كورب " حتى الان 23 محطة تلفزة في الولايات المتحدة مع شبكة " فوكس " . و تتخذ المحطات الاقليمية العشر الجديدة مقار ل ها ، في كل من نيويورك و لوس انجليس و سان فرنسيسكو ومينالوليس / سان بول وفونيكس و أورلاندو و بورتلاند وبالتيمور وسولت لايك سيتي و سان انطونيو .	0	Singular
وتعذر صحيفة الاحد الى ان المستشار شرودر يعتبر ان حصول المجموعة الاميركية على رخصة تصنيع ليوبارد 2 يعرض ل الخطر المصالح التكنولوجية الاساسية ل ألمانيا و طلب من وزير الدفاع رودولف شاربينغ التوجه الى اسبانيا .	13	Singular
تغيير محافظ البنك المركزي وقياداته لم يؤثر في أسعار الجنيه والسوق والبورصة والبورصة	3	Singular
و إذا كنا لا نريد للحوار الفلسطيني أن ينتهي لهذه النتيجة ، فإن الفصائل الأثنتى عشرة ليس عليها سوى التفكير في إجابة سؤال واحد فقط هو : كيف تتحول أحرف كتابة البيانات الختامية إلى فعل حقيقي على أرض الواقع ؟	8	Singular
و ذكرت الوكالة الوطنية اللبنانية للاعلام ان السفيرالامريكى قال بعد اللقاء " كان الاجتماع جيداً ومن دواعي سرورنا ان نلتقي رئيس الوزراء وناقشنا القضايا الاقليمية وخارطة الطريق على طاولة البحث وسوف نبحث هذا الموضوع في كل المنطقة بما فيها لبنان وسوريا ونحن نتطلع الى زيارة وزير الخارجية الامريكي كولين باول غدا الى بيروت . "	22	Plural
واعتبر - 8 ( اف ب ) - اختتم الرئيس الفنزويلي هوغو شافيز في الجزائر اليوم الثلاثاء جولة استغرقت عشرة ايام زار خلال ها اعضاء منظمة الدول المصدرة ل النفط " اوبك " ، معربا عن ثقة ه ب نجاح القمة التي س تعقد ها المنظمة في كراكاس في ايلول / سبتمبر المقبل .	24	Plural
ينتقد بعض علماء المسيحية تول , فيما يثني علي ه بعض هم الآخر .	11	Plural
و يذكر في هذا الصدد أن التدخل الحكومي في سياسات البنك كانت وراء استقالة إسماعيل حسن المحافظ السابق للبنك المركزي ، وخلفه أبو العيون الذي تحمل تبعات فترة دقيقة يمر بها الاقتصاد المصري وتشمل ارتفاعاً لسعر الدولار وأزمة في السيولة والركود يعم الأسواق .	1	Singular
قال بوغد خان أن كلاً من منغوليا و الصين كانتا تحت إدارة المانشو خلال حكم سلالة تشينغ , و بعد سقوط سلالة تشينغ عام 1911 , باتت وثيقة استسلام المنغوليين إلى المانشو لاغية .	6	Singular
تعرب نقابة " فورس أوفريير " عن أسف ها على أن ملاحظات ها على محتوى الدليل لم تدرج , و قالت السيدة جيلار : " لم يجر أي تشاور حقيقي " .	20	Singular
ـ بالتأكيد ستكون علنية حتى يطلع الشعب العراقي والعالم على مجرياتها .	3	Singular
وكان يخسر المنتخب الكويتي في النهائيات الاسيوية مهاجما من الطراز الاول في حال عدم قدرة الهويدي على المشاركة ، و هو معروف من معظم المنتخبات الاخرى في القارة ، و يكفي ان الاتحاد الاسيوي اختار ه افضل لاعب في الشهر مرتين ، الاولى في تشرين الثاني / نوفمبر عام 1998 ، و الثانية في كانون الثاني / ديسمبر الماضي .	36	Singular
و كان " المركزي " قد واصل الأسبوع الماضي سحبه للسيولة الزائدة لدى البنوك حيث قام بسحب نحو 7 مليارات و 27 مليون جنيه منها مليار و 525 مليون جنيه عن طريق أذون الخزانة التي طرحها للاكتتاب يوم 23 / 2 الحالي وخصمها على حسابات البنوك يوم 24 / 2 الحالي وتم قبول هذا العطاء البالغ مدته 182 يوماً بمتوسط سعر فائدة 7.49 % وكان أعلى سعر 7.99 % وأقل سعر 7.20 % .	33	Singular
تُعيد الحكومة المصرية النظر في تنفيذ مشاريع الـ » بي أو تي « بعد تسريب تقارير عن أن بعض الشركات الدولية المتقدمة خالف العقود فيما تقرر تأجيل تخصيص شركة الاتصالات الحكومية وطرح أسهمها في البورصات الدولية لأجل غير مسمى .	15	Plural
وقد - 7 ( اف ب ) - افاد مراسل فرانس برس اليوم السبت ان مسيرتان انطلقتا دعما ل الوفد الفلسطيني المفاوض في قمة كامب ديفيد التي تتواصل ل اليوم الخامس على التوالي تطالب ب الالتزام ب الثوابت الفلسطينية .	35	Singular
وكان خسارة اقتصادات الدول النفطية الخليجية من جراء تراجع سعر صرف الدولار مقابل العملات الدولية في السنتين الجارية و الماضية ب نحو 30 بليون دولار .	10	Singular
وعلى هذا التراجع في الأرباح رغم نمو صافي العائد المصرفي ب نسبة 0.4 % ل تسجل 806 ملايين جنيه ، ارتفاع عمولات و أتعاب الخدمات المصرفية ب نسبة 11.4 % ل تصل إلى 855 مليون جنيه ، ارتفع إجمالي المخصصات من 620 مليون جنيه إلى مليار .	15	Singular
حفزت مبادرات السلام الجديدة مع باكستان مجلس الكريكيت الهندى على تقديم طلب رسمى للحكومة باستئناف العلاقات الثنائية فى مجال رياضة الكريكيت مع باكستان .	1	Plural
وكشف الدكتور يوسف بطرس غالي وزير التجارة الخارجية خلال الاجتماع الذي عقد يوم 8 / 2 الحالي مع ممثلي بعض البنوك المصرية و شركات الشحن و التفتيش العاملة في السوق الأفريقية و عدد من المصدرين المصريين .	26	Singular
ستوكهولم - - يشهد متحف الفن المعاصر حاليا بالعاصمة بالعاصمة السويدية ستوكهولم معرضا تحت عنوان رايدر والرومانسية يلقى الضوء على مجمل أعمال الرسام الامريكى ألبرت بنكهام رايدر التى تتسم بالطابع الرومانسى .	30	Singular
من جهة اخرى تقرر الاسهام في البرنامج الوطني للتحكم للتحكم في الطاقة من خلال الدعوة والتحسيس قصد تغيير بعض السلوكيات السلبية خلال شهر رمضان على غرار الافراط في استعمال الكهرباء والغاز وتبذير الوقود مما ينعكس سلبا على ميزانية العائلة بصفة خاصة وعلى الاقتصاد الوطني عامة .	28	Singular
كما حث المسلمين على الوحدة قائلا " ان اعداء الاسلام يبذرون بذور الفتنة بين المسلمين لذا يجب على المسلمين دعم الوحدة والتضامن فيما بينهم لاحباط مؤامرات اعداء الاسلام . " واكد ان " الوضع فى العراق اعطى درسا جيدا للمسلمين ، وبين لهم لماذا وكيف يتعين عليهم ان يتحدوا ليحافظوا ويدافعوا عن مصالح العالم الاسلامى . "	54	Singular
واضاف فرهد ابراهيمي و هو ناشط في حركة انصار - حزب الله الاصولية التي تنظم تظاهرات مناهضة ل الإصلاحيين و الموقوف حاليا ، خلال جلسات استماع نشرت الصحف مقتطفات من ها أن ه فبرك " شريط فيديو مزورا ب طلب من رحمي و عبادي " ب حسب بيان صادر عن القضاء الايراني .	0	Singular
أسعد أيامك هذا الأسبوع هو يوم الخميس .	1	Singular
ونفى المسئول الأمريكي إن مبالغ المعونة المخصصة ل مصر لن تستطيع خلال الأعوام القادمة تمويل مشروعات الكهرباء و الصرف الصحي و المياه و الاتصالات و التي كانت تمول ها في الماضي .	15	Plural
البعث العراقي أكد أن الهيئات الدولية " أهداف مشروعة " لـ " حرب التحرير "	13	Singular
ارتفاع أسعار الدولار مقابل الجنيه ، جعل أسعار السيارات المستوردة تقفز بشكل ضخم فزادت أسعارها بنسب تتراوح بين 50 ـ 100 % ، والغريب أن أسعارها مازالت على هذا الحال رغم استقرار سعر الدولار في مصر ، وانخفاض سعره مقابل العملات الأوروبية والين الياباني ، فهل ستستمر " نار " أسعار السيارات ؟	33	Singular
وعلمت الى ان عدم صدور القانون س يؤثر في تدفق الاستثمارات التي تأتي من مؤسسات التمويل و الإقراض الدولية و تيسيرات و شروط مميزة ، كما ان المصارف الاجنبية قد توقف تعاملات ها مع المصارف المصرية . و ذكر اعضاء اللجنة ب ضرورة تحديد واضح ل جريمة تبييض الاموال و الأفعال التي تندرج تحت ها ب ما لا يفسح مجالاً ل توجيه الاتهامات ل مجرد الاشتباه . و أكدت اللجنة أن القانون في مجمل ه يتفق مع مصلحة الاقتصاد القومي .	23	Singular
واضاف وزير الدفاع الاميركي وليم كوهن رسالة الى نظير ه الروسي ايغور سيرغييف عارضا علي ه تقديم مساعدة اميركية لٰكن ه لم يتلق ردا حتى الان ، كما قال الاميرال كويغلي .	25	Singular
خلص تقرير وزارة العمل الخاص ب أسوأ أشكال عمالة الأطفال إلى أن 56 % من الأطفال الذين تتراوح أعمار هم بين الخامسة و الرابعة عشرة كانوا أطفالاً عاملين و أن نحو 53 % من الأطفال الذين تتراوح أعمار هم بين السابعة و الرابعة عشرة جمعوا ما بين العمل و الدراسة .	26	Plural
و في هذه الحال ، يمكن تحويل الحياة في الروزنامة الأمريكية إلى برنامج للعراقيين لاستعادة السيادة في بلدهم .	9	Singular
وفرض المصادر الإسرائيلية أن الجيش الإسرائيلي اعتقل فلسطينياً حاول التسلل إلى إسرائيل من قطاع غزة و تم نقل الفلسطيني إلى التحقيق .	14	Singular
وأشار نتنياهو قد قال إن ه يأمل في منافسة قناة السويس ب مد خط ل سكك الحديد بين ميناء اشدود غرب القدس المحتلة و مرفإ إيلات في جنوب إسرائيل .	0	Singular
وكان المشروع وهمي ، و لا يمكن أن يؤثر على قناة السويس حتى في حالة تنفيذ ه ، لأن ه يحتاج إلى استثمارات عالية ل إنشاء خطوط السكك الحديدية و موانئ جافة على طول الخط ، ب جانب عدم استقرار الأوضاع السياسية في إسرائيل التي س يمر الخط ب أراضي ها .	0	Singular
أما المهندس عفت عبد العاطي رئيس شعبة تجارة السيارات ، فيشير إلى نقطة مهمة هي كيفية تحريك أسعار السيارات المستوردة في مصر قائلا : لو حصل أي تأثير بسبب طبيعة اتفاقية الجات فسيكون ذلك ضمن حدود معينة وما يقال إن الجمارك يجب ألا تزيد على 50 % من قيمة السيارة سيكون له رد فعل لتعويض هذا الانخفاض حيث من الممكن أن تلجأ الدولة إلى فرض ضريبة طرفية أو رفع قيمة ضريبة المبيعات للسيارات الفارهة تعويضاً للانخفاض في قيمة الجمارك .	74	Singular
وتم شجرة العائلة المرحلة الممتدة بين عامي 1504 و 1990 و تتضمن اسماء 88 موسيقيا و بعض الرسامين .	16	Singular
ورفض المنظمات ، في تقارير رصدت الاسواق منذ 11 ايلول ( سبتمبر ) الماضي و حتى الآن ، ان الاوضاع في البلاد سيئة و قد تصل الى أزمة إذا لم تتخذ الحكومة اجراءات عملية ل الحد من تداعيات الأزمة على قطاعات معينة .	37	Plural
وجاء العراق أعلن في 27 آب ( اغسطس ) الماضي اسقاط طائرة استطلاع اميركية في الجنوب ، و اعترفت وزارة الدفاع الأميركية ب فقدان طائرة من دون طيار في العراق ، من دون أن تستبعد إسقاط ها . و نقلت صحف بغداد أمس عن مصدر عسكري ان العراق يمكن ه الآن ، بعد تحديث دفاعاته الجوية ، اصابة طائرات اميركية و بريطانية » ب نجاح « .	58	Plural
و سبق لولي العهد السعودي ان اكد في الاجتماع الاول لمؤسسة الملك عبدالعزيز لرعاية الموهوبين » ان الموهبة ليست حكراً على الرجل من دون المرأة ، فالمرأة جزء مهم من المجتمع ولن نسمح لأحد بأن يقلل من شأنها « .	21	Singular
خلاف بين البرلمان والحكومة بسبب ممثلة	0	Singular
وتابع جورج الجمهور السعودي ب أن ه " س يشاهد فريق النصر ب ثوب جديد مختلف عن المواسم الماضية من الناحية الفنية " ، و بدا واثقا جدا في حديث ه عن ما س يصل إلي ه النصر ب قول ه " س تخشى ه المنتخبات و ليس الاندية فقط " .	43	Singular
ودعا عز الدين المستشار التجاري في أوكرانيا دراسة جدوى إبرام اتفاق تجارة حرة مع أوكرانيا و في حالة إقرار جدوى ه يتم العمل على دراسة المشروع الأوكراني المقدم و تقديم مشروع مصري مقابل ب هدف التوصل إلى نص مقبول من الطرفين و توقيع ه خاصة إن ه ب إبرام هذا الاتفاق سوف يصبح العديد من المنتجات المصرية في وضع تنافسي أفضل و تتزايد حصة ها في الواردات الأوكرانية .	66	Plural
و قال إن جملة المشروعات الصغيرة والمتوسطة تبلغ مليوناً و 654 ألف مشروع ، وتساهم بحوالي 80 % من إجمالي القيمة المضافة التي يحققها القطاع الخاص ، وتستوعب ثلثي العمالة .	22	Singular
وأشار وزير الخارجية أن حكومة بنجلاديش فى ظل القيادة الديناميكية للبيجوم خالدة ضياء رئيسة الوزراء البنجلاديشية ملتزمة ب شدة ب توفير ضروريات الحياة الأساسية ل شعب ها و من بين ها الرعاية الطبية ، و خاصة الرعاية الصحية الأساسية .	7	Singular
وتهدف الوزاري اللبناني المرافق ل الحريري خلال المباحثات التي عقد ها يوم 10 / 2 مع الدكتور يوسف بطرس غالي وزير التجارة الخارجية و الدكتور مدحت حسانين وزير المالية بحث إمكانيات انضمام لبنان إلى اتفاقية إعلان أغادير التي تضم مصر و الأردن و المغرب و تونس .	8	Singular
وفي الخام في الأسبوع الماضي أعلى سعر اغلاق في 13 عاما ب فضل نمو الاستهلاك في الصين و ضعف مخزون الوقود في الولايات المتحدة و مخاوف من حدوث هجمات تعوق امدادات النفط .	27	Singular
ويمثل موازاة تحرك سبكتر أعلن النائب الديموقراطي أنتوني وينير عزم ه تقديم مشروع مماثل ل مجلس النواب .	9	Singular
أعلن د . يوسف بطرس غالي وزير التجارة الخارجية أنه تم يوم 18 / 2 الحالي الاتفاق على الاستفادة بخبرة بورصة جوهانسبرج في إنشاء بورصة مصرية للسلع تستهدف تحقيق أكبر قدر من الشفافية للمنتجين والمستوردين والمصدرين المصريين فيما يتعلق بالسلع المحلية والأسعار العالمية واتجاهات العرض والطلب مع التركيز على السلع غير التقليدية كالخضر والفاكهة .	28	Singular
1 - " ليس بالضرورة ان يفسر الكتاب المقدس تفسيرا حرفيا .	10	Singular
ولم الجزائر منذ بداية تموز / يوليو تصعيدا ملحوظا ل مسلسل العنف اوقع 160 قتيلا على الاقل بين هم نحو 20 اسلاميا مسلحا ، و نحو 40 جريحا ب حسب حصيلة اعدت استنادا الى الصحف .	1	Plural
وقد مسؤول في الخارجية الاستخفاف ب هٰذه الانتقادات و قال : " إن مصدر ها يعود ل بعض القوى ( في إسرائيل ) التي لا يروق ل ها أن تعالج الوزارة هذا الموضوع " .	25	Singular
باباندريو : يحق للفلسطينيين اعلان دولتهم حتى من دون اتفاق مع اسرائيل	11	Singular
واشار الاميرال ان " امكانية التوصل الى مخرج ايجابي ل عملية الانقاذ تعود ب صورة كبيرة الى الوضع داخل الغواصة " التي غرق عدد كبير من مقصورات ها ، حسبما قالت البحرية الروسية .	12	Singular
وأكد محمد حسن الأبيض رئيس شعبة الصيارفة السابق إن العمل في سوق النقد المصري أصبح غير مجد و الاتهامات مستمرة ل شركات الصرافة ب أن ها وراء المضاربة التي تشهد ها أسعار صرف العملات الأجنبية خاصة الدولار حتى الآن ، رغم أن هناك نوعاً من المحاصرة الرقابية من جانب البنك المركزي المصري ل جميع الشركات ل درجة وجود عدد من ممثلي البنك ل فترات طويلة ب الشركة ل فحص جميع ملفات ها و توقيع أقصى عقوبة علي ها .	69	Singular
وأضاف : " نحن لا نقبل أي ضغط " ، مشيراً إلى أن المساعدات تتم عن طريق المفاوضات مع الولايات المتحدة و " لا توجد أي مشكلة في هذا الشأن " .	14	Singular
و أضاف الحلف ان موسكو لم تتقدم بطلب رسمي ، مشيرا الى ان الضباط الروس تحادثوا طوال نصف ساعة ايضا عبر حوار تلفوني مع المتخصصين في مسائل الغواصات في الحلف الاطلسي في نورثوود ( بريطانيا ) .	29	Singular
كان مراد يقود طائرة » مصر للطيران « في رحلتها العادية من القاهرة الى بيروت وعلى متنها 126 راكباً وحين استعد للهبوط بالطائرة في مطار بيروت ، وقبل أربعة أميال من موقع المطار ، فوجىء اثناء تحليق الطائرة على ارتفاع 2500 قدم ببرج المراقبة يطلب منه الابتعاد عن المطار والاتجاه يساراً لأن بيروت تتعرض لقصف من طائرات اسرائيلية .	0	Singular
و يشير التقرير إلى أن الفجوة بين معدل الاستثمار المرغوب فيه ومعدل الادخار تتسع وبسرعة حيث اتسعت الفجوة بين الادخار المحلي من مليار عام 94 / 95 إلى 28 مليار جنيه في عام 97 / 98 .	29	Singular
واصبحت بحر قزوين و الدول المحيطة ب ه من جمهوريات الاتحاد السوفياتي السابق تشكل محط انظار الشركات الاميركية من ها نتيجة أهمية ها الاستراتيجية ب النسبة إلى اسواق الطاقة العالمي و ب سبب احتياطات ها المعتبرة من النفط و الغاز الطبيعي .	14	Singular
أكد التقرير السنوي للنيابة الإدارية أن إجمالي قضايا الفساد بالحكومة عام 2002 بلغ 73 ألف قضية بواقع قضية فساد كل دقيقة ونصف الدقيقة .	17	Singular
وقالت المسؤول الإيراني قد عقد مباحثات يوم 12 / 11 الحالي ب وزارة الخارجية المصرية مع مساعد الوزير ل الشؤون الآسيوية ، السفير محمود كارم .	5	Plural
بدأت الحكومة في اتخاذ خطوات عملية لتدعيم الشراكة بين مصر والاتحاد الأوروبي والإسراع بتفعيل الشق التجاري من اتفاقية الشراكة لتحقيق طفرة في حجم التبادل التجاري بين الطرفين والذي زاد بمعدل 37 % خلال 6 شهور الماضية . .	15	Singular
و فيما نفى الدكتور محمود سليمان أن يكون أي من المصانع المنتجة للبويات قد توقف عن الإنتاج اعترف في المقابل بأنها تواجه مشكلة يجب أن يتم حلها بهدوء وبدون انفعال مشيرا إلى أن المشكلة ما زالت ـ على حد تعبيره ـ تحت السيطرة .	29	Singular
و عندما توجه التلاميذ الى المدارس في الصباح طبقا للموعد الذي حددته قوات الاحتلال الامريكية لاستئناف الدراسة كان الامل يحدوهم وكذلك اباؤهم في اكمال السنة الدراسية بعد توقف دام اكثر من شهر بسبب الحرب .	16	Singular
في عام 833 م , أصبحت هذه دولة مورافيا العظمى بعد فتح إمارة نيترا ( سلوفاكيا المعاصرة ) .	9	Singular
و أضافت الوكالة ان الاتصال " تناول أيضا استمرار التنسيق بين مصر والولايات المتحدة فى هذا الشأن " .	4	Singular
تم التنازل عن جزيرة هونغ كونغ ل بريطانيا , و فتحت مرافئ معينة , من ها شنغهاي و غوانزو أمام المقيمين و التجارة البريطانية .	18	Singular
وسيزور زيارات عدة ل مسؤولين عراقيين و مصريين الى كل من القاهرة و بغداد في إطار التطورات التي تمر ب ها العلاقات الاقتصادية منذ توقيع الجانبين اتفاقية منطقة التجارة الحرة .	9	Singular
يناقش على وجه التحديد في العديد من الفقرات التأثيرات الاجتماعية و الثقافية السلبية ل لحرب على الإنسانية ذات ها .	7	Plural
و قطع بيرسول مسافة السباق بزمن دقيقة واحدة و 57 ثانية و 98 جزءا في المئة من الثانية ، وحل خلف صاحب الرقم القياسي ليني كرايزلبورغ الذي سجل 31 ر 57 ر 1 دقيقة ، فيما كان المركز الثالث غير المؤهل من نصيب براين والترز ( 58 ر 59 ر 1 دقيقة ) .	4	Singular
و اعتبر ان استخدام الرادار هو الأمل الوحيد في رصد المياه الجوفية تحت سطح المريخ ويعطي الاجابة القاطعة حول وجود مياه في هذا الكوكب . وأكد اهمية التجربة التي ستكلف نحو اربعة ملايين فرنك لمصر » فعن طريقها سيتم اكتشاف المياه الجوفية والآثار المدفونة والوديان الجافة ، إضافة الى الاراضي الصالحة للزراعة « .	10	Plural
و ذكرت الصحف ايضا ان ثلاثة مزارعين اصيبوا بجروح بجروح امس الجمعة في انفجار قنبلة وضعت في احد الحقول في واد جمعة قرب الاربعاء ( 15 كلم الى جنوب العاصمة ) .	29	Singular
و ختم الكوبي الطائر حامل ذهبية اولمبياد برشلونة عام 1992 : " يتمثل الحلم في احراز ذهبية اولمبياد سيدني ، على اي حال فان احتلال احد المراكز الثلاثة الاولى يؤكد بانني استعيد مستواي السابق تدريجيا " .	12	Singular
وإذا إلى أن السوق المحلي استهلك عام 2001 ما يقرب من 24 ألفا و 904 أطنان من اليامش ب قيمة 27 مليوناً و 716 ألف دولار .	12	Singular
واتخذت الحضور الكثيف ل المسؤولين علامة بارزة على الحرص على أن لا تؤثر أحداث عارضة على استمرار شنودة في إقامة الإفطار التقليدي السنوي الذي بدأ ه قبل نحو 19 عاما .	21	Singular
و في ما لوحظ ان الكلمتين لم تتطرقا الى نزاع الصحراء الغربية ، دعا الأمين العام للامم المتحدة كوفي انان ، في تقريره السنوي الى الجمعية العامة للامم المتحدة ، الأطراف المعنية بقضية الصحراء الى » التباحث بطريقة مباشرة أو غير مباشرة تحت اشراف المبعوث الشخصي جيمس بيكر في اطار مشروع الاتفاق - الإطار والتفاوض في شأن أي تعديل قد ترغب في ادخاله « . ورجى ان مساعي الامم المتحدة تتمحور حول البحث عن » حل تقبله الاطراف « .	22	Singular
قالت ليف : " دار صوت ها حول العالم حرفياً " .	1	Singular
وأضاف التقرير : " إذا لم تتسلم السلطة ( ب عهد الرئيس ) قيادة متمكنة ف إن حماس س تكون الجهة السياسية الوحيدة التي س تكون ل ها سيطرة على المجتمع الفلسطيني " .	7	Singular
وبالنسبة التنفيذية الخاصة ب قانون البنوك الموحد و التي كان من المفترض صدروا ها خلال شهر يونيو الماضي قال إن هناك مشاورات بين البنك المركزي و الحكومة ل الإسراع في إصدار هذه اللائحة ل دخول قانون البنوك الجديد حيز التنفيذ و سوف يتزامن مع إصدار اللائحة انتهاء المشاورات حول تشكيل المجلس التنسيقي ـ الذي نص علي ه القانون ـ بين البنك المركزي و الحكومة ل تحديد نسبة التضخم المستهدفة و تحديد أهداف و معالم السياسة النقدية و المالية .	37	Singular
واوضح ثانية نقل تلفزيون " ان تي في " عن خبير المتفجرات في بلدية موسكو ادولف ميشوييف قول ه ان انفجار الثلاثاء الماضي الذي وقع داخل نفق تحت ساحة بوشكين في وسط موسكو نتج عن قنبلة موقوتة زنة ها 1،3 كلغ من مادة " تي ان تي " .	1	Singular
من جهة اخرى ، خاطب البيان المرشحين الى الانتخابات النيابية يوم الاحد في الشيشان لاختيار ناخب الى مجلس الدوما يمثل الشيشان . وقال ان " هؤلاء المرشحين سيقدمون حسابا عن اعمالهم امام الشعب الشيشاني . وستحكم المحكمة العليا للشريعة على اعمالهم وتصدر احكامها " .	36	Singular
ورفض دخول شركات الاسكان الخاصة الاستثمار في مجال العقارات ركزت على بناء مساكن ترفيهية في المدن السكنية الجديدة ما أدى الى زيادة كبيرة في معروض الاسكان الفاخر مقابل زيادة الفجوة في الاسكان المتوسط و الشعبي ، و بلغ حجم المشاريع السكنية الفاخرة التي تنفذ ها الشركات نحو 21 مشروعاً تشمل 8132 فيلا و 45221 وحدة سكنية على رغم أن الدولة تسعى الى بناء 1.2 مليون وحدة سكنية سنة 2200 .	16	Singular
واعتبر القضية العراقية اوضح السفير البريطانى ان ما يحدث الان هو ان بعض الدول ابدت اهتماما ب استعادة الاستقرار فى العراق حيث لا تزال هناك بعض المناطق تفتقد الى الاستقرار و ذٰلك ردا على سؤال حول قرار السلطات الامريكية ب تقسيم العراق الى ثلاث مناطق يتم فى كل من ها نشر قوة دولية ل حفظ السلام و الاستقرار ب قيادة الولايات المتحدة و بريطانيا و بولندا .	9	Singular
اعلن وزير الاعلام ووزير النفط الكويتى بالوكالة احمد فهد الاحمد الصباح هنا اليوم السبت ان الكويت على استعداد لتزويد العراق بالغاز المستخدم للاحتياجات المنزلية وفق عقد مبرم مع الكويت .	9	Singular
كما أكد الدكتور عبد العزيز حجازي رئيس وزراء مصر الأسبق أن النظام الإسلامي يصحح عيوب الإقراض بالفائدة وانتقد أساليب التمويل في النظام الاقتصادي المصري الذي يعتمد على الفائدة ، وقال إن هذا النظام هو سبب التعثر المصرفي وهروب رجال الأعمال للخارج بأموال البنوك .	7	Plural
ومعروف يستبعدون حصول ذلك من دون ضوء أخضر من جهات عليا ، مما يفتح مجالاً ل الحديث عن تناقضات في الطريقة التي تتعاطى مع ها الحكومة المصرية مع " الإخوان المسلمين " .	7	Singular
كشف تقرير صادر عن جهاز التمثيل التجاري عن انخفاض حجم التبادل التجاري بين مصر والفليبين خلال الفترة من يناير إلى يونيو الماضيين إلى 3 ملايين دولار مقابل 3.86 مليون دولار خلال نفس الفترة من عام 2002 .	34	Singular
الماكينات والمنتجات الالكترونية والاجهزة السمعية والبصرية وقطع الغيار واللوازم المتعلقة : 726.530 مليون دولار امريكى الجلود والفراء والمنتجات المتعلقة : 65.816 مليون دولار امريكى المنتجات الكيماوية والمنتجات المتعلقة : 82.624 مليون دولار امريكى مواد خام والمنسوجات والمنتجات المتعلقة : 63.669 مليون دولار امريكى المعادن الاساسية والمنتجات : 71.332 مليون دولار امريكى المنتجات البصرية والطبية : 46.460 مليون دولار امريكى المنتجات البلاستيكية والمطاطية : 32.491 مليون دولار امريكى	57	Singular
لم تحقق القوى الكبرى المطالب الداعية إلى الاعتراف ب ألبانيا .	1	Singular
ف لأن كانت المواجهة التي تقودها المدرسة السياسية الفلسطينية في الارض المحتلة بقيادة حركة " فتح " هي الاستثناء الايجابي لحالة عربية راكدة ، فإن " الصعود " المتين ولو الشاق والشقي لحركة التحرر الوطني الفلسطيني ضد واحدة من اعتى المدارس الصهيونية ، قد شارف ان يوصل الممانعة الاسرائيلية للسلام الى حدود انكشاف " مأزقي " ، ولو كان هذا الصراع ما زال في ذروته .	60	Singular
وكان الدكتور غالي إن مصر سبق ل ها أن أجرت مشاورات مماثلة مع دول أخرى في الصيف الماضي ب شأن نفس الموضوع و ذٰلك من خلال منظمة التجارة العالمية أيضا .	29	Singular
علاوة على ذلك درس العلماء سجلات وتحف تاريخية لازياء المواطنين وموضة شعرهم فى المنطقة التى كانت فى عهد مملكة / / قاو تشانغ / / القديمة بمنطقة شينجيانغ ( شمال غربى الصين ) ليكون من الممكن رسم ملامح مجسمة تشتبه الملامح الحقيقية آنذاك .	14	Singular
ورغم باول خلال المحادثات مع الرئيس السورى الى ان خارطة الطريق تعتبر جزءا من الحل الشامل ل النزاع العربى الاسرائيلى و الذي سوف يتضمن سورية و لبنان مؤكدا اهتمام الادارة الامريكية ب إحلال السلام فى المنطقة و عودة الاراضى العربية ب ما في ها الجولان السوري المحتل .	37	Singular
وردا الكولونيل ماتفيف تابع يقول " و على اثر القصف ، سقطت قذيفة في مكان تواجد قيادة اركان وحدات وزارة الداخلية و أصابت دبابة . و شب حريق في الدبابة ثم نقل الجنود الذين كانوا في داخل ها الى المستشفى ل العلاج . و أصيب اثنان من هم ب جروح فيما لم يصب الثالث الا ب كدمات " .	11	Singular
فقاموا مع ذلك اصدر حاكم التحقيق المكلف ب البحث في ملف القضية انابة عدلية تعهد ب مقتضى ها محققو فرقة الابحاث العدلية ل الحرس الوطني ب نابل ب مواصلة البحث في الموضوع .	10	Singular
وأشار تقرير " الأهداف التنموية ل العالم العربي " الذي أعد ه برنامج الأمم المتحدة الإنمائي ب التعاون مع جامعة الدول العربية ، و حصلت " الشرق الأوسط " على نسخة من ه ، أكثر من نصف مليون حالة إيدز في الدول العربية منذ الثمانينات ، تمثل النساء 55 % من هذه الحالات .	24	Singular
و ردا على سؤال قال السنيورة : " صحيح ان صندوق النقد الدولي فشل في بعض الدول الا انه لا تزال لديه سمعة في العالم لما يملكه من جوانب علمية سياسية ايضاً ، وبالنسبة الينا نحن بلد صغير ولا نريد الذهاب بين سنابك الخيل ، نعرف حدودنا نريد الحوار مع الجميع ولكن وفق ما تقتضيه مصلحتنا فقط والتي هي اولوية بالنسبة الينا " .	3	Singular
و توجد في شمال طهران مبان عسكرية عدة بالاضافة بالاضافة الى وزارة الاستخبارات .	7	Singular
ومن انتقال اكثر من نجم شبابي ، ف إن الفريق لا يزال يملك القدرة على المنافسة محليا و خارجيا متكلا على المواهب التي تزخر ب ها صفوف ه و على سمعة ه الكروية الكبيرة خصوصا ب وجود سعيد العويران النجم " المونديالي " كما تلقب ه الصحافة السعودية لان هدف ه الاسطوري في مرمى منتخب بلجيكا في الدور الاول من نهائيات مونديال 1994 في الولايات المتحدة يبقى عالقا في الاذهان .	64	Plural
وكانت المصادر الإسرائيلية أن تركيا حذرت إسرائيل ، مؤخرا ، من العمل في شمالي العراق ، و ذٰلك على خلفية الأنباء التي أفادت ب أن إسرائيل تعمل من أجل امتلاك قطع أرض غنية ب النفط في منطقة الموصل .	19	Singular
صفوت الشريف : مصر تواجه تحديات تتعلق بهويتها بهويتها بهويتها	8	Singular
و هنا يتضح نقص البراهين الملموسة وضعف الاستناد الى التجارب المقنعة . فالمطلوب الاقدام على مغامرة أخرى قد تنتهي بالجميع الى ما انتهت اليه المغامرات السابقة . ومن أجل إحلال الفكرة في الواقع ، يجوز غض النظر عن انتهاك الحرية . عن تجاوز القانون . عن تردي الاقتصاد والتعليم .	18	Singular
و تابع الوزير الذي كان يرد على اسئلة الاذاعة من كندا التى يزورها حاليا " ان الطرفين يعرفان بشان مسالة القدس واللاجئين ايضا ، الى اين يتجهان واين هي الخطوط الحمر لكل طرف " .	11	Singular
1998 - صنعاء تتهم الرياض باحتلال مناطق حدودية . السعوديون اكدوا في 21 من الشهر ذاته حصول " حوادث " ادت الى مقتل ثلاثة يمنيين واصابة تسعة آخرين بجروح . وفي 27 من الشهر نفسه ، تفاهم البلدان على اجراءات لمنع تكرار مثل هذه الحوادث .	36	Singular
و ينتمي محتشمي الى جمعية العلماء المجاهدين ( روحانيون مبارز ) الراديكالية ونواة التيار الاصلاحي التى سبق لها ان تولت رئاسة مجلس الشورى حتى عام 1992 .	24	Singular
أضاف الدكتور لي : " كان لا يمكن الدخول إلى موقع آغورا سوى ب دعوة , لكن يمكن الدخول ب سهولة إلى الكثير من تلك الأسواق إذا كنت تعرف كيف تبحث " .	1	Singular
ويحتاج ان البيانات تعتبر عادة اكثر ليونة من قرارات مجلس الامن الملزمة شرعيا ل الدول الاعضاء في الامم المتحدة ال 191 .	9	Singular
وأضاف ب الذكر أن حجم أصول المؤسسة المصرفية العربية بلغ حتى نهاية العام الماضي " 30 مليار دولار " و رأس المال المصرح ب ه 1.5 مليار دولار ، و رأس المال المدفوع مليار دولار و مجموع حقوق المساهمين يتجاوز 2 مليار دولار .	26	Singular
وكانت مصرية مطلعة أن السلطات المصرية س تطلق الاثنين المقبل سراح نحو ألف من السجناء و المعتقلين من " الجماعة الإسلامية " ل مناسبة ذكرى حرب أكتوبر 1973 ، و لم تستبعد المصادر أن يكون بين المفرج عن هم عدد من أعضاء مجلس شورى التنظيم دينوا في قضية اغتيال الرئيس أنور السادات بعدما أمضوا نحو 22 سنة في السجون .	26	Singular
حصلت سيارات التبرع بالدم الخاصة بالمستشفى على كميات دم كبيرة من طلاب جامعة الأزهر تحت دعوى التبرع بالدم لجرحى الانتفاضة من الفلسطينيين .	21	Plural
واشار زيارة ه ل واشنطن فى الفترة من 4 الى 8 مايو عام 2003 ، يجتمع جوه مع الرئيس الامريكى جورج دبليو بوش و نائب الرئيس الامريكى ريتشارد تشينى و مستشارة الامن القومى كوندليزا رايس و وزير الخارجية كولين باول و وزير الدفاع دونالد رامسفيلد و وزير التجارة دونالد ايفانز و الممثل التجارى الامريكى روبرت زوليك ، وفقا ل البيان .	36	Singular
وكشفت رسمية حديثة عدد المستفيدين من التعديلات الجديدة ل قانون الجنسية المصري ل أبناء المصريات من أزواج أجانب و عرب بـ 298 ألف أسرة تقيم في مصر منذ أكثر من 10 سنوات ، و ب ذٰلك تكون مستوفية أهم شروط اكتساب الجنسية .	39	Plural
قضت المحكمة الإدارية العليا بالقاهرة برئاسة المستشار السيد الطحان نائب رئيس مجلس الدولة ، برفض الطعن المقدم من وزارة الثقافة ضد حكم محكمة القضاء الإداري بالإسكندرية منذ 4 أعوام ، والذي قضى بوقف قرار وزير الثقافة باعتبار ضريح الحاخام اليهودي أبو حصيرة من الآثار .	1	Singular
وقال مكاوي إلى نجاح الجانبين في نهاية زيارة الوفد العراقي الذي حضر المؤتمر في مصر في الوصول إلى نتائج محددة تمثلت في تشكيل مجلس رجال الأعمال المصري ـ العراقي المشترك و عقد أول دورات ه خلال الزيارة .	14	Singular
و تشرح تارلو : " عادةً ما يتم في الصين وضع الشعر في أحواضٍ كيميائية ل إزالة أي أثرٍ ل لقشور الجلدية " .	20	Plural
في غضون ذلك علمت » الحياة « أن الحكومة ستعيد النظر في مشاريع الـ » بي أو تي « التي عرضتها على شركات اجنبية ومحلية بعدما بات الأمر مشكوكاً في تنفيذه بسبب إقراض بعض الشركات الاجنبية المتقدمة لتنفيذ المشروع بالنظام المذكور من المصارف المصرية ما احدث خللاً في سوق النقد . وأمرت القيادة السياسية الحكومة بضرورة تفادي ذلك وإن وصل الامر الى الغاء المشروع برمته . وهو ما قد يتحقق في مشروع كهرباء سيدي كرير الذي تنفذه شركات فرنسية ومحلية .	26	Singular
واشارت وكالة الانباء العراقية اعلنت ان مجموعة منظمة " اصوات في البرية " تضم ستة اشخاص بين هم ثلاث نساء ، غير ان رئيسة ها كيتي كيلي اوضحت ل وكالة فرانس برس ان العضو السادس س ينضم لاحقا الى المجموعة التي تعتنق عقيدة غاندي في اللاعنف و العصيان المدني .	24	Singular
وقالت صحيفة / الاقتصاد اليومية / ان جميع المنتجات الطبية ل الوقاية و معالجة السارس يجب ان تكون ذات معايير عالية الجودة حسبما قال نائب رئيس مجلس الدولة هوانغ جيو و هو يتفقد المؤسسات ب بكين يوم الجمعة .	32	Singular
وللمرة ادارة الاهلي جددت عقد تسوبيل قبل شهرين من نهاية ه وسط اعتراض عدد من اعضاء مجلس الادارة مثل طاهر ابوزيد النجم السابق الذي طالب ب إبعاد ه و وصف ه ب الفاشل اذ خسر الفريق تحت إشراف ه بطولتين افريقيتين و بطولة عربية و خرج ثلاث مرات من مسابقة كأس مصر ، كما خرج من دور ال 32 ل مسابقتي كأس مصر و دوري ابطال افريقيا ل المرة الاولى في تاريخ ه .	27	Singular
و أضاف كلينتون قبل محادثات في المكتب البيضاوي مع رئيس الوزراء الهندي اتال بيهاري فاجبايي ، " يجب ان تتشجعوا لرؤيتهم منكبين على العمل وبانه لا يوجد اي باعث الى الامل او اليأس " .	1	Singular
بيدرو سانشيز , مثل الكثير من الاشتراكيين الآخرين , قال في برنامج إيفول أن إسبانيا أمةٌ من الأمم .	1	Singular
ومنذ المستثمرون العقاريون في مصر من حال هم شبه المتوقفة التي انعكست على انخفاض حاد في الإقبال على الشراء في هذا القطاع ب نحو 60 في المئة ، في إشارة إلى البلبلة الناتجة عن قانون الرهن العقاري الذي طُرح أخيراً ل النقاش ، و جهل الغالبية ب ه في الوقت الذي تشيد الحكومة ب القانون و تعتبر ه حلاً جائزاً ل أزمة الاسكان المتفاقمة في البلاد .	47	Singular
هذا التوصيف يتخطى - جوهريا - التفاصيل المعقدة لوقائع لوقائع التحالفات الاميركية الموثوقة والطويلة الامد مع نمطي الانظمة الملكية والعسكرية الاولى منذ ما بعد الحرب العالمية الاولى والثانية ، تباعا منذ ما بعد الحرب العالمية الثانية . . . وهي انظمة معظمها استقر منذ اواخر الستينات ، وبعضها جاء الى السلطة - كما في العراق - بتوافق مع الادارة الاميركية في ذلك الوقت .	18	Singular
لكن هذه الموائد اختفت تماماً بعد ثورة يوليو 1952 ومع بداية السبعينات ، وبدء سياسة الانفتاح الاقتصادي وظهور فئات اجتماعية جديدة تسعى إلى تثبيت وجودها في طليعة المجتمع ، عادت موائد رمضان باسم موائد الرحمن بصورة جديدة ، وتنوعت بين موائد " سوبر " أو خمس نجوم .	33	Plural
وبرأت الاتحاد الدولي اوقف اوتي في 5 تموز / يوليو عام 1999 ل ثبوت تناول ها منشطات من مادة الناندرولون خلال الفحص الذي خضعت ل ه بعد لقاء لوسيرن السويسري ، لٰكن ها اكدت مرارا براءة ها مشيرة الى وجود تلاعب في عينة البول .	40	Singular
واعرب ما يتعلق ب انتشار قوات الامم المتحدة ( 500 مراقب و خمسة الاف عنصر ) الذي ارجئ مرارا ب سبب استمرار اعمال العنف ، دعت القمة حكومة جمهورية الكونغو الى " التعاون تماما مع بعثة الامم المتحدة الى الكونغو و الالتزام ب الشروط الضرورية ل ضمان الانتشار السريع ل المراقبين العسكريين " .	18	Singular
و يقضي المحور الثالث أن تتولى وزارة التجارة الخارجية المصرية بالتنسيق مع الوزارات المصرية الأخرى المعنية إقامة سلسلة من المعارض المتخصصة للشركات المصرية في العراق للتعريف بالمجالات الإنتاجية المصرية المختلفة والمستوى الذي وصل إليه الإنتاج من جودة وسعر مناسب ، ومن بينها معارض للزراعة ونظم الري وميكنة الزراعة ومقاومة الآفات والتعبئة والتغليف ومنظومات الري بالتعاون مع وزارة الزراعة المصرية .	49	Plural
وانتقل رانييري ، لاعب روما الايطالي السابق ، بدأ مسيرة ه في عالم التدريب في فريق كالياري و صعد ب ه الى مصاف اندية الدرجة الاولى في ايطاليا بعدما كان في الثالثة ، ثم اشرف على نابولي ، خصم كالياري ، ل مدة موسمين ، و كان في حين ها لاعب تشلسي الحالي الايطالي جانفرانكو زولا في عداد الفريق .	48	Singular
واتهم الجهود المصرية هذه لم تحل دون وصف رئيس لجنة الشؤون الخارجية و الدفاع في الكنيست يوفال شتاينيتز و هو من حزب الليكود ، ل مصر بـ " وسيط معاد " .	0	Singular
و أضاف " ان معرفة ما اذا كان المستقبل امامنا يتطلب عاما او عامين او ثلاثة . . . هو شيء لانعرفه بالضبط " .	4	Singular
و كانت الشركة المصرية الصينية قد قامت بتنفيذ أعمال البنية التحتية لنحو 4 كيلومترات مربعة من المساحة المخصصة للشركة باستثمارات بلغت 50 مليون جنيه مصري وقامت بتنفيذها شركة المقاولون العرب التي تعاقدت معها الشركة قبل عامين وشملت الأعمال شبكات الصرف الصحي ومحطة ضخ المياه والبنية الأرضية للكهرباء ، وتصل استثمارات الشركة إلى نحو 70 مليون دولار يساهم فيها عدة بنوك وشركات مصرية بنسبة 90 % فيما تساهم شركة تيدا الصينية بنحو 10 % .	25	Singular
وقبل الشهود الى أن الجنود الإسرائيليين تقدموا بعد ذلك ب اتجاه المكان ، و فحصوا المكان ، و استدعوا سيارة إسعاف أقلت الجريح إلى أحد المواقع العسكرية القريبة " .	22	Singular
وأضافوا شهود عيان كانوا على مقربة من ه ان دبابة إسرائيلية أطلقت النار على مولير و عدد من زملاء ه من رشاش مثبت على سطح ها " رغم أن ه رفع علما ابيض و أضاء مصباحا كان ب حوزة ه " .	31	Singular
علما بأن المنظمة تسعى للتعريف بالرقم الاخضر المجاني الموضوع على ذمة المستهلكين 80100300 ومزاياه ، اضافة الى تنظيم حصص استمرار وتناوب بمقر المكتب الجهوي تساهم فيها يوميا اطارات المكتب وتخصيص سجل لكل التدخلات والملاحظات والمقترحات وشكاوي المستهلكين والعمل على فضها الى جانب المساهمة في المسامرات والمحاضرات الدينية قصد ترسيخ شعار الاستهلاك المعتدل والتزويد المنتظم .	11	Plural
ونفى المسئول الأمريكي إن مبالغ المعونة المخصصة ل مصر لن تستطيع خلال الأعوام القادمة تمويل مشروعات الكهرباء و الصرف الصحي و المياه و الاتصالات و التي كانت تمول ها في الماضي .	25	Singular
وكانت ان محتشمي و هو مدير تحرير صحيفة + بيان + الاصلاحية التي علق القضاء الايراني صدور ها ، يعتبر احد مؤسسي حزب الله الشيعي اللبناني .	21	Plural
في ما يلى الحقائق والارقام لواردات الصين الرئيسية من ايطاليا فى فترة يناير / مارس عام 2003 حسبما جاء من الهيئة العامة للجمارك .	15	Singular
تأخر وصول عرفات الى جاكرتا بسبب خلل تقني في طائرته طائرته	6	Singular
وأشارت كتائب القسام الذراع العسكرى ل حركة حماس فى بيان ل ها ان " عددا من أفراد الوحدات الخاصة فى جيش الاحتلال سقطوا بين قتيل و جريح خلال تصدي ها ل التوغل الإسرائيلى فى الشجاعية " .	9	Singular
وأين الشاب في الرسالة التي بث ها موقع " الإخوان " على الإنترنت تحت عنوان " من شاب مقهور إلى المرشد العام : متى تظهر القوة الحقيقية ل الإخوان في الميدان ؟	3	Singular
وسلم خاتمي خلال لقاء مع الرئيس الحالي ل منظمة الدول المصدرة ل النفط " اوبك " و وزير النفط الفنزويلي علي رودريغيس " اعتقد ان ثمة ايادي تسعى الى احداث فجوة بين العرض و الطلب و التسبب في هبوط اسعار النفط مما يلحق ضررا لا يمكن إصلاح ه ب الدول المنتجة " .	34	Singular
واضاف في بيان ل مديرية التوجيه في الجيش اللبناني أن ه " ب تاريخ اليوم الثلاثاء داهمت دورية من الشرطة القضائية تؤازر ها قوة من الجيش منزل المدعو طيفور المقداد في بلدة مقنة في قضاء بعلبك و المتهم ب جرائم مختلفة ، و تعرضت ل إطلاق نار من داخل المنزل ف ردت على النار ب المثل مما ادى الى مقتل ه " .	35	Singular
و قدر اجمالي اشتراكات التأمين الطبي في السعودية لعام لعام 1999 بنحو 870.4 مليون ريال ( 215.30 مليون دولار ) مقابل 665.1 عام 1998 بنسبة نمو 210 في المئة .	25	Singular
وحاول التلاميذ و المعلمين وجدوا معظم المدارس قد نهبت و سرقت محتويات ها ب ما في ذلك ادوات الرحلات المدرسية و الأبواب و الشبابيك و المراوح و كل ما تمكن اللصوص من حمل ه بعد ان تفشت الفوضى في البلاد اثر الاحتلال الامريكي ل العراق و سقوط نظام الرئيس السابق صدام حسين في 9 ابريل الماضي .	30	Plural
علما بأن المنظمة تسعى للتعريف بالرقم الاخضر المجاني الموضوع على ذمة المستهلكين 80100300 ومزاياه ، اضافة الى تنظيم حصص استمرار وتناوب بمقر المكتب الجهوي تساهم فيها يوميا اطارات المكتب وتخصيص سجل لكل التدخلات والملاحظات والمقترحات وشكاوي المستهلكين والعمل على فضها الى جانب المساهمة في المسامرات والمحاضرات الدينية قصد ترسيخ شعار الاستهلاك المعتدل والتزويد المنتظم .	28	Singular
وتأتي تصعيد ضد مصر معنى ذلك ، كما يرى أحمد بهاء شعبان أن هناك حالة من التهجم المنظم و التربص و التصعيد تجاه مصر ب هدف تحريض الولايات المتحدة و أصدقاء إسرائيل من جهة ، وشل يد السلطة المصرية عن تحرك مواجه ل السلوك العنصري الصهيوني تجاه الشعب الفلسطيني .	16	Singular
وأضاف العميد غلعادي عن " الهوة العميقة " في القدرات العسكرية ل سورية و إسرائيل التي أصبحت على حد قول ه قادرة على مواصلة الحرب ليل نهار .	18	Singular
298 ألف أسرة تستفيد من تعديلات قانون الجنسية في مصر	6	Singular
وأشارت المصادر من إجهاض قانون التمويل العقاري ب سبب حالة الفوضى التي تجتاح الأسواق و فشل كافة الإجراءات الحكومية في السيطرة على أسعار مواد البناء .	9	Singular
ونقل استطلاع ل الرأي أعلنت نتائج ه هنا اليوم أن الكثير من الفتيات و السيدات اللاتى يرتدن المقاهى ل تدخين " الشيشة " يفعلن ذلك دون علم أهل هن الذين يرفضون هذا السلوك و يترددن على المقاهى مع صديقات هن خاصة فى نهاية الاسبوع و ب ما لا يقل عن ثلاث مرات اسبوعيا في ما ذهب البعض من هن لذلك هروبا من الفراغ أو على سبيل التجربة و سرعان ما أصبحت عادة حتى أن ها أصبحت موضه بين بعض التجمعات النسائية .	12	Plural
وذكر اوبرايان ان الحاكم المدنى الذى فرضت ه الولايات المتحدة على العراق , الجنرال المتقاعد جاى غارنر و مساعد ه البريطانى تيم كروس , يمكن ان يتخليا عن مهام هما حتى قبل هذا الوقت .	20	Singular
واضافت الوثيقة الثانية التي ارسلت ب واسطة البعثة السلوفينية الى الامم المتحدة الى ان بعض المؤسسات اليوغوسلافية لا سيما الجيش و الشرطة " لا تتردد في افتعال نزاعات داخلية و حتى حرب اهلية " .	8	Singular
وأشار من نواب الحزب الحاكم في مصر لجنة الخطة و الموازنة ب عقد جلسة خاصة ل مراجعة ملف المخزون الحكومي المهمل بعد أن كشف الجهاز المركزي ل التعبئة و الإحصاء عن وجود مكاتب و أثاث مكتبي و سجاد و أجهزة كومبيوتر و سيارات قديمة بلغت قيمة ها 20 مليار جنيه ( 3.236 مليار دولار أمريكي ) .	46	Singular
كان العام الماضي رائعاً , و أنا مستعدٌ ل لعودة ل يكون عام 2017 أفضل .	9	Singular
ومن يتضمن الوفد عدداً من الشركات المعنية ب الإنتاج و التصدير الزراعي ل التعرف على الآليات المتبعة في هيئة الرقابة على الصادرات الزراعية الطازجة ب جنوب أفريقيا ل ضمان جودة المنتجات الزراعية و اعتماد ها دوليا .	21	Plural
و أدت إلى انخفاض قيمة الجنيه بنحو 81 في المائة أمام الدولار خلال السنوات الثلاث الماضية .	13	Plural
وبين رجال الانقاذ و بين هم غطاسون ، لا يزالون يبحثون في بحيرة قرب المخيم اذ ان عددا من الاشخاص كانوا يبحرون في ها على متن الزوارق اثناء العاصفة . و قال عنصر من الشرطة الملكية الكندية ، باتريك ويب " ان الابحاث مستمرة " .	1	Plural
و الفوز هو الثاني لقطر في البطولة ، الاول كان على حساب مصر 28 - 25 ، وهي كانت خسرت امام الجزائر 18 - 20 ، في حين ستلعب مع السعودية غدا في المباراة المعادة بينهما بقرار من اللجنة الفنية بعد قبول الاحتجاج السعودي عقب تعادلهما 23 - 23 الاربعاء الماضي .	19	Singular
وزير الداخلية السعودي بحث في اليمن في تطبيق الاتفاق الحدودي	3	Singular
و كان أعلن أول من أمس لدى افتتاحه » معرض الصناعات الانشائية الفلسطينية « في بغداد ان بلاده مصممة على معارضة اي مراجعة جديدة للعقوبات ، وأوضح ان » مصير أي فكرة جديدة لعقوبات جديدة لن يكون الا أسوأ مما كان عليه مشروع العقوبات السابقة « الذي عرف باسم » العقوبات الذكية « .	24	Plural
بلغت قيمة التجارة بين البلدين حوالي 39 مليون دولار مقابل 23 مليون دولار عن نفس الفترة من عام 2002 ، بزيادة نحو 66.9 % حقق الميزان التجاري بين البلدين عجزاً قيمته 29 مليون دولار حيث بلغت قيمة الصادرات المصرية حوالي 6.3 مليون دولار ، وبلغت قيمة الواردات من المجر حوالي 32.4 مليون دولار .	28	Dual
وستزداد " نيوز كورب " حتى الان 23 محطة تلفزة في الولايات المتحدة مع شبكة " فوكس " . و تتخذ المحطات الاقليمية العشر الجديدة مقار ل ها ، في كل من نيويورك و لوس انجليس و سان فرنسيسكو ومينالوليس / سان بول وفونيكس و أورلاندو و بورتلاند وبالتيمور وسولت لايك سيتي و سان انطونيو .	25	Plural
ومن الصناعات الكيماوية اجتماعاً ساخناً يوم 24 / 2 الحالي ب اتحاد الصناعات ل مناقشة المشكلات التي تواجه مصانع البويات و تهدد ها ب التوقف نتيجة عدم وفاء إحدى الشركات ب قطاع الأعمال العام ب احتياجات المصانع من خامة التلك المصري التي تمثل 50 % من الخامات الأساسية اللازمة ل التصنيع .	28	Singular
واضاف بن عامي امام اللجنة السياسية ل حزب العمل ، إن ه يرغب في التوصل " في مرحلة اولى الى اتفاق اولي ب حلول نهاية آب / اغسطس او مطلع ايلول / سبتمبر حول الامور التي تم التوافق علي ها في كامب ديفيد ، و الذي قد يقود الى عقد قمة جديدة " .	0	Singular
وفي كانت الخارجية الفرنسية ابدت أول من امس تأييد ها تهديدات الرئيس جورج بوش ب ضرب العراق اذا لم يسمح ل المفتشين الدوليين ب العودة الى عمل هم و اعتبرت ها خطوة » في الاتجاه الصحيح « تراجــــع وزير الدفاع امـــس ، مؤكداً ان أي عملية عسكرية ضد العراق أو دولة اخرى » غير ضرورية « .	48	Singular
وأوضح ه تلقى تقريراً من المكتب التجاري عن حركة الصادرات المصرية في الأقطان و الغزول و المنسوجات إلى تركيا تتضمن أن المنسوجات زادت ب نسبة 90 % و وصلت إلى 152 طناً مقابل 80 طناً في عام 2002 و ذٰلك نتيجة ل تنفيذ بنود مذكرة التفاهم الموسعة بين البلدين خلال عام 96 و التي حددت حصص كبيرة من الغزول المصرية المعفاة من الجمارك ل دخول الأسواق هناك .	3	Singular
وقال محمد بن فهد بن عبد العزيز أمير المنطقة الشرقية بيوت الخبرة العالمية ب إنشاء مشاريع ضخمة ل التنقيب عن المعادن ـ غير الغاز و النفط ـ في المنطقة الشرقية ، و أن يتحرك رجال الاعمال السعوديون ب مبادرات أضافية ل الاستثمار التعديني ، مشيرا إلى أن المنطقة الشرقية حسب المسوحات الجيولوجية غنية ب أنواع عدة من المعادن التي يمكن استخراج ها ب كميات تجارية ، و تشكل مواد اولية ل العديد من الصناعات التحويلية .	28	Singular
وعملت مصدر يتولى تقديم المشورة ل حكومات في الشرق الأوسط و إفريقيا في ما يتعلق ب الإجراءات في تصريح ل رويترز ، على حد علم نا ف إن أيا من الحكومات التي نقدم النصح ل ها لم تلتزم ب القانون الامني ، رغم أن بعض ها درب ضباط أمن السفن و قبل خططا .	9	Singular
ووصفت باول عن خريطة الطريق ك جزء من الحل الشامل ل النزاع العربى الاسرائيلى و الذي سوف يتضمن سورية و لبنان مؤكدا اهتمام الادارة الامريكية ب إحلال السلام العادل و الشامل فى المنطقة و عودة الاراضى العربية ب ما في ها الجولان السوري المحتل من قبل اسرائيل عام 1967 .	26	Singular
وقال ف ب ) - اعلن ديبلوماسيون في الامم المتحدة ان فرنسا دعت الى اجراء تصويت امس في مجلس الامن الدولي على قرار يطلب من سوريا سحب قوات ها من لبنان .	26	Singular
و تعالت الأصوات لوقف البرنامج ، على اعتبار أن الحكومة تسير إلى أزمة سيولة حادة ، ما يعني أن عرض المزيد من الأصول العامة في ظل تردي وضع السوق سيؤدي إلى تخفيض اسعارها والى ان يكون المشترون المحتملون من الأجانب طالما أن هناك أزمة سيولة في البلاد .	13	Singular
و شدد على أن أكراد العراق » سيقاومون هذه الخطة لخنقهم ، فالمسألة مسألة حياة أو موت ، وأبلغنا بغداد وأنقرة موقفنا « . وكانت تنظيمات في المعارضة حذرت قبل أيام من حشود ضخمة عراقية على امتداد خطوط التماس مع المناطق الخاضعة لسيطرة الأكراد .	37	Plural
واوضح مارك فرشور في السفارة الهولندية ل وكالة فرانس برس ان السفينة " دونجدجيك " حاملة مستوعبات كانت في طريق ها الى سوريا عندما بدات ب الغرق و مالت الى جانب ها على بعد 13 كلم من بور سعيد ل سبب مجهول .	0	Singular
و أسفرت الغارات الجوية الاميركية والبريطانية داخل الاراضي العراقية عن سقوط 302 قتيل واكثر من 900 جريح منذ 1998 وفق تعداد وضعته وكالة فرانس برس بالاستناد الى بيانات رسمية عراقية .	3	Singular
وقال ف ب ) - اعلن المتحدث ب اسم الرئاسة المصرية ماجد عبد الفتاح امس ان قمة افريقية تضم ليبيا و مصر و نيجيريا و تشاد حول دارفور ( غرب السودان ) س تعقد في ليبيا " قبل 21 اكتوبر الحالي " .	39	Singular
وكان الصحي ل نواب البرلمان المصري يوم 30 / 11 الماضي على جدول أعمال لجنة الصحة في البرلمان ب سبب تزايد حالات وفاة النواب التي وصلت إلى 34 نائباً خلال السنوات الثلاث الأخيرة ، و وجود أكثر من 51 نائباً يرقدون حالياً في المستشفيات ل تلقي العلاج ، و سوء الحالة الصحية ل كثير من النواب و إصابة أغلب هم ب أمراض القلب و السكر و ضغط الدم ، و طالبوا ب مراجعة لائحة علاج النواب الحالية .	17	Singular
و يجري الهويدي تمارين منفردة فضلا عن اتباعه منذ اشهر عدة برنامجا خاصا للعودة في اسرع وقت ممكن الى اللعب ، وقد يكمل تدريبات خفيفة بموازاة التحضيرات التي سيبدأها المنتخب اواخر آب / اغسطس الحالي .	17	Singular
واضافت اخرى ، اعلنت الاذاعة الاسرائيلية الرسمية ان الولايات المتحدة لن تتقدم رسميا ، ب حسب ما قال ه اعضاء في الوفد الاسرائيلي في كامب ديفيد ، ب مقترحات ها حول الملفات الرئيسية ، مثل مستقبل القدس او مصير اللاجئين الفلسطينيين ، قبل منتصف الاسبوع المقبل .	6	Singular
ويشترك المرفأ على مسافة سبعة كيلومترات إلى الشرق من مرفأ البصرة الرئيسي الذي يعمل ب طاقة تصديرية تتراوح بين 1.6 و 1.7 مليون برميل في اليوم .	23	Singular
و كانت الهجرة من شمال أفريقيا إلى دول الاتحاد الأوروبي عاملاً في استقرار النمو السكاني ، بينما بقي لبنان أقل الدول العربية في النمو السكاني بسبب الهجرة ، وسيقل عن واحد في المائة بعد نصف قرن .	9	Singular
و تشير التوقعات إلى أن اختيار " أوراسكوم تيلكوم " في هذا الإطار من جانب السلطات الإيرانية يعزز فرصتها للفوز بالرخصة الثانية للنقال ، وعلى رغم أن عدد سكان إيران يبلغ 70 مليونا ، إلا أن عدد المشتركين في شبكة النقال التي تديرها الحكومة منخفض نسبياً .	20	Singular
توقفت محادثات السلام بين الحكومة وجبهة نمور تحرير ايلام التاميلية التى تمت بوساطة نرويجية ، منذ قرر المتمردون تعليق المحادثات مع الحكومة يوم 21 ابريل .	4	Singular
ثانياً : تبني الحركة خطاباً عقلانياً حقوقياً ، يتخذ موقفاً مبدئياً من قضايا العنصرية في العالم العربي والعالم كله ، وليس فقط إسرائيل ، وبالتالي فهو قادر على مخاطبة الضمائر الحية ووضع الأسس لتحالف دولي صلب .	18	Singular
ومن اكثر من 150 الفا من القوات الامريكية و البريطانية قد عبروا من الصحراء الشمالية الكويتية في 20 مارس في عملية وصف ها رامسفلد امس في بغداد ب أن ها " ربما تكون اسرع دخول ل عاصمة في التاريخ العسكري الحديث " .	20	Singular
واجتمعت الرئيس ياسر عرفات بعد ظهر أمس الى غزة مُنهياً جولة على السعودية و الإمارات ، و انتقل مباشرة الى القطاع من دون المرور ب العاصمة الأردنية ، على عكس ما كان مقرراً . و قالت مصادر فلسطينية في أبوظبي لـ » الحياة « ان عرفات مستاء جداً من الاشتباكات الفلسطينية - الفلسطينية . و يعتقد أن ه قطع جولة ه و عاد ب سرعة ل تطويق تداعيات الصدامات .	46	Singular
و عاهد البيان جماهير الشعب الفلسطينى " بالرد على كل محاولة اعتداء يقترفها المجرمون الصهاينة بحق الشعب الفلسطينى " .	4	Singular
وهناك في الاستراتيجية أن ه س يتم تقسيم الشركات الكبيرة الى وحدات انتاجية مالية صغيرة تتناسب و قدرات المستثمرين .	12	Singular
ومرة العربية مستاءة من هذه السياسة الأميركية و في طليعة ها المملكة العربية السعودية ، التي أعربت رسمياً ، اما ب لسان وزير خارجية ها الأمير سعود الفيصل أو عبر تأجيل زيارات مسؤولي ها الى الولايات المتحدة ، عن استياء ها تجاه السياسة الاسرائيلية و الانحياز الأميركي ل ها .	5	Singular
وأضاف التقرير أن منتجي حديد التسليح لاسيما الكبار اضطروا إلى تهدئة الأوضاع و الاستجابة ل تدخل الحكومة ل امتصاص غضب الرأي العام ل حين العودة مجدداً ل رفع الأسعار .	24	Singular
بلغت قيمة التجارة بين البلدين حوالي 39 مليون دولار مقابل 23 مليون دولار عن نفس الفترة من عام 2002 ، بزيادة نحو 66.9 % حقق الميزان التجاري بين البلدين عجزاً قيمته 29 مليون دولار حيث بلغت قيمة الصادرات المصرية حوالي 6.3 مليون دولار ، وبلغت قيمة الواردات من المجر حوالي 32.4 مليون دولار .	2	Singular
وقال المصرية انشاء ثلاث طرق دولية سريعة في إطار تنفيذ خطة ل إنشاء شبكة طرق يتم طرح ها على المستثمرين المحليين و العرب و الأجانب مقابل فترة استغلال محددة قبل ان تؤول ملكية ها الى الدولة . و تبلغ كلفة هذه الطرق 26 بليون جنيه ( 2،6 بليون دولار ) .	24	Plural
و قال كلينتون امام الاف المندوبين الديموقراطيين " قبل اربعين عاما في لوس انجليس اطلقنا جون اف . كينيدي والحدود الجديدة . واليوم نحن هنا لنطلق الرئيس الاول للقرن المقبل ، آل غور " المرشح الديموقراطي للانتخابات الرئاسية .	26	Singular
وشدد المصدر إلى أن زيارة مبارك المقبلة ل واشنطن س تحدد فعلاً أطر عملية ل التعاون بعد الجهود المصرية الأخيرة ، علماً أن الحكومة قررت تشكيل لجان عدة ل مناقشة تسهيل تدفق حركة التجارة ، و س تعقد اللجان أربعة اجتماعات الشهر المقبل ل وضع الإجراءات العملية اللازمة ل تحقيق الأهداف المشتركة .	17	Plural
وقالت اليوم ب تصريح رئيس الوزراء الهندى اتال بيهارى فاجبايى حول التزام بلاد ه ب تسوية العلاقات مع باكستان ، و دعت اسلام اباد الى القيام ب خطوات ايجابية مناسبة .	5	Plural
أطلق وعد البحرية الملكية ب إجراء ترتيبات جديدة ل تأمين صناعة السفن في نهر كلايد قبل استفتاء استقلال اسكتلندا عام 2014 .	10	Singular
و حسب أقوال كلارا كحلون ، فإن الفرحة أصبحت فرحتين وقد تم اختيار الكنيست لإقامة هذا الاحتفال بفضل عضو الكنيست ، جيلا جملئيلي ، وهي من حزب الليكود وتعتبر أهم شخصية سياسية في الطائفة مع أن والدتها فقط هي الليبية .	15	Singular
ورغم باول خلال المحادثات مع الرئيس السورى الى ان خارطة الطريق تعتبر جزءا من الحل الشامل ل النزاع العربى الاسرائيلى و الذي سوف يتضمن سورية و لبنان مؤكدا اهتمام الادارة الامريكية ب إحلال السلام فى المنطقة و عودة الاراضى العربية ب ما في ها الجولان السوري المحتل .	3	Plural
و مضى قائلا : " ألفكرة واردة ولكن ليس هناك اقتراح رسمي بذلك بعد " .	1	Singular
انخفاض الاحتياطيات الدولية فى مصر	0	Singular
ويتوقع هناك إنفاقاً عسكرياً كبيراً و هناك تخفيض ل الضرائب الأمريكية ، و كانت النتيجة هي تحقيق الميزانية الأمريكية ل عجز كبير جدا ، و لٰكن هذا العجز يمثل نسبة بسيطة في الناتج المحلي ، ب الإضافة إلى أن عجز الميزان التجاري السبب الأهم في هبوط الدولار أمام العملات الدولية و أن السنوات القليلة الماضية شهدت ركوداً و نسبة بطالة عالية .	9	Plural
ورأى اليوم الثلاثاء ل وكالة فرانس برس " هذا الامر يشكل نجاحا ل المندوبين الصوماليين و ل الوسطاء الجيبوتيين " .	4	Singular
و يبحث المؤتمر توسيع قاعدة المجتمعين بحيث يغطي مختلف فصائل المعارضة السابقة لصدام ورؤساء العشائر والمستقلين والاحزاب والقوى الاخرى بهدف التوصل الى صيغة لعقد مؤتمر وطني عراقي يقوم بتشكيل حكومة مؤقتة تعمل على توفير الامن والاستقرار والاستعداد لانتخاب برلمان وانتخاب حكومة عراقية .	4	Singular
و إذا كنا لا نريد للحوار الفلسطيني أن ينتهي لهذه النتيجة ، فإن الفصائل الأثنتى عشرة ليس عليها سوى التفكير في إجابة سؤال واحد فقط هو : كيف تتحول أحرف كتابة البيانات الختامية إلى فعل حقيقي على أرض الواقع ؟	38	Singular
يقوم الفريق ، وهو اول فريق خاص ترسله ترسله شينخوا منذ ظهور الوباء فى بكين ، باعداد تقرير ميدانى لمدة ثلاثة ايام حول المعركة ضد السارس .	4	Singular
و كانت دائرة الجمارك الاردنية قد اصدرت ومنذ اليوم الاول لسقوط بغداد وتعليمات رسمية صارمة لجميع مراكزها الحدودية بضرورة التدقيق على كل ما يرد برفقة المسافرين ضمن امتعتهم الشخصية عن اى قطع اثرية أو كتب او مخطوطات تعود ملكيتها للجهات الرسمية فى العراق او لاى كان لضبطها ومنع ضياعها .	37	Singular
* متى بدأت مهنتك كقاض ؟	3	Singular
و أعرب أعضاء هيئة التدريس عن استيائهم من ذلك وقاموا بتوجيه خطاب لرئيس الجامعة أكدوا فيه أن مباني الجامعة تضيق بالأنشطة العملية والتعليمية وطالبوا بتفسير لذلك إلا أن رئيس الجامعة تجاهل هذا الخطاب ولم يقدم تبريراً في هذا الشأن .	25	Singular
واشارت لجنة شكلت ها مجموعة الدول الثماني الكبرى تحت اسم مجموعة العمل المالية مقر ها باريس أدرجت مصر في 18 حزيران الماضي ضمن قائمة الدول غير المتعاونة في مجال مكافحة تبييض الاموال و منحت مصر مهلة زمنية ل إصدار القانون ل حين اجتماع ها في كانون الثاني ( يناير ) المقبل ، ما يعني ضرورة ان تصدر الحكومة المصرية القانون الشهر الجاري حتى لا تسوء العـــلاقة مع دول و مؤسسات عدة .	34	Singular
و قد راحت العائلات الفلسطينية في لبنان واسرائيل بعد انسحاب القوات الاسرائيلية من جنوب لبنان فى 24 ايار / مايو الماضي تتوجه الى جانبي الحدود لكي تلتقي ، لكن الجيش الاسرائيلي منع مثل هذه اللقاءات بعد وقوع عدد من الصدامات عند الاسلاك الشائكة على الحدود .	20	Singular
و رغم كل محاولات دعم وحقن القطاع الخاص بهرمونات تتمثل في كل موارد الدولة وودائع المواطنين وشركات القطاع العام التي أهدتها الدولة لبعضهم برخص التراب إلا أن مساهمة الاستثمار الخاص من إجمالي الناتج المحلي قد تراجعت من 12.4 % في عام 89 / 90 إلى 9.1 % في عام 2001 / 2002 بصرف النظر عن ارتفاع المبالغ من 9.7 مليار إلى 34.6 مليار جنيه عن نفس الفترة .	56	Plural
ويذكر يصدر اي اعلان رسمي بعد ظهر اليوم السبت في شأن مضمون هذه الجلسة التي افتتحت في قصر العدل في طهران .	3	Singular
واضاف كذلك الخطوط الجوية الى التوضيح ل المسافرين ب أن السفر الى تايلاند لن يعرض هم ل خطر الاصابة .	7	Plural
أعلن نائب الرئيس العراقي طه ياسين رمضان امس ان بلاده لن تتراجع عن رفضها استقبال مفتشي الأسلحة » تحت أي ضغط « ، مؤكداً تصميم بلاده على معارضة أي مراجعة جديدة للحظر ، ومتهماً ايران بأنها » تقف عائقاً أمام كسر الحصار « . وجدد رفض أي حوار مع المعارضة العراقية ، واصفاً الأنباء عن زيارة الرئيس السوري بشار الأسد بغداد بأنها مجرد » تحليلات واجتهادات « .	28	Singular
ونقلت الرئيس بيل كلينتون الى التدخل شخصيا ل سحب مشروع تسوية اميركي اعتبر ه الفلسطينيون قريبا جدا من المواقف الاسرائيلية ، و ذٰلك بعدما هدد الرئيس الفلسطيني ياسر عرفات ب الانسحاب من القمة في حال استمر هذا المشروع مطروحا ، حسب مسؤول فلسطيني في غزة .	0	Singular
وتشهد الناطق المصري يتحدث في ختام لقاء بين الرئيس المصري حسني مبارك و مساعد وزير الخارجية النيجيري ابو بكر تانكو و سعيد عريبي حفيانه موفد الزعيم الليبي العقيد معمر القذافي و هو ايضا امين عام الاتحاد الافريقي .	0	Singular
طالبت منظمات الاعمال في مصر في مذكرة رفعتها الى المعنيين باعادة النظر في التعاطي مع المتعثرين ، في وقت بدأت الحكومة اتخاذ تدابير جديدة في هذا الشأن من بينها وقف اجراءات التقاضي ضد المتعثرين لمدة تصل الى خمس سنوات .	33	Plural
ومن على " ضرورة عدم استجابة السلطة الفلسطينية ل أي دعوات ل حضور قمة جديدة على غرار كامب ديفيد " و شددا على ان " فشل القمة السابقة يجب ان يمثل دافعا ل تجنب المخاطر " .	16	Singular
وبموازاة ستة من أعضاء مجلس الشيوخ الأمريكي مع سبكتر في تقديم هم ل مشروع القانون و من هم ـ مثل سبكتر من هو معروف ب انتماء ه ل الحركة الصهيونية أو اليمين المسيحي المتشدد في الولايات المتحدة .	26	Singular
الحكومة المحلية ل كيب تاون هي بلدية كيب تاون , و هي بلدية شاملة ل لمنطقة الحضرية .	15	Singular
ودعت البيان " ان حالة الاستنفار و التأهب هما حالة تلازم واقع نا ل نبقى على جاهزية ل كل الاحتمالات مدركين دور نا النضالي و الكفاحي على الدوام ب استعدادية الجماهير ل رد العدوان و التعبئة الشاملة ل بسط السيادة على أرض نا اذا ما فشلت القمة و الالتزام ب دور نا نفس ه في اطار قرارات الحركة اذا ما نجحت القمة " .	27	Singular
أطلقت السلطات المصرية يوم 29 / 9 الحالي زعيم " الجماعة الإسلامية " كرم زهدي وزميله ممدوح علي يوسف ومئات آخرين من أعضاء التنظيم ، في خطوة ربطها المراقبون بتوجيهات الرئيس حسني مبارك إلى حكومته ، في ختام مؤتمر الحزب الوطني الحاكم يوم 28 / 9 الحالي ، والمتعلقة بخطوات الإصلاح السياسي .	1	Plural
بالإضافة ما إذا كانت فايزر العالمية س تتدخل ل دعم فيزر مصر كما فعلت في سنوات ماضية قال الحكيم إن الشركة العالمية قدمت خلال عام 2002 حوالي 60 مليون جنيه لفايزر مصر ل تدعيم المركز المالي ، و استمر ذلك الدعم خلال الفترة الماضية ، غير أن الوضع الحالي ل الشركة زاد سوءاً ف لم تعد الشركة تحقق أية أرباح .	50	Singular
ـ له الحق في أن يرتدي ما يعجبه يعجبه سواء كانت بدلة أوروبية وربطة عنق أو الزي العربي .	12	Singular
توزعت الكثير من الحضارات القديمة حول سواحل البحر المتوسط , و كانت متأثرة ب شكلٍ كبير ب قرب ها من البحر .	3	Plural
و أكد جوزيف ابيونا قائد الشرطة بالمنطقة وقوع اطلاق النار ولكنه قال ان وقوع ضحايا امر لم يتأكد بعد .	17	Singular
وزار لارسن إن ه يزور بيروت بناء ل طلب كوفي انان ، ب هدف مناقشة الوضع الصعب في الشرق الاوسط مع القادة البارزين في المنطقة ، و تحضيرا ل المحادثات التي س تعقد في نيويورك في اطار انعقاد الجمعية العمومية ل الأمم المتحدة . و أشار الى أن ه س يتوجه اليوم الى القاهرة ل إجراء محادثات مماثلة مع المسؤولين المصريين .	57	Singular
وقد في السبعين من عمر ه على وضع حد ل حياة ه في حدود التاسعة و النصف من ليل الاربعاء الماضي ب إحدى الضيعات الفلاحية الكائنة ب أحواز مدينة الرقاب .	19	Singular
غرفة التجارة الأمريكية تعتزم إنشاء مركز لها في بغداد	6	Singular
وكان شافيز في مؤتمر صحافي عقد ه في الجزائر ان " مسألة توسيع اوبك ب انضمام دول اخرى إلي ها ، س تكون على جدول اعمال القمة المقبلة " .	19	Singular
وللمرة حسني مبارك إلى الإذاعة المصرية يوم 1 / 1 الحالي ، خصوصاً نفي ه نية ه توريث الحكم ل ابن ه جمال ، كثيراً من التساؤلات عن توقيت الحديث و اختيار وسيلة إعلام محلية ، و كذٰلك وضع البلاد في المستقبل إذا كان التوريث لم يعد مطروحاً .	47	Singular
في عام 1538 , حذرت محاكم التفتيش الإسبانية أعضاء ها ب ألا يصدقوا كل ما ذكر ه كتاب مطرقة الساحرات .	7	Singular
وللمرة ادارة الاهلي جددت عقد تسوبيل قبل شهرين من نهاية ه وسط اعتراض عدد من اعضاء مجلس الادارة مثل طاهر ابوزيد النجم السابق الذي طالب ب إبعاد ه و وصف ه ب الفاشل اذ خسر الفريق تحت إشراف ه بطولتين افريقيتين و بطولة عربية و خرج ثلاث مرات من مسابقة كأس مصر ، كما خرج من دور ال 32 ل مسابقتي كأس مصر و دوري ابطال افريقيا ل المرة الاولى في تاريخ ه .	45	Singular
وخلال وزراء سنغافورة جون تشوك تونج غدا الاحد الى الولايات المتحدة فى زيارة رسمية ل واشنطن ل الاجتماع مع القادة الامريكيين الى جانب توقيع اتفاقية تجارة حرة امريكية سنغافورية ، وفقا ل ما جاء فى بيان ل مكتب رئيس الوزراء اليوم السبت .	10	Singular
ومن مصدر لبناني رسمي ان وزير النقل نجيب ميقاتي كان في استقبال امير قطر لدى وصول ه الى الحدود السورية - اللبنانية ، و خص ه رئيس الجمهورية اميل لحود ب استقبال رسمي لدى وصول ه الى قصر بعبدا في ضواحي بيروت و عقد مع ه على الفور جلسة محادثات .	16	Singular
و من ناحية أخرى .	2	Singular
وإدارة في الوضع الراهن الذي يراوح عملياً في مكان ه منذ تشكيل مجلس الحكم يعني استنزافاً ل الأمريكيين بدأت مع ه أصوات كثيرة داخل الولايات المتحدة تعارض استمرار حرب غير واضحة الأفق .	20	Singular
وأكد جانب ه ، قال الدكتور محمد سيد طنطاوي شيخ الأزهر إن الأزهر يتعاون مع جميع المؤسسات الإسلامية ل نشر القرآن الكريم ، و إن ه يعتمد سنويا 15 مليون جنيه جوائز ل هٰذا الغرض .	26	Singular
وذكر إلى أن مجموعة ه تنظر ب اهتمام الى السوق المصرية و إمكانات التوسع في ها . و اعتبر أن الفرص المتاحة في مصر مرتهنة ب مدى جاذبية ها ل المستثمرين . و قال : » الحكومة المصرية تنوي بيع شركتين الى ثلاث من شركات انتاج الاسمنت . و هي الآن في مرحلة دعوة المستثمرين ل التقدم ، و يجب أن نرى من س يتقدم الى المناقصة « .	3	Singular
كل خريطة في المعرض تروي قصت ها الخاصة , و ليست كل ها واقعية .	12	Singular
و كان الدولي المصري قدم من بلدية المحلة الى هانزا عام 1996 لقاء نحو 250 الف دولار ، ولعب مع الاخير 101 مباراة ضمن الدوري سجل خلالها 3 اهداف .	20	Singular
واعلن البيان ان رحمي و عبادي تبادلا الاتهامات حول مسؤولية فبركة هذا " الشريط المزور " خلال استجواب هما في 21 حزيران / يونيو و قبل توقيف هما ( في 28 حزيران / يونيو ) .	14	Singular
ورفض دخول شركات الاسكان الخاصة الاستثمار في مجال العقارات ركزت على بناء مساكن ترفيهية في المدن السكنية الجديدة ما أدى الى زيادة كبيرة في معروض الاسكان الفاخر مقابل زيادة الفجوة في الاسكان المتوسط و الشعبي ، و بلغ حجم المشاريع السكنية الفاخرة التي تنفذ ها الشركات نحو 21 مشروعاً تشمل 8132 فيلا و 45221 وحدة سكنية على رغم أن الدولة تسعى الى بناء 1.2 مليون وحدة سكنية سنة 2200 .	42	Singular
بعد أن مررت ولاية كارولينا الشمالية مشروع قانون تقييد حرية التصويت عام 2013 , دار كامبل على الكنائس ل يعلم الناس كيفية التعامل مع الصعوبات التي تواجه تسجيل هم .	27	Singular
وقد قيمة الصفقات المعقودة ل صادرات المنتجات الميكانيكية و الإلكترونية و منتجات المنسوجات و الملابس و المنتجات الزراعية الى 2.04 مليار و 810 ملايين و 230 مليون دولار امريكى على التوالى محتلة 46 ب المائة و 18 ب المائة و 5 ب المائة فى اجمالى اتفاقيات الصادرات .	46	Plural
❊ الأمين العام للمنظمة المصرية لحقوق الإنسان - نائب رئيس الفيدرالية الدولية لحقوق الإنسان .	8	Singular
ولعل يحتاجون إلى رسالة ربما وصلت هم ب إطلاق زهدي و زملاء ه مفاد ها أن الإصلاحات يمكن أن تشمل هم ، حتى وإن لم تكن الرسالة صريحة و واضحة .	29	Singular
المبعوث الاميركي سيثير مسألة الحريات الدينية ويحذر من رفض الحكومة وقف القصف . واشنطن تريد إشراك مصر وكينيا في جهودها لوقف الحرب السودانية	3	Singular
و حكاية وضع عرب فلسطين في حالة الدفاع ـ ترجع إلى السياسة التي سار عليها شارون ودعا أعوانه السير تبعاً لها ، إذ قال لقادة الجيش : " يجب أن نقوم نحن بالهجوم لكي يظل الفلسطينيون في حالة دفاع ، ويجب أن يكون هجومنا بدون أي اعتبار لقيود صدرت في اتفاقات أوسلو ، ويجب ألا يدفن المستشهدون الفلسطينيون حسب الطقوس الإسلامية ، بل يجب لفهم في جلود خنازير " . .	14	Singular
ومن وانغ ان من الاقسام الاربعة ينفصل عن الاخر ب أحزمة من الاشجار و الأعشاب و طرق عريضة . و تبلغ نسبة غطاء الاشجار فى المستشفى 60 ب المائة من الاجمالى .	17	Singular
وبخلاف الإنفاق الخارجي ل الولايات المتحدة الأمريكية عال جداً ب سبب إنفاق ها العسكري أخيراً في عدد من الدول ب دعوى محاربة الإرهاب ، ل درجة أن بعض الاقتصاديين الأمريكيين يرون أن الموازنة العامة ل الولايات المتحدة تحدد خارج الحدود الأمريكية .	11	Singular
وبرصد جعلت اعـــوان الامــن يكثفــون من أبحاث هم و تحريات هم الامر الذي مكن هم من حــصر الشــبهات في ثلاثة شبان تمر تجارة هم ب ضائقة مالية منذ مدة الا أن هم استطاعوا خلال الفترة الاخيرة ايجاد حل ما ل مشاكل هم المادية المتراكمة	32	Plural
و 25 جنيها زيادة في سعر الأسمنت عاود سعر الأسمنت بالأسواق يوم 5 / 3 الحالي ارتفاعه حيث سجل زيادة قدرها 25 جنيهاً مرة واحدة ليصل متوسط السعر إلى 245 جنيهاً .	16	Singular
وبجلبهم الموضوع ف قد تحول المحققون على جناح السرعة الى الموقع المشار إلي ه حيث حاصروا المظنون في هم و ألقوا علي هم القبض ب حالة تلبس و حجزوا لدي هم 15 قطعة أثرية لم يعرف مصدر ها بعد أو معدن ها و أجهزة و طلاسم و أشياء أخرى .	48	Singular
كان منتجو موسيقى ميامي بيس غير مهتمين ب المؤخرات المهتزة , و هذا قلق هم الأساسي .	14	Plural
خبر الغش الذي كانت تقوم ب ه الشركة ـ و الذي استمر على مدى سنوات ـ كلف فولكسفاغن عشرات مليارات اليوروات من قيمت ها و كلف المدير التنفيذي مارتن فينتركورن عمل ه .	0	Singular
ورفعت الدولية : قطر تنتزع الصدارة الدوحة 14 - 8 ( أ ف ب ) - انتزع المنتخب القطري صدارة البطولة الدولية الودية في الكرة الطائرة التي يستضيف ها حتى 16 الحالي ب تحقيق ه الفوز الرابع على التوالي و كان على حساب نظير ه الايراني 3 - 2 ( الاشواط 20 - 25 و 25 - 18 و 15 - 25 و 25 - 20 و 15 - 8 ) في مباراة مثيرة اليوم الاثنين .	38	Singular
وما البنية التشريعية و يلفت زكي إلى أن ه من الضروري ل نجاح هذا التوجه أن لا تكتفي الحكومة ب البنية التشريعية وحد ها و الحوافز المقدمة على هذه الخلفية و إنما علي ها أن تولي اهتماماً مماثلاً ل بيئة الاستثمار في السوق المحلية ب ما تنطوي علي ه من عوامل مثل استقرار أسعار الصرف و معدل المخاطر و فرص النمو الرأسمالي .	35	Singular
و يحتفل سكان التاي ، الذين كانوا من البدو قديما ، كل سنتين بعيد الاويين الذي يكشفوا خلاله عن تقاليدهم في الرقص والغناء والفروسية والقتال . . . الخ .	13	Singular
قالت سوزان مبارك إنه بعد 5 عقود من التعاون الاقتصادي العربي فإن المحصلة النهائية محدودة للغاية مقارنة بالتطلعات والآمال وإن ما تحقق من إنجازات لا يتناسب مع الكم الكبير من الاتفاقيات وأكبر مثال على ذلك أن التجارة العربية البينية لم تتجاوز 9 % من إجمالي التجارة الخارجية للعالم العربي .	14	Singular
ووصف المستشار الاقتصادي ل رئيس الوزراء و عضو مجلس إدارة البنك المركزي الدكتور حاتم القرنشاوي أن الاستقرار الحالي في سوق الصرف يؤكد سلامة الإجراءات المصرية و نجاح آلية تحرير سعر الصرف تثبت أن البنك المركزي فاعل في السوق و لدي ه الآليات اللازمة ل التدخل و ضبط التعاملات و أن قرار عدم المساس ب الاحتياطي الحالي من النقد الأجنبي لا يعني أن البنك المركزي ليست لدي ه موارد و تدفقات يومية يستخدم ها وقت الحاجة .	21	Singular
وقال يوضح المصدر ما إذا كان الرئيس العراقي السابق يرتدي ملابس السجناء أم ملابس ه الشخصية لٰكن ه أشار إلى أن ه من المؤكد " يرتدي ملابس أسرى الحرب ذات اللون البرتقالي كون القوات الأمريكية تعتبر ه السجين رقم واحد في السجون الأمريكية .	15	Singular
أعلن محامي اسر قبطية قتل افراد منها في احداث الكشح الثانية انهم سيطعنون في الاحكام التي اصدرتها المحكمة اول من امس على المتهمين في القضية ، خصوصاً لجهة المطالبة بالتعويض على الضحايا من الذين شملتهم البراءة . وفيما ساد الهدوء القرية بعد اعلان الاحكام ، أفادت مصادر مطلعة أن النيابة العامة ، وهي الجهة الوحيدة التي يحق لها الطعن في احكام البراءة في قضايا الجنايات ، لن تقدم على مثل هذه الخطوة سعياً الى إغلاق ملف الأزمة .	58	Singular
وأوضح أن فلسفة التنمية السياحية اعتمدت على المركز السياحي ب اعتبار ه وحدة تخطيطية تتوافر ب ها إمكانيات النمو المستقبلي ، موضحاً أن المركز السياحي يعد كياناً متكاملاً تتوافر ب ه كل مقومات المدينة حيث يضم مجموعة من الأنشطة و الخدمات الفرعية مثل المدارس و الخدمات التجارية و الصحية و المستشفيات و المصانع .	48	Singular
دون أن تجد أي مساعدة عربية رسمية ، رغم أن هذه المقاومة تخوض معاركها ليس من أجل العراق فقط ولكن أيضاً دفاعاً عن كل الأراضي العربية التي تستهدف إسرائيل وأمريكا السيطرة عليها ، وإخضاعها لنفوذهما .	13	Singular
وأوضح إلى أن الأوضاع المحلية غير المشجعة في سوق المقاولات و العقارات إضافة إلى أهمية التواجد في الأسواق الخارجية و التعاطي مع التحديات المتوقعة ل تحرير تجارة الخدمات و من ها المقاولات حتمت على شركات المقاولات المصرية ضرورة طرق أبواب الأسواق الخارجية خاصة في دول مجلس التعاون الخليجي و الدول العربية و الأفريقية .	49	Plural
وتقع صدد المخطط الاستيطاني الجديد ، أشارت صحيفة " كول هعير " الأسبوعية العبرية إلى أن البلدية الإسرائيلية ل القدس و وزارة البناء و الإسكان أعدتا المخطط الهيكلي ل بناء نحو خمسة آلاف وحدة استيطانية في أراض تعود ملكية غالبية ها إلى مواطنين يقطنون في بيت ساحور .	25	Dual
و أشار الصعيدي إلى أن الوزارة تقوم بإعداد قاعدة معلومات عن الصناعة والمنتجات الصناعية تشمل الطاقات الإنتاجية المتاحة والطاقة المستقبلية وحجم الواردات والسوق المحلية والصادرات وأسواقها وأهم البلدان المنافسة والتطور المتوقع في كل الصناعات وذلك من خلال خريطة صناعية واستثمارية متكاملة شاملة ينفذها مركز المعلومات بالوزارة بالتعاون مع مركز معلومات الخريطة الصناعية بالهيئة العامة للتصنيع .	39	Singular
و بدأت مؤخرا محاكم عسكرية استثنائية محاكمة بعض هؤلاء المعتقلين الأجانب الذين ترفض واشنطن منحهم وضع أسرى حرب مما أثار انتقادات شديدة من منظمات حقوق الإنسان الدولية والأمريكية .	20	Plural
ومن الذي يطرح نفس ه هو هل س تتمكن الدبلوماسية السورية من تجنب الوقوع في الفخ الامريكي خصوصا و أن واشنطن قد استبقت الزيارة ب توجيه تلميحات الى دمشق تختصر في " ان علي ها ان تستوعب الدرس جيدا " في اشارة الى تطورات الحرب في العراق و سقوط حزب البعث العراقي احد جناحي حزب البعث الذي يمثل جناح ه الآخر حزب البعث الحاكم في سورية .	8	Singular
و الفوز هو الثاني لقطر في البطولة ، الاول كان على حساب مصر 28 - 25 ، وهي كانت خسرت امام الجزائر 18 - 20 ، في حين ستلعب مع السعودية غدا في المباراة المعادة بينهما بقرار من اللجنة الفنية بعد قبول الاحتجاج السعودي عقب تعادلهما 23 - 23 الاربعاء الماضي .	45	Dual
وتشهد الناطق المصري يتحدث في ختام لقاء بين الرئيس المصري حسني مبارك و مساعد وزير الخارجية النيجيري ابو بكر تانكو و سعيد عريبي حفيانه موفد الزعيم الليبي العقيد معمر القذافي و هو ايضا امين عام الاتحاد الافريقي .	36	Singular
واما المتهمة في هذه القضية ف هي و كما اشرنا امرأة متزوجة و ل ها رضيع يبلغ من العمر حوالي شهرين و سبق ل ها ان ترددت كثيرا على السجون منذ كان عمر ها 13 سنة .	24	Singular
رفضت المصارف المصرية نهائياً مقايضة ديون المتعثرين بمشاريعهم بمشاريعهم مشاريع العقارية خصوصاً ان قيمتها تتجاوز 5.6 بليون جنيه ( 6،1 بليون دولار ) ديون رجال أعمال ومستثمرين يعملون في مجال العقارات لم يسدد أي جزء منها بسبب أوضاع السوق .	21	Singular
ونفى إلى أن النظام في ليبيا مستعد ل فتح صفحة جديدة مع كل الليبيين في الخارج من دون استثناء ، شريطة أن لا تكون أيدي هم ملطخة ب الخيانة و العمالة ل أجهزة المخابرات الأجنبية على حد تعبير ه .	34	Singular
كان هذا المخطوط هو أساس القانون الروماني و مؤسسات الجمهورية الرومانية و الموس مايوروم .	9	Singular
واوضح - 8 ( اف ب ) - اعلنت الخطوط الجوية البريطانية " بريتيش ايروايز " اليوم الثلاثاء تعليق كل رحلات الكونكورد فورا ، و ذٰلك بناء على توصيات من هيئتي الملاحة الجوية في كل من بريطانيا و فرنسا .	11	Singular
و قد استسلم ثلاثة من المسلحين المحليين لقوات الامن فى الولاية وفقا لما ذكرته وكالة انباء برس ترست الهندية .	6	Plural
ومن اكثر من 150 الفا من القوات الامريكية و البريطانية قد عبروا من الصحراء الشمالية الكويتية في 20 مارس في عملية وصف ها رامسفلد امس في بغداد ب أن ها " ربما تكون اسرع دخول ل عاصمة في التاريخ العسكري الحديث " .	38	Singular
و قد وصل اليوم الى طرابلس وفد لبناني رسمي برئاسة وزير الموارد المائية سليمان طرابلسي لاستقبال الرهينة اللبنانية ماري معربس . ويضم الوفد عددا من كبار المسؤولين ووالدة الرهينة ثروت معربس وعددا كبيرا من الصحافيين .	11	Plural
وكان رضوان حاليا عن مباريات هانزا ب سبب تمزق في الرباط الصليبي ، و هو يأمل ب أن يتماثل ل الشفاء خلال فترة لا تتجاوز الشهر ل معاودة اللعب مع زملاء ه .	27	Singular
وأوضحت باكستانية مطلعة لـ » الحياة « أن الرئيس برويز مشرف س يعقد اجتماعاً مهماً مع وزيري الداخلية معين الدين حيدر و وزير الشؤون الإسلامية محمود غازي و بعض رؤساء الأجهزة الأمنية صباح اليوم ، و ذٰلك من أجل اتخاذ خطوات قوية و فاعلة ل الحد من نشاطات الجماعات الإسلامية المتطرفة و المؤيدة لـ » طالبان « .	32	Singular
وأعلن الدكتور طنطاوي غضب ه الشديد ضد صدام حسين و نظام ه الذي وصف ه ب الإجرام دون أن يوجه كلمة انتقاد واحدة ل المحتل الأمريكي و جرائم ه التي ترتكب على أرض العراق .	12	Singular
و من جهة أخرى من المتوقع أن تحسم المباحثات التي سوف يجريها وزير التجارة والصناعة السعودي الدكتور هاشم عبد الله يماني مع رئيس الوزراء المصري ، ووزير التجارة الخارجية الدكتور يوسف بطرس غالي ما تبقى من أمور خلافية في مجال التجارة والاستثمار بين البلدين وتدشين تعاون في مجال التسويق المشترك والتكامل بين المشروعات في البلدين .	28	Singular
و كشف المهندس إمام عبد المنعم نائب رئيس الهيئة العامة للتصنيع أن المشروعات الجديدة تغطي جميع المناطق العمرانية الجديدة ، ومنها 3 مصانع بمدينة 15 مايو ، و 13 ببدر الصناعية و 26 ببرج العرب الجديدة و 106 بالعبور ، و 36 بالسادس من أكتوبر و 9 بمجمع الصناعات الإسماعيلية و 4 بمجمع صناعات ساحل سليم بأسيوط ، ومثلها بمنطقة الكوثر بسوهاج ، ومشروعات لكل من الصالحية بالمنطقة الصناعية بقنا والمنطقة الصناعية بالشلالات .	1	Singular
وقال - 8 ( اف ب ) - يبدأ علماء في الاول من ايلول / سبتمبر ب بناء مرصد في ساذرلند ( اقليم الكاب الشمالي ) مخصص ل استقبال اكبر منظار فلكي يعمل ب الأشعة ما دون الحمراء في النصف الجنوبي من الكرة الارضية ، كما اعلن وزير العلوم في جنوب افريقيا بن نغوباني اليوم الثلاثاء .	26	Singular
وبحسب مع تعهد بنك التنمية الآسيوي تقديم مساعدات من أجل مواجهة المدارس الدينية التقليدية التي تدير ها الجماعات الإسلامية . و ب حسب التقديرات الأولية ل الحكومة الباكستانية ، ثمة حاجة الى 20 ألف مدرسة شرعية ل استيعاب الراغبين في تلقي العلوم الشرعية و الذين تستقطب هم المدارس الدينية . و س تنتشر هذه المدارس في جنوب اقليم البنجاب أكبر الأقاليم الباكستانية و كذٰلك في بلوشستان و بيشاور المحاذيين ل أفغانستان .	6	Singular
ونقلت سناده مدير ادارة التجارة و التنمية ب الأمانة العامة ل جامعة الدول العربية ان السودان س يجذب المزيد من الاستثمارات العربية و الأجنبية نظرا ل الإمكانات و الموارد الهائلة التى يذخر ب ها .	2	Singular
وأضاف اللواء فؤاد سعد الدين محافظ الإسماعيلية إن المشروع حصل على موافقة مجلس إدارة المنطقة و تقيم ه شركة " تاسك أفيشين ل خدمات الطيران " و هي شركة مساهمة مصرية ، مشيراً إلى أن إنتاج المشروع ب الكامل مخصص ل التصدير ، إلا أن ه لم يفصح عن الدول التي س يتم التصدير إلي ها ، كما س يقام على مساحة ألفي متر مربع و ب تكلفة استثمارية تبلغ المليون و نصف المليون دولار و مدة ه 25 عاماً .	18	Singular
و أضاف " أنه فى هذا الوقت لا يتوفر الظرف المناسب فى مجلس الأمن لأتخاذ قرار محدد حول دور الأمم المتحدة لأن قوات الاحتلال لم تقترح اى دور لحد الآن . " وذكر السفير " انه وعلى الرغم من عدم وجود موعد نهائى للولايات المتحدة وبريطانيا اللتين تحتل قواتهما العراق , لطرح مقترحاتهما , يتوجب عليهما طرحها قبل 3 يونيو المقبل عند انتهاء التفويض الممنوح للأمين العام للأمم المتحدة كوفى أنان بادارة برنامج " النفط مقابل الغذاء " .	26	Singular
وأكد أن المجلس أقر ارسال ثمانى وحدات تعمل ب طريقة " التناضح العكسي " ل تكرير و تحلية المياه ل مساعدة الشعب العراقي و توفير المياه الصالحة ل الشرب ل ه مشيرا الى أن هذه الوحدات س ترسل خلال اليومين المقبلين .	0	Singular
وأضاف القرنشاوي أن يصل إجمالي التدفقات الأجنبية ل البنوك المصرية ب نهاية العام الحالي إلى 6.2 مليار دولار ، غير أن هذه القيمة لن توازي الطلب و س تظل هناك فجوة .	11	Singular
و أشار البوريني إلى أن الأسباب تشمل زيادة مصروفات الشحن والنقل البحري بعد حرب العراق وقيام الولايات المتحدة الأمريكية بإلغاء الجمارك على وارداتها من حديد التسليح مما أدى لزيادة حجم صادرات الدول المنتجة إلى أمريكا وانخفاض حجم المعروض عالمياً .	9	Singular
و تابع هذا المصرفي " نظرا لمكانة الحريري ستعتبر اية حكومة اخرى بحكم الامر الواقع وزارة متشددين " ملمحا بذلك الى الدعم الذي يتمتع به رئيس الوزراء المستقيل من دول غربية مثل فرنسا والدول العربية الخليجية التي وظف مواطنوها استثمارات كبيرة في لبنان في عهد حكومته .	40	Singular
كان مراد يقود طائرة » مصر للطيران « في رحلتها العادية من القاهرة الى بيروت وعلى متنها 126 راكباً وحين استعد للهبوط بالطائرة في مطار بيروت ، وقبل أربعة أميال من موقع المطار ، فوجىء اثناء تحليق الطائرة على ارتفاع 2500 قدم ببرج المراقبة يطلب منه الابتعاد عن المطار والاتجاه يساراً لأن بيروت تتعرض لقصف من طائرات اسرائيلية .	39	Singular
وأوضح أن الكميات التي تم استيراد ها تعد كميات منخفضة مقارنة ب الكميات التي تم استيراد ها خلال نفس الفترة من عام 2002 و بلغت قيمة الواردات نحو 45.5 مليون يورو .	15	Singular
و خلص الى ان " الثقافة الدينية لا يمكن تجاهل تأثيرها السياسي الداخلي والخارجي ، لكن من زاوية تحديد المصالح وليس في دائرة الصراع العقائدي " .	17	Singular
الحكومة المصرية تعرض بيع ثلاث شركات لإنتاج الأسمنت . شركة » تايتان سيمنت « اليونانية مهتمة بفرص التوسع في سوق الاسمنت وتسويقه في مصر	21	Singular
كما تضمن الاتفاق التعاون فى الاستثمار الصناعى المشترك بانشاء بانشاء مصنع الاختزال المباشر وانشاء مصنع حديد التسليح وتطوير مصنع الصلب بالشركة الليبية والاستثمار فى صناعة الاسمنت وتنظيم الدورات التاهيلية بين خبراء وفنيى البلدين فى مجال صناعة الاسلاك الكهربائية ووضع برامج عمل مشتركة فى مجال الصناعات الهندسية والكيماوية والنسيجية والجلدية .	44	Plural
وكان رضوان حاليا عن مباريات هانزا ب سبب تمزق في الرباط الصليبي ، و هو يأمل ب أن يتماثل ل الشفاء خلال فترة لا تتجاوز الشهر ل معاودة اللعب مع زملاء ه .	24	Singular
أصبح الاقتراع , في عيون الإرهاب , الهدف السهل الجديد .	5	Singular
ويبحث السياسية في العراق مؤتمرا جديدا بعد ظهر اليوم السبت في فندق برج الحياة ب بغداد ل مناقشة الوضع في البلاد بعد سقوط نظام الرئيس السابق صدام حسين في 9 ابريل الماضي اثر الحرب التي شنت ها القوات الامريكية و البريطانية ضد ه .	15	Singular
ودافع ب اللائمة أول من أمس في الارتفاع القياسي ل أسعار البنزين في الولايات المتحدة على القوانين البيئية الأميركية الصارمة و ضعف طاقة المصافي الأميركية .	3	Singular
وقالت ان " الاجماع الشعبي اللبناني - الفلسطيني على رفض التوطين عنصر لا يمكن ل أحد ان لا يأخذ ه في الاعتبار " .	10	Singular
طرحت السيدة سوزان مبارك قرينة رئيس الجمهورية استراتيجية من 4 محور لتنشيط حركة التجارة العربية البينية وتدفق الاستثمارات بين الدول العربية .	14	Singular
كان هذا هو الحال ب كل تأكيد ب النسبة إلى آندي عندما لعب ضد بينوا بيير في مونت كارلو في نيسان الماضي .	18	Singular
وانتقل رانييري ، لاعب روما الايطالي السابق ، بدأ مسيرة ه في عالم التدريب في فريق كالياري و صعد ب ه الى مصاف اندية الدرجة الاولى في ايطاليا بعدما كان في الثالثة ، ثم اشرف على نابولي ، خصم كالياري ، ل مدة موسمين ، و كان في حين ها لاعب تشلسي الحالي الايطالي جانفرانكو زولا في عداد الفريق .	34	Singular
وقال المتحدث ب اسم البنتاغون الاميرال كريغ كويغلي ان الامر جاء على " شكل طلب " تقدمت ب ه روسيا الى الحلف الاطلسي ، و لٰكن ه اضاف ان تفاصيل هذا الطلب " غير واضحة " .	9	Singular
* * كما يؤكد مواطنون عراقيون أنهم سمعوا بعض جنود الاحتلال يتكلمون اللغة العبرية في منطقة الخالدية التي تشهد تصعيداً كبيرا في عمليات المقاومة العراقية ، وأن هؤلاء الجنود يطبقون سياسات قوات الاحتلال الإسرائيلي ضد الفلسطينيين وعلى رأسها نسف المنازل وبناء الجدران الخرسانية العالية ووضع الأسلاك الشائكة والبراميل المملوءة بالأسمنت في الشوارع .	3	Singular
وبموازاة ستة من أعضاء مجلس الشيوخ الأمريكي مع سبكتر في تقديم هم ل مشروع القانون و من هم ـ مثل سبكتر من هو معروف ب انتماء ه ل الحركة الصهيونية أو اليمين المسيحي المتشدد في الولايات المتحدة .	35	Plural
ومن محمود القيسي رئيس جمعية الأعمال المصرية الفرنسية ب أن هدف هذا الاتفاق هو إدخال المكون المصري في إنتاج السلع الفرنسية التي يتم تصدير ها إلى دول غرب أفريقيا ، ب حيث تزداد فرص دخول المنتجات المصرية إلى الأسواق الأفريقية من خلال عقود التصدير التي تبرم ها الشركات الفرنسية في المنطقة .	20	Singular
عمان 3 مايو	0	Singular
وكشفت تل أبيب يوم 19 / 11 الحالي رجل الدين اليهودي ، الحاخام ديفيد أهرون ، 43 عاما ، بعد أن تلقت عدة شكاوى عن ه تفيد ب أن ه يبيع اليهود الذين يصلون وراء ه " قطع أرض في الجنة " .	38	Singular
وأشار كوتاري رئيس وفد المجلس الهندي ل تنمية صادرات المجوهرات الذي يزور القاهرة حالياً أن حكومة ه اتخذت خطوات عملية ل وقف إقامة معارض هندية في مصر في مجال الذهب و المجوهرات التي كان يتم من خلال ها البيع مباشرة ل المستهلك ، و قال إن ه س يتم التعامل بين التجار الهنود و نظراء هم في مصر في هذا المجال مباشرة .	26	Singular
وحصلت - 7 ( أ ف ب ) - حققت السعودية حاملة اللقب فوز ها الاول على حساب مصر ، التي تشارك ب منتخب الشباب ، 25 - 17 ( الشوط الاول 13 - 11 ) اليوم السبت في صالة قصر الرياضة في عمان ضمن بطولة العرب الثانية ل الرجال في كرة اليد على كأس الامير فيصل بن فهد التي يستضيف ها الاردن حتى 20 تموز / يوليو الحالي .	11	Singular
ويشير أن منطقة شلاتين الحدودية لا يوجد ب ها وحدة جمارك متكاملة يستطيع المصدرون المصريون من خلال ها إنهاء إجراءات أية رسالة تصديرية ل السوق السوداني .	9	Singular
و أشار النواب إلى أن " لدى مصر من الوثائق والمستندات ما يؤكد مصرية هذه المدينة ، وأنه يجب الدخول في معركة قانونية عاجلة جديدة مع إسرائيل أمام المحاكم الدولية على غرار معركتها في الناجحة الثمانينات والتي استردت بها مصر طابا من المغتصب الإسرائيلي " .	17	Singular
شكاوى مصرية من انخفاض حركة السياحة الوافدة من المملكة . حوار تجاري ساخن بين المصريين والسعوديين واتهامات مضادة عن منع البطاطس والجودة والجودة	14	Plural
تلقى المديرون التنفيذيون أيضاً ما يسمى الدفع المرتبط ب الأداء لقاء النجاح أو تجاوز التوقعات ب حيث يتشاركون في ما بين هم مبلغاً و قدر ه 1,5 مليون دولار , أو ما يقدر ب 15000 دولار ك معدل ل كلٍ من هم .	2	Plural
نيقوسيا 15 - 8 ( اف ب ) - من الموضوعات المتوقعة لليوم الثلاثاء : الولايات - المتحدة / وسائل - اعلام نيويورك - يعتزم روبرت مردوخ عملاق الاعلام الاسترالي توسيع حدود امبراطوريته في الولايات المتحدة ، من نيويورك الى لوس انجليس ، وقد اعلن امس الاثنين عن شراء عشر محطات تلفزيونية . لكن عملية الشراء ما زالت تحتاج الى تخطي عقبة السلطات المسؤولة عن قطاع المنافسة .	44	Singular
وتأتي الشيوخ الأمريكي مليوني دولار تم اقتطاع ها من المعونة الأمريكية المخصصة ل مصر ل مركز ابن خلدون ل الدراسات الإنمائية ، فيما اعتبر ه مراقبون " مكافأة سخية ل رئيس ه سعد الدين إبراهيم " .	31	Singular
ما هي القيود التي من شأن ها منع التعبير عن المعتقدات الدينية في الشركات الخاصة ؟	1	Singular
ورأى ه نائب رئيس الندوة الدكتور عصام سليمان و قال ان الدكتور نعمان يعبر في كتاب ه عن " التزام فكري راسخ في زمن يزداد في ه الوضع العربي تردياً . ف هو يحمل هموم العرب و ب خاصة في فلسطين و العراق نظراً ل استهداف ها مباشرة و ل الظروف المأسوية التي يعيش ها الشعبان الفلسطيني و العراقي " .	19	Singular
وقالت اقتصادية عدة من خسائر س تلحق ب كل القطاعات الاقتصادية في مصر نتيجة الاحداث الدولية الراهنة قد تصل قيمة ها الى 5.1 بليون دولار نهاية السنة الجارية و إلى 5.2 بليون دولار ، على أكثر تقدير ، حتى منتصف السنة المقبلة و هو التاريخ الذي حددت ه الادارة الاميركية ل خروج ها من أزمة الركود القائمة .	15	Singular
واوضحت - 7 ( اف ب ) - ذكرت صحف جزائرية اليوم السبت ان 14 شخصا بين هم 10 من عناصر قوى الامن قتلوا و جرح سبعة اخرون بين الاربعاء و الجمعة جراء اعمال عنف في الجزائر .	31	Singular
لكن الطبقة الوسطى المتنامية في الصين بدأت ب رفع الصوت عالياً ب شكلٍ غير معتاد في شكوا ها ب شأن الأجواء السامة في المدن مثل بكين , و التي تبرز يوماً بعد يوم من خلال الضباب الدخاني الخانق ل لرئة .	19	Singular
وقال مصدرون ل الملابس الجاهزة إن هذا القطاع هو الاكثر تضرراً ، في اشارة الى خسارة ه الشهر الماضي فقط 80 مليون دولار في إطار صفقات الى الولايات المتحدة تم وقف ها .	29	Singular
و قال تونغ إن " خطوتنا التالية الهامة هى خفض عدد حالات الإصابات الجديدة إلى أقل من عشرة . ولا نتمنى أن نرى أى من الأطباء أو الممرضين على الخط الأمامى مصابا بالمرض . " وقال إنه يتعين أن تكون كافة الإجراءات صارمة وعلى أعلى مستوى حتى يتم خفض عدد حالات الاصابات الجديدة .	5	Plural
وكان السلطات من ارتفاع عدد الضحايا اذ ان رجال الاسعاف الذين ارسلوا الى مكان الكارثة و عدد هم يزيد عن المائة ، لم يتمكنوا عند منتصف النهار امس الا من تمشيط ربع المخيم بحثا عن الضحايا بين الانقاض .	3	Singular
تريد قبرص من الامم المتحدة تقديم كافة الاحتجاجات لدى النظام القبرصى التركى لضمان احترام حقوق الانسان الخاصة بالقبارصة اليونانيين الذين يدخلون الشمال حسبما ذكر بيان صحفى لوزارة الخارجية القبرصية اليوم .	5	Singular
وقال - 7 ( اف ب ) - اعلنت الحكومة السودانية اليوم السبت أن ها لم تقرر بعد ما اذا كانت س تمدد العمل ب وقف اطلاق النار الموقت في جنوب البلاد الذي ينتهي اليوم ، و ما اذا كانت س تشارك في جولة جديدة من المفاوضات مع المتمردين .	23	Singular
ويضم تقام على هامش هذا المعرض 32 محاضرة و ندوة فنية و فعاليات تحيط ب كافة المشاكل البيئية و الحلول المقترحة ل معالجة ها حفاظاً على البيئة و التنوع الحيوي و الطاقة و التنمية و تطبيقات التخطيط البيئي و تطوير إدارة الموارد المائية و معالجة النفايات الصلبة و مكافحة التصحر ، و يشارك في هذه الندوات و المحاضرات و الفعاليات خبراء عرب و أجانب ل التركيز على آخر مبتكرات التقنية المعاصرة في صناعة النفط و الغاز .	13	Singular
ويتوقع تقيم اندونيسيا علاقات دبلوماسية مع اسرائيل . و يبدو ان التكتم الذي احاط ب زيارة بيريز الى اندونيسيا كان يهدف الى تفادي اثارة ردود فعل معادية في البلاد .	4	Singular
وأكد المصرية ل أسواق الدول العربية خلال الربع الأول من العام الجاري إلى 196 مليون دولار مقابل 254.6 مليون دولار في الربع المناظر من العام السابق .	7	Singular
أسقط مجلس الشعب ورقة التوت عن عورة الحكومة حيث كشف تقريران مقدمان من اللجنة الاقتصادية للمجلس عن تراجع نسبة الاستثمارات إلى الناتج المحلي الإجمالي من 30 % في عام 89 / 90 إلى 16 % 2001 / 2002 رغم كل الحوافز التي قدمتها الدولة بداية من فتح أبواب البنوك أمام مجموعة رجال أعمال قاموا بتهريبها للخارج وحتى ضرب الأمن القومي بإعطاء العقد للأجانب والعرب بتملك الأصول دون ضوابط .	28	Singular
و أوضح أن الهيئة انتهت من تنفيذ 4 مراين جديدة في مرسى غالب بسعة 1050 يختاً والذي يعد أكبر مارينا لليخوت بالشرق الأوسط ، وفي وادي الدوم بالعين السخنة ومرتفعات طابا وأبو المخارج وبذلك يصل عدد المراين إلى 8 مراين بتكاليف استثمارية 200 مليون جنيه ، مشيراً إلى أن الهيئة حققت إيرادات فعلية بلغت 76 مليون جنيه خلال العام الماضي من حصيلة بيع الأراضي للمستثمرين وتم توريد المبلغ إلى الخزانة العامة .	61	Singular
وافق مجلس إدارة المؤسسة المصرفية العربية ABC " البحرين " في اجتماعه الأخير علي منح تمويل لوزارة البترول المصرية قيمته 1.4 مليار دولار لتمويل الاكتشافات الجديدة للغاز المصري التي تشمل التسييل والبحث والتصدير للأردن .	17	Singular
وعلى كاماتشو مهاجم ريال مدريد فرناندو موريانتيس بعد ان تخلى عن ه في النهائيات ، لكن الاخير اصيب في مباراة ودية ضد ميدلزبره الانكليزي الاحد الماضي ف استبدل ه ب لاعب اسبانيول راوول تامودو ل يكون وجها جديدا آخر ضمن التشكيلة .	17	Singular
* * كما يؤكد مواطنون عراقيون أنهم سمعوا بعض جنود الاحتلال يتكلمون اللغة العبرية في منطقة الخالدية التي تشهد تصعيداً كبيرا في عمليات المقاومة العراقية ، وأن هؤلاء الجنود يطبقون سياسات قوات الاحتلال الإسرائيلي ضد الفلسطينيين وعلى رأسها نسف المنازل وبناء الجدران الخرسانية العالية ووضع الأسلاك الشائكة والبراميل المملوءة بالأسمنت في الشوارع .	46	Singular
وكان الطائرتان قد زارتا مجموعة من المدن التركية من بين ها قونية واضنة و غير ها و من ثم المدن السورية حلب و حمص و ثم بيروت و دمشق واستكلمت الطائرة الناجية رحلة ها الى القدس و يافا حيث انفجرت الطائرة الثانية .	21	Singular
وأكد نوح أن " النظام الأساسي ل الجمعية يقوم على عدة محاور أهم ها الالتزام ب القيم و التقاليد الموروثة ، و ليبرالية مهنة المحاماة ذات ها ، و كذٰلك ب ضرورة قبول الآخر و تفعيل مبدأ تداول المسؤولية بين الجميع " مؤكداً أن ها جمعية ليبرالية تضم كل القوى السياسية .	19	Singular
وشدد الصحاف ان " هذين النظامين يساهمان مساهمة مباشرة ب العدوان على العراق من خلال دعم هما ل الغارات الجوية التي تشن ها الطائرات الاميركية و البريطانية و تقديم التسهيلات ل هٰذه الطائرات التي تنطلق من القواعد الجوية في السعودية و الكويت " .	22	Singular
لم يستمر أبو العيون سوى عامين في منصبه ليكون أقل فترة رئاسة للبنك المركزي .	5	Dual
و تردد انهم جلبوا معهم المتفجرات والذخيرة والذخيرة لأن ذلك جزء من العادات المتبعة فى قريتهم حيث اعتاد سكانها اطلاق النار فى الهواء خلال هذه الاحتفالات .	2	Plural
وأعرب البيان ان " الدول الثلاث أكدت إدراك ها الكامل ل الضرورة الملحة ل العمل العربى المشترك ل خلق الية تساعد على تحقيق التنسيق المنشود بين سياسات الاستثمار العربية و استخدام ها ك منصة ل إطلاق مبادرات الترويج ل الاندماج الاقتصادى و الترويج الاستثمارى ب ما فى ذلك من أثر اتجاه تعزيز جهود نقل المعرفة التكنولوجية و الاحترافية بين أعضاء الجمعية المقترحة " .	11	Singular
ومن اكثر من 150 الفا من القوات الامريكية و البريطانية قد عبروا من الصحراء الشمالية الكويتية في 20 مارس في عملية وصف ها رامسفلد امس في بغداد ب أن ها " ربما تكون اسرع دخول ل عاصمة في التاريخ العسكري الحديث " .	39	Singular
وجاء عسكري إسرائيلي كبير ب احتلال العاصمة السورية دمشق " ب سرعة احتلال القوات الأمريكية ل بغداد " و تزامن هذا التهديد مع إقرار لجنة وزارية إسرائيلية أكبر مشروع تطوير استيطاني في الجولان منذ احتلال ه في يونيو 1967 ، و الذي جاء ب دور ه كما يبدو رداً على مبادرة السلام التي أطلق ها الرئيس السوري بشار الأسد في مقابلة مع صحيفة " نيويورك تايمز " الأسبوع الماضي .	16	Singular
وأكد المصرية ل أسواق الدول العربية خلال الربع الأول من العام الجاري إلى 196 مليون دولار مقابل 254.6 مليون دولار في الربع المناظر من العام السابق .	1	Singular
مصادر سعودية : اعادة التشكيل الوزارى لرفع كفاءة الأجهزة الحكومية	4	Singular
وقال الحكومة المصرية بدائل عدة ل تحجيم أضرار ما يحدث حالياً و ينعكس على الوضع الاقتصادي في مقدم ها تحويل مسار عمليات التصدير الى الاسواق العربية و درس مطالبة بعض الدول التي يستورد من ها المصريون ان يتم تصدير بعض منتجات ل ها في المقابل ، مع التوسع في اعطاء الاولوية ل المنتجات المصرية في حال توافر ها ل تغطية الحاجات المحلية .	18	Singular
و يذكر في هذا الصدد أن التدخل الحكومي في سياسات البنك كانت وراء استقالة إسماعيل حسن المحافظ السابق للبنك المركزي ، وخلفه أبو العيون الذي تحمل تبعات فترة دقيقة يمر بها الاقتصاد المصري وتشمل ارتفاعاً لسعر الدولار وأزمة في السيولة والركود يعم الأسواق .	26	Plural
و يأتي تأجيل طرح اسهم الاتصالات بعد تأجيل الحكومة طرح اسهم شركات الكهرباء ومحطات توزيع البترول بعد احداث أيلول بعدما كانت الحكومة تسعى من خلال طرحها الى تدوير عائدها في السوق والمساعدة في سداد ديونها للشركات التي تجاوزت 150 بليون جنيه ، ويتوقع ان تصل حصيلة تلك الحصص الى 10 بلايين جنيه .	50	Plural
و في ما يلى اهم النقاط التى وردت فى مشروع القرار : - تطالب الولايات المتحدة وبريطانيا برفع كافة العقوبات التجارية والمالية التى فرضت ضد العراق عقب غزوه الكويت ، باستثناء حظر السلاح .	5	Plural
و قال نائب رئيس مجلس الدولة انه خلال انتشار السارس يجب ان يفكر هؤلاء العمال فى انفسهم واقاربهم فى ديارهم ومجتمعاتهم فى المقام الاول ، وان يبقوا فى العمل بالمناطق الحضرية .	29	Plural
ويعتبر زيارة رامسفلد الى الكويت بعد زيارة ه ل القوات الامريكية في بغداد امس الاربعاء و إعلان ه المشترك مع السعودية الثلاثاء ب سحب القوات الامريكية من المملكة ب نهاية الصيف .	4	Singular
ويتعين واد " لكن من الواضح أن نا س نتوصل الى اقناع البلدين او الثلاثة الذين لم يوقعوا المعاهدة التاسيسية ل الاتحاد الافريقي " مؤكدا " انا شخصيا مستعد ل القيام ب مساع ل إقناع هذه البلدان و لا سيما و أن ه لا يوجد تعارض بين هوية الدول و بين هذا الكيان الذي س نؤسس ه على مستوى دول نا " .	56	Singular
وأشارت مصادر قانونية أن الأحكام التي صدرت عن محكمة الجنايات في سوهاج غير قابلة ل الاستئناف أمام أي هيئة قضائية أخرى ، لكن يحق ل الأربعة المحكومين في ها فقط الطعن في ها أمام محكمة النقض . و في حال قبول الطعن تعاد محاكمة هم أمام دائرة قضائية أخرى لكن القضية الجديدة س تتعلق ب مواقف الأربعة فقط ، دون غير هم من بقية المتهمين مما يجعل من مسألة إقدام 8 أقباط على الطعن في الأحكام أمراً غير قانوني .	2	Singular
و ذكر أنه ليست هناك مشكلة في موضوع سعر صرف الجنيه المصري ، معتبراً ان ثبات سعر الصرف هو الخطأ ، وان الحكومة المصرية ستترك الموضوع لقوى العرض والطلب كما يحدث في دول العالم الأخرى . وأشار إلى أن هناك حالياً سياسة ثابتة في مصر لسعر الصرف يدور حول 4.25 قرش مع تركه يتحرك ثلاثة في المئة صعوداً او نزولاً .	33	Singular
مباحثات مع جنوب أفريقيا حول صناعة السيارات	2	Singular
فقد النسبة ل تجارة المناطق الحرة خلال الفترة يناير ـ سبتمبر من العام الماضي . .	8	Singular
ولكن ذلك أن الولايات المتحدة الأمريكية أكبر دولة مدينة في العالم ، ف لدي ها 400 مليار دولار عجزاً في ميزانية ها ، يتم تمويل ها عن طريق الاقتراض من المؤسسات الدولية و البنوك أو عن طريق تحويل هذا العجز إلى دين في الموازنة .	37	Singular
واضاف حاكم الولاية علي مجذوب ابو علي اتهم الخميس حزب المؤتمر الوطني الشعبي ب رئاسة حسن الترابي ، المنافس الاساسي ل الرئيس الفريق عمر حسن البشير ، ب الوقوف وراء تلك الحوادث .	14	Singular
وقتل وزير الخارجية العراقي محمد سعيد الصحاف في رسالة احتجاج وجه ها الى الامين العام ل الأمم المتحدة كوفي انان ان واشنطن و لندن " لم تعودا قادرتين على اخفاء مواقف هما تجاه العراق بل اخذتا تتماديان في التعبير عن حقد هما الدفين و تنفثان سموم هما ب حق العراقيين الابرياء ضاربتين ب عرض الحائط جميع القيم و مبادئ الامم المتحدة و ميثاق ها الدولي " .	49	Plural
ويدرك الفرنسي ب اتجاه الولايات المتحدة يواكب ه تحرك وزير خارجية فرنسا هوبير فيدرين الذي يزور اسرائيل و المناطق الفلسطينية في 20 أيلول ( سبتمبر ) الحالي ، ل محاولة اقناع الجانبين الاسرائيلي و الفلسطيني ب أن العودة الى المفاوضات ب أسرع وقت ، وحد ها كفيلة ب إنقاذ المنطقة و ضمان أمن اسرائيل .	46	Singular
وهو " المنهاج " أن " ما نتج و س ينتج عن احتلال العراق ، سواء من تواجد قوات متحالفة من جنسيات أخرى ، أو قوات أممية أو إدارات و هيئات مختلفة ، س تعتبر و تعامل على أن ها قوات و إدارات و هيئات احتلال ، و ب ذٰلك تكون أهدافاً مشروعة ل المقاومة في حرب ها التحريرية " .	2	Singular
بحث زيادة حجم الصفقة المتكافئة بين مصر وسوريا إلى 500 مليون دولار	10	Singular
وكانت جمالى إن ه ارسل دعوة رسمية الى فاجبايى ل زيارة باكستان فى متابعة ل اتصال ه الهاتفى مع نظير ه الهندى يوم 28 ابريل .	15	Singular
ك أحد أهم رجال نيغان ( جيفري دين مورغان ) , لدي ه حرية التصرف في أمورٍ معينة .	8	Singular
لا حديث للجامعة الأمريكية في القاهرة هذه الأيام إلا عن أستاذ علم الأجناس الوسيم الذي كانت طالبات الجامعة على مدى سنوات طويلة يتهافتن على تسجيل أسمائهن في المواد التي يدرسها ، فهو يشبه ممثلي هوليود ونجومها من أصحاب الوسامة الزائدة ، ليس هذا فقط بل هو من أبرز الأساتذة في مجاله .	24	Singular
واكد قانغ نائب عمدة المدينة ان فى المستشفى / / مركز معالجة الطوارىء / / ما يقارب الف سرير . و هو يشبه مستشفى ميدانيا عسكريا على مساحة 34 هكتارا . و ينقسم الى 4 اقسام و هي قسم الاصابة الشديدة و قسم المصابين و قسم المشتبهين و القسم الخاص ل حياة الاطباء و الممرضات و العاملين الآخرين .	37	Singular
واستطرد شودري الذي افرج عن ه الخميس مع رهائن اخرين احتجز هم في مبنى البرلمان خلال 55 يوما قائد حركة الانقلاب رجل الاعمال جورج سبيت ، امام الصحافيين ان اعادة حكومة ه مسالة مرتبطة ب " احترام الديموقراطية الدستورية " .	18	Singular
وأشار ينكر القرنشاوي أن ترشيد الاستيراد خلال الفترة الماضية و الإصرار على تفعيل القرار 506 المتعلق ب توريد 75 % من حصيلة الصادرات ب النقد الأجنبي ل البنوك و كذٰلك زيادة إيرادات قناة السويس و قطاع السياحة و نمو الصادرات ساهم في تهدئة السوق و قلل نسبيا من عمليات اكتناز الدولار من جانب الأفراد خاصة بعد تراجع سعر ه خلال الأيام القليلة الماضية في سوق الصرف غير الرسمية ب نحو 10 قروش دفعة واحدة .	13	Singular
وأوضح ه تلقى تقريراً من المكتب التجاري عن حركة الصادرات المصرية في الأقطان و الغزول و المنسوجات إلى تركيا تتضمن أن المنسوجات زادت ب نسبة 90 % و وصلت إلى 152 طناً مقابل 80 طناً في عام 2002 و ذٰلك نتيجة ل تنفيذ بنود مذكرة التفاهم الموسعة بين البلدين خلال عام 96 و التي حددت حصص كبيرة من الغزول المصرية المعفاة من الجمارك ل دخول الأسواق هناك .	62	Plural
وكانت المتحدث ان الامين العام " يثق في الحكومة السودانية و أطراف النزاع الاخرى و في استمرار هم في الالتزام كليا ب تعهدات هم ب ضمان امن العاملين في المجال الانساني و المدنيين الضعفاء الذين تحاول الامم المتحدة تلبية احتياجات هم العاجلة " .	32	Plural
وسجل - 7 ( أ ف ب ) - بلغت الغابون الى الدور الاول من تصفيات كأس الامم الافريقية ل كرة القدم التي تستضيف مالي نهائيات ها عام 2002 اثر فوز ها على ساو تومي 4 - 1 في اياب الدور التمهيدي اليوم السبت في ليبرفيل .	12	Singular
وقال اليونان ) 15 - 8 ( اف ب ) - اعلن وزير الخارجية اليوناني جورج باباندريو اليوم الثلاثاء في ختام اجتماع مع وزير التخطيط و التعاون الدولي الفلسطيني نبيل شعث أن ه يحق ل الفلسطينيين اعلان دولة هم " حتى من دون اتفاق " مع اسرائيل .	18	Singular
وأضاف وزير الصناعة و التنمية التكنولوجية إن هناك عدداً من الأهداف تسعى الوزارة ل تحقيق ها ل زيادة مساهمة قطاع الصناعة في الناتج المحلي الإجمالي و دعم دور الصناعة في التنمية الاقتصادية و الاجتماعية من خلال وضع سياسة صناعية متكاملة ل مصر تستهدف رفع القدرة التنافسية ل القطاع الخاص .	18	Singular
وقال الاندونيسية اليوم ان التهديد الذى وجهت ه حركة اتشيه الحرة الانفصالية ب استهداف المرافق الحيوية فى اقليم اتشيه يعد عملا ارهابيا .	14	Plural
وذكرت صحيفة / شينخوا ديلى تلغراف / ان البر الصينى شهد 176 حالة سارس جديدة و 11 وفاة جديدة بين الساعة العاشرة صباح اول مايو و الساعة العاشرة صباح 2 مايو .	14	Singular
ب الإضافة إلى التزام فرنسا التي تعد إحدى دول الاتحاد الأوروبي بتلبية احتياجات الاتحاد الأوروبي باتفاقية مشتركة مع دول الاتحاد وأيضاً انخفاض الكمية المعدة للتصدير عن العام الماضي وقيام الحكومة الفرنسية بسحب الدعم المخصص للقمح الفرنسي والذي كان يتراوح ما بين 12 و 20 دولاراً للطن ويقلل سعر الطن بالنسبة للدول المصدرة الأخرى وهو ما كان يزيد حجم التصدير للدول المستوردة بدليل أن مصر استوردت العام الماضي ما يزيد على 2 مليون طن وقد كان الدولار وقتها سعره أقل من اليورو .	45	Singular
و تتضمن الأسباب أيضاً تولد شعور بعدم الأمان لحائزي الدولار ، بعد استقرار السوق مما دفع الكثيرين للبيع وزيادة عدد السياح ، وتوفير مزيد من العملات خاصة اليورو .	27	Singular
يذكر هنا ان الطلب على النفط من المتوقع ان ينمو من اكثر من 78 مليون برميل يوميا حاليا إلى حوالي 119 مليون برميل يوميا وذلك في حلول عام 2020 ، ومن المتوقع ان يصل نصفها من دول الشرق الأوسط الاعضاء في منظمة " اوبك " .	14	Singular
و قد أدى ذلك خلال اليومين الماضيين إلى اكتشاف أن ستة صحفيين آخرين من كيبيك كانوا هدفاً ل عمليات مراقبة قادت ها الشرطة المحلية .	8	Singular
وتربط عل أخطر ما في المعلومات المتداولة هي أن إدارة الرئيس الأمريكي جورج بوش على علم ب خطة شارون و هي أعطت موافقة ها علي ها ، بل إن الإدارة الأمريكية تبدو أن ها بدأت تعد العدة ل التمهيد الإعلامي و السياسي ل هٰذه الحرب ليس فقط عبر القرار المتوقع من الكونجرس حيال سوريا بل أيضاً في حملات منظمة تشن على سوريا و على حزب الله و الفصائل الفلسطينية و أطراف أخرى في محاولة ل تبرير الحرب القادمة .	5	Plural
5 - ضرورة تحمل المجتمع الدولي لمسؤولياته في إنهاء وتصفية آخر معاقل العنصرية الصهيونية في إسرائيل وذلك بتبني حزمة من العقوبات المماثلة لما تم تطبيـــقه بالنـــسبة إلى نظام » الابارتهيد « في جنوب افريقيا .	27	Singular
و طالب المصرفيون بأهمية إعادة هيكلة الخريطة الصناعية في مصر ، ووضع مخطط عام لكل صناعة ، حتى لا يحدث نوع من المنافسة الشرسة بين المصنعين مما يؤثر سلباً على الصناعة الوطنية .	7	Singular
وجرت شبيبة فتح " الولايات المتحدة الاميركية و الرئيس ( الاميركي بيل ) كلينتون الى ممارسة دور هم ك حكم نزيه في هذه القمة المصيرية و الاحتكام الى قرارات الشرعية الدولية ذات الصلة ب مرجعية عملية السلام و ما يتمخض عن ها من قرارات " .	22	Singular
وأكدت الدراسة التي أعدت ها جامعة الدول العربية ب التعاون مع صندوق النقد العربي و منظمة التنمية الصناعية العربية على حاجة أوبك ل استثمارات تبلغ نحو 160 مليار دولار ل زيادة الطاقة الإنتاجية ل نحو 44 مليون برميل يوميا حتى 2010 ، مشيرة إلى أن زيادة الطاقة الإنتاجية إلى 36 مليون برميل خلال السنوات القليلة المقبلة مرهون ب توفير استثمارات أخرى تتجاوز 155 مليار دولار .	0	Singular
وأوضح مؤسسة " فيزا " العالمية أن السوق المصرية تعتبر من أكبر الأسواق تطوراً في استخدام بطاقات الائتمان على مستوى دول منطقة الشرق الأوسط ، إذ من المتوقع أن يصل إجمالي عدد بطاقات الائتمان الصادرة حتى نهاية السنة الجارية إلى 1.5 مليون بطاقة ل تحتل مصر المرتبة الأولى على مستوى دول المنطقة استخداماً ل تلك البطاقات .	54	Singular
واشاد ملاحظات على " الخلط عند التعامل مع طبيعة العلاقة التي تربط الولايات المتحدة ب إسرائيل و أي الطرفين يخدم الآخر و أي هما يقود الآخر ، و كثيرا ما نبع هذا الخلط من فكرة تعمل على تضخيم اسرائيل ل تبرير العجز العربي تارة و من رغبة في عدم اظهار العداء ل السياسة الاميركية تارة اخرى " .	9	Singular
و شدد على أن أكراد العراق » سيقاومون هذه الخطة لخنقهم ، فالمسألة مسألة حياة أو موت ، وأبلغنا بغداد وأنقرة موقفنا « . وكانت تنظيمات في المعارضة حذرت قبل أيام من حشود ضخمة عراقية على امتداد خطوط التماس مع المناطق الخاضعة لسيطرة الأكراد .	38	Singular
وقال الحكومة المصرية بدائل عدة ل تحجيم أضرار ما يحدث حالياً و ينعكس على الوضع الاقتصادي في مقدم ها تحويل مسار عمليات التصدير الى الاسواق العربية و درس مطالبة بعض الدول التي يستورد من ها المصريون ان يتم تصدير بعض منتجات ل ها في المقابل ، مع التوسع في اعطاء الاولوية ل المنتجات المصرية في حال توافر ها ل تغطية الحاجات المحلية .	12	Singular
و قال الأمريكي : " علي أن أهنئ آندي ل تبوئ ه المركز الأول على العالم , ف هذا إنجازٌ رائع " .	2	Singular
فقد الذي يتزايد ب طريقة غير مسبوقة ، لا بد أن تتزايد مع مواليد ه الظواهر الغريبة و المتباينة ، و أهم ها ظاهرة " التوائم " التي تكاد تصبح ظاهرة مصرية خالصة .	25	Plural
وقال تكون الشركة المصرية ، إذا فازت ، الأولى التي س تدخل هذه السوق بعد قطيعة سياسة استمرت 24 عاما بين البلدين و انتهت ب لقاء بين الرئيسين حسني مبارك و محمد خاتمي على هامش مؤتمر قمة المعلومات في جنيف ، مطلع الشهر الجاري ، و تعزز ذلك ب قرار الرئيس المصري المشاركة ب فاعلية في جهود احتواء الزلزال الذي أصاب مدية بم الإيرانية ، و ذٰلك في سابقة لم تشهد ها العلاقات منذ عام 1979 .	70	Singular
وعاد مبارك مرهقاً ، و ظهرت علي ه أعراض الإعياء ، و تصبب عرقاً غزيرا ، حتى أن ه استخدم منديلاً ل تجفيف ه 8 مرات ، و أثناء حديث ه تلعثم و ترنح ، ف سارع طاقم حراسة ه الخاص الذي كان ب القرب من ه ب مساعدة ه على الخروج من القاعة إلى الاستراحة الملحقة ب القاعة الرئيسية ل البرلمان ، التي لم يسمح ب دخول ها ل رئيس ديوان ه زكريا عزمي ، وزير الدفاع المشير حسين طنطاوي .	23	Singular
وتتشكل الحكومة التي تشكلت اثر الانتخابات التشريعية التي جرت الشهر الماضي و فاز ب ها الحزب الحاكم ب فارق ضئيل ، 19 وزيرا ينتمون جميعا الى الاتحاد الوطني الافريقي في زيمباوي - الجبهة القومية .	28	Singular
و كان رئيس هيئة الكتاب الدكتور سمير سرحان أصدر الشهر الماضي قرارا بسحب الكتاب من الأسواق والتحفظ عليه ، بعدما قدم عضو البرلمان عن " الإخوان المسلمين " مصطفى محمد طلب إحاطة إلى رئيس الوزراء ضمّن فيه عبارات وردت في الكتاب اعتبرها مسيئة إلى الدين .	25	Plural
يقع شمال الجزائر في المنطقة المعتدلة و يتمتع ب مناخٍ متوسطيٍ معتدل .	9	Singular
وقال التكهنات الكثيرة ب شأن خلافة جمال مبارك المحتملة ل والد ه أكد المصدر الرفيع المستوى أن لا نية لدى نجل الرئيس ب تسلم مقاليد الحكم في مصر بعد والد ه و شدد على أن الرئيس مبارك ب صحة جيدة و لا يعتزم التنحي عن منصب ه ، و لفت إلى أن الدستور المصري لا ينص على ضرورة تعيين نائب ل الرئيس .	45	Singular
و من المقرر أن يتناول الحوار قوانين الأحزاب والانتخابات والانتخابات والحقوق السياسية ، والسياسات الاقتصادية وسبل تطويرها ودور الدولة في حماية محدودي الدخل والفقراء .	14	Singular
ف لأن كانت المواجهة التي تقودها المدرسة السياسية الفلسطينية في الارض المحتلة بقيادة حركة " فتح " هي الاستثناء الايجابي لحالة عربية راكدة ، فإن " الصعود " المتين ولو الشاق والشقي لحركة التحرر الوطني الفلسطيني ضد واحدة من اعتى المدارس الصهيونية ، قد شارف ان يوصل الممانعة الاسرائيلية للسلام الى حدود انكشاف " مأزقي " ، ولو كان هذا الصراع ما زال في ذروته .	44	Singular
تزود جبال الألب المناطق المنخفضة الأوروبية ب مياه الشرب و الري و الطاقة الكهرومائية .	12	Singular
وزير الخارجية البرتغالى يعلن عقد مؤتمر جديد حول العراق فى لندن يوم 8 او 9 مايو أثينا 3 مايو / شينخوا / اعلن وزير الخارجية البرتغالى انطونيو مارتينيز دا كروز اليوم ان مؤتمرا جديدا سيعقد فى لندن يوم 8 او 9 مايو بين الدول التى اتفقت على المشاركة فى القوة الدولية لتثبيت الاستقرار فى العراق .	45	Singular
تصفيات مونديال 2001 : احداث شغب ترافق فوز الاردن على الامارات 35 - 33	8	Singular
وبفضل المثال ادى الصيد العشوائى و التلوث و الغرين الى انخفاض مساحة بحيرة باى يانغ ديان اكبر البحيرات فى شمال الصين و تدهور البيئة المحلية .	10	Singular
وكان " ليس لدى الفلسطينيين ما يقدمون ه ف هم ضحايا الاحتلال و الاغتصاب و أن على اسرائيل ان تحترم مواثيق الامم المتحدة و القانون الدولي و تتوقف عن ممارسة شريعة الغاب " .	25	Singular
بالإضافة المصدر السبب الرئيسي في انخفاض واردات القمح الفرنسي إلى ارتفاع اليورو مقابل الدولار و القمح الفرنسي يقيّم ب اليورو حالياً .	5	Singular
وفي الى اصلاح الخط الممتد من اقليم خوزستان الى مصفاة ل التكرير قرب مدينة اصفهان ( وسط ) ، موضحة ان الانفجار وقع الجمعة الماضية ، ب سبب اهمال العاملين في بناء سد في منطقة قريبة . و امتنعت وزارة النفط عن التعليق على هذه المعلومات .	35	Singular
و طلبت وزارة الخارجية القبرصية من الولايات المتحدة اتخاذ كافة الاجراءات " من اجل ضمان وفاء الجانب التركى بالالتزامات الناشئة عن اتفاقية فيينا الثالثة لعام 1975 ونصوص قرارات مجلس الامن الدولى بشأن الاشخاص المقيمين فى مناطق مطوقة . " وذكر البيان الصحفى " ان الحكومة تراقب عن كثب سلوك سلطات الاحتلال تجاه القبارصة اليونانيين الذين يزورون القرى وبيوت الاجداد فى الاراضى المحتلة . "	55	Plural
وتنتج فريد حسنين رئيس غرفة الصناعات الهندسية ب اتحاد الصناعات عشرات الشكاوى من الارتفاع المستمر ل أسعار الصاج و عدم قدرة هم على تشغيل كامل طاقات هم الإنتاجية نتيجة الزيادات المستمرة و غير المبررة ل الأسعار و تعقد الغرفة اجتماع ها يوم 7 / 3 الحالي يحضر ه المهندس عادل الدنف رئيس الشركة القابضة ل الصناعات المعدنية و رؤساء الشركات الهندسية المتضررة من ارتفاع الأسعار .	10	Plural
وعلمت إدارة المنطقة الاقتصادية الخاصة ب شمال غرب خليج السويس في اجتماع ه القادم ب رئاسة مصطفى شعراوي رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة ل المنطقة ، التعاقد مع إحدى الشركات العالمية المتخصصة ل الترويج ل الاستثمار في المنطقة و وضع استراتيجية ل الاتصال ب المستثمرين .	21	Singular
اصابة جنديين روسيين بجروح جراء خطأ المدفعية الروسية وليس نتيجة هجوم شيشاني	8	Singular
أما عن الجانب السياحي فهو يتعلق بعشق اليابانيين للسياحة بالأقصر وأسوان وهو ما يمكن استثماره بإنشاء مراكز إعاشة واستشفاء للمسنين اليابانيين وغيرهم للاستمتاع بدفء وسحر الطبيعة وتناول غذاء صحي آمن من ناتج الزراعات العضوية للمشروع .	21	Plural
و ختم الكوبي الطائر حامل ذهبية اولمبياد برشلونة عام 1992 : " يتمثل الحلم في احراز ذهبية اولمبياد سيدني ، على اي حال فان احتلال احد المراكز الثلاثة الاولى يؤكد بانني استعيد مستواي السابق تدريجيا " .	13	Singular
أعلنت الحكومة الفدرالية استباقياً عن الدفع المرتبط ب الأداء و مستويات المكافآت ل كل وزارة , لكن آخر منشور على الإنترنت يعود إلى 2013 - 2014 , أي منذ عامين .	20	Singular
و يشير التقرير إلى أن الفجوة بين معدل الاستثمار المرغوب فيه ومعدل الادخار تتسع وبسرعة حيث اتسعت الفجوة بين الادخار المحلي من مليار عام 94 / 95 إلى 28 مليار جنيه في عام 97 / 98 .	7	Singular
وأضاف أسعد ( 45 سنة ) ، و هو صائغ في شارع النهر ، ف يرى أن مهنة الصياغة في ظل أوضاع ما بعد صدام حسين بدأت تستعيد عافية ها و أن الإقبال على شراء المصوغات الذهبية بات أكثر من أي وقت سابق ، نظرا إلى تحسن أحوال الموظفات و تضاعف رواتب هن ، و ب التالي ف إن إقبال هن على اقتناء الذهب ازداد .	20	Singular
و رغم أن حرارة الطقس تشجع على الخروج والتجوال والتجوال داخل المدينة إلا أنه وبعد حوالي أسبوع من بداية شهر رمضان لم تنطلق حركة التسوق بشكل جيد كما أن المحلات التجارية وحتى فضاءات التسوق الكبرى لم تفتح بعد أبوابها للعموم الى حدود أمس واقتصرت الحركة على المقاهي التي غصت بالمواطنين الى درجة أنه أصبح الظفر فيها بمكان أمرا مستحيلا .	51	Singular
وكان على سؤال حول ما اذا كان هناك هجوم او لا ، اعلن العسكري الروسي ان " مجموعة اللصوص كانت موجودة على مقربة من قيادة الاركان .	6	Singular
طالبت بتعويض قدره 75 مليون دولار . رد دعوى شركتين المانيتين ضد مجلس الانماء والإعمار اللبناني	12	Singular
و طالب المصرفيون بأهمية إعادة هيكلة الخريطة الصناعية في مصر ، ووضع مخطط عام لكل صناعة ، حتى لا يحدث نوع من المنافسة الشرسة بين المصنعين مما يؤثر سلباً على الصناعة الوطنية .	22	Singular
ولا صندوق النقد الدولي الى ان راتب كوهلر الذي كان يرئس المصرف الاوروبي ل التنمية و إعادة الاعمار يتألف من 308 الاف دولار ك راتب اساسي و 55 الفا على هيئة مخصصات و علاوات .	18	Singular
وصرح يوم الجمعة عن أسف ها ل عدم التوصل الى أى قرار حول دور الأمم المتحدة فى اعادة أعمار العراق خلال فترة تولي ها رئاسة مجلس الأمن الدولى , ملقية اللوم على " قوات الاحتلال " ل إعاقة ها هذه العملية .	5	Singular
وأعرب جانب ه قال سعود الفيصل ان الموقف الامنى فى العراق يدعو ل القلق و إن ه يتعين على مجلس الامن الدولى ان يلعب دورا رئيسيا فى تحقيق الامن و الاستقرار فى العراق ل ما يمكن ان يؤدى إلي ه ذلك من تحقيق سيادة العراق و ضمان سلامة أراضي ه و إحلال السلام و الأمن فى المنطقة .	51	Singular
واعادة الصحف التركية تصريحات المدير السابق ل المخابرات المركزية الاميركية ( سي آي اي ) جيمس ولسي اشار في ها الى طرق اقناع تركيا ب المشاركة مع التحالف الدولي ل إطاحة النظام العراقي . و من ذلك ضرورة اعطاء انقرة صفة الضامن ل استقرار شمال العراق . و التشديد على عدم النية ل إنشاء دولة كردية و إعادة رسم الحدود العراقية التركية ، ب الاتفاق مع الجماعات الكردية في شمال العراق .	37	Singular
كما أكدت أن القرار المتوقع بإلغاء رسوم الإغراق المؤقتة على حبيبات البولي بروبلين الواردة من المملكة يخدم المصالح المشتركة للبلدين لاسيما بعد الشكوى التي تلقتها والوزارة من مصانع البلاستيك بوجود أزمة حادة بسبب نقص المادة الخام من البولي بروبلين وارتفاع أسعارها في السوق المحلية إلى 6300 جنيه للطن .	8	Singular
رمضان : رفع الحظر المفروض على العراق " لن يكون بقرار من مجلس الامن "	12	Singular
طالبت منظمات الاعمال في مصر في مذكرة رفعتها الى المعنيين باعادة النظر في التعاطي مع المتعثرين ، في وقت بدأت الحكومة اتخاذ تدابير جديدة في هذا الشأن من بينها وقف اجراءات التقاضي ضد المتعثرين لمدة تصل الى خمس سنوات .	2	Plural
وأشار الوزير الكورى الذى يزور دولة الامارات حاليا أن الموقف المبدئي ل حكومة كوريا الجنوبية هو أن ه لا يمكن التسامح تجاه الأسلحة النووية في الشمال و أن هذه المسألة ينبغي حل ها ب الحوار و المفاوضات السلمية لافتا إلى أن ه لا بديل ل كوريا الشمالية عن الاستجابة ل طلبات المجتمع الدولي .	9	Singular
واكد قانغ نائب عمدة المدينة ان فى المستشفى / / مركز معالجة الطوارىء / / ما يقارب الف سرير . و هو يشبه مستشفى ميدانيا عسكريا على مساحة 34 هكتارا . و ينقسم الى 4 اقسام و هي قسم الاصابة الشديدة و قسم المصابين و قسم المشتبهين و القسم الخاص ل حياة الاطباء و الممرضات و العاملين الآخرين .	57	Plural
وقال أن ه ب الرغم من أن ه س يتم تحرير جميع السلع ذات المنشأ الوطني من الرسوم الجمركية بين البلدين اعتباراً من أول يناير 2005 إلا أن ه تم الاتفاق بين الجانبين على عدم الانتظار مشيراً إلى أن ه تم التأكيد على أن ما هو متاح ل التسهيل في التبادل التجاري س يتم تسهيل ه عرفياً ب حيث أن ه مع أول يناير تكون الصناعات المحلية جاهزة ل الانفتاح و ل التبادل التجاري ب دون معوقات .	65	Plural
عقد اول مناظرة بين المرشحين الديمقراطيين للرئاسة فى الولايات المتحدة	9	Singular
ولمزيد ب العودة الى المرسوم الرئاسي القاضي ب اعتماد الرؤية مع الاستئناس ب الحساب ف إن لجان رصد هلال رمضان س تخرج غدا الخميس ل رصد الهلال بعد ان تكون توفرت ل سماحة مفتي الجمهورية كل المعطيات العلمية حول تاريخ الاقتران و المقاييس العلمية المعتمدة في عمليات الرصد و يبقى ل سماحة ه القرار الاخير .	25	Singular
صرح مصدر مسئول بأن الدكتور عاطف عبيد رئيس مجلس الوزراء سيلتقي مع سفراء دول الاتحاد الأوروبي بالقاهرة يوم 24 / 2 الحالي في إطار برنامج الحوار المستمر واللقاءات الدورية بين الجانبين لتفعيل اتفاقية الشراكة .	25	Singular
وقد المصرية ل الاتصالات و تكنولوجيا المعلومات أعمال ها في العاصمة البريطانية يوم 18 / 2 الحالي حيث شهد د . نظيف وزير الاتصالات و المعلومات توقيع عدد آخر من العقود المصرية البريطانية إضافة إلى عدد من الزيارات الميدانية ل مراكز الاتصال و الجامعات البريطانية المتخصصة و غرفة التجارة المصرية البريطانية .	18	Singular
وأضاف تاكيس : » مصنع بني سويف ينتج 4،1 مليون طن من الاسمنت الرمادي . و تم إنجاز ه عام 4991 و ربحت مجموعة لافارج المناقصة العلنية التي قامت ب ها الحكومة المصرية ل بيع المصنع ، و قررت بعد ربح ها المناقصة أن ها ب حاجة الى شريك لذا دخلنا مع ها في صفقة شراكة تمنح ل كل من نا 50 في المئة من المشروع المشترك « .	31	Singular
انان : نعمل لتنفيذ قرارات قمة الثمانية . سورية تتوقع حرباً مع اسرائيل وايران تعد بدعمها لمواجهة اي هجوم	12	Singular
واشارت المسؤول " إن هم ( الصينيون ) يريدون ان يصعبوا ل نا الامور لأن نا لا نسمح ل هم ب التحدث الى الباقين على قيد الحياة . و كان من المقرر ان نسافر يوم الاثنين و لٰكن الصينيين يؤخرون المعاملات " و أضاف " إن ه امر كلاسيكي يندرج في اطار المعاملة ب المثل " .	39	Plural
وكان الفعل حول اتجاه البنوك المصرية ل خفض سعر الفائدة على الإيداعات حيث اعتبر ها الموافقون أن ها الوسيلة الوحيدة ل إنعاش حركة الاستثمار التي شهدت تراجعا كبيراً خلال العام الماضي و إنقاذ البنوك من تزايد نسب السيولة و الودائع المحلية و الأجنبية ، بينما يرى المعترضون في تخفيض الفائدة زيادة حركة الدولرة و ارتفاع نسبة التضخم التي أدت إلى تعميق الركود ب الأسواق .	7	Singular
ورد التهديد الأخير على لسان رئيس أركان الجيش موشيه يعلون بعد أيام فقط على تهديد وزير الدفاع شاؤول موفاز ل سورية خلال زيارة ل واشنطن .	20	Singular
وقال - 8 ( اف ب ) - اعتبر ديفيد ستيفن ممثل الامين العام ل الأمم المتحدة حول الملف الصومالي ان تشكيل مجلس انتقالي يشكل " مرحلة اساسية على طريق اعادة بناء الصومال و الاعتراف ب سلطات ها الشرعية " .	15	Plural
ومن يتضمن الوفد عدداً من الشركات المعنية ب الإنتاج و التصدير الزراعي ل التعرف على الآليات المتبعة في هيئة الرقابة على الصادرات الزراعية الطازجة ب جنوب أفريقيا ل ضمان جودة المنتجات الزراعية و اعتماد ها دوليا .	3	Singular
و لم يتوصل رئيس الوزراء الاسرائيلي ايهود باراك ورئيس ورئيس السلطة الفلسطينية ياسر عرفات الى اتفاق في كامب ديفيد لأن المفاوضات تعثرت حول وضع القدس .	15	Singular
و قال متحدثٌ ب اسم الشرطة ل وكالة أسوشييتد برس أن ه حدث " تبادل ل لألفاظ " تبعت ه مشاجرة , لكن لم تسجل إصابات .	16	Plural
وقال عضو المجمع الدكتور عبد المعطي بيومي أن الأزهر " لا يصادر حرية الفكر و الإبداع ، و إنما يحمي ثوابت المجتمع من أي انحرافات فكرية تهدد عقيدة المجتمع و ثقافة ه " .	2	Singular
وحض وزير قطاع الأعمال مختار خطاب في تصريح لـ » الحياة « من فقدان المزايا النسبية ل الصناعات النسجية و دخول ها في دائرة الصناعات المهاجرة . و طالب ب وضع استراتيجية موحدة ل تحديث القطاع و الوقوف على المشاكل التي يتعرض ل ها و المقومات التي يمكن إحياء ها .	40	Singular
4 - تأكيدهم استمرار الوعد الالهي بالعودة الى فلسطين رغم تحقق هذا الوعد عام 536 ق . م . وبعض المسيحيين يؤمنون ان هذه الوعود تحققت ثانية في عودة اليهود الى ارض فلسطين منذ عام . 1880	4	Singular
وما فرق البحث الايرانية عمل ها الآن في منطقتي زيد وغزيل في الأراضي العراقية ، و لم يتوصل الطرفان بعد الى اقفال ملف الأسرى و المفقودين ، على رغم أن هما قطعا شوطاً كبيراً ، اذ تبادلا 97 في المئة من مجموع أسرى هما .	18	Dual
وفى عن بيان ل وزارة الشؤون الخارجية قول ه أن ه جرى تسليم الفلبينيين الى فريق يعمل ب القنصلية الفلبينية و أن ه تم نقل هم بعد ذلك الى مدينة سانداكان في ولاية سابا الشرقية لركوب عبارة ل نقل هم الى مدينة زامبوانجا فى جنوبي الفلبين .	32	Singular
ويؤكد المهندس فتحي كامل العضو المنتدب ل إحدى شركات الألبان المصرية إلى أن ه مطلوب من الحكومة السودانية الموافقة على منح الشركات المشتركة المصرية ـ السودانية مخازن جمركية في العاصمة الخرطوم ، و تسهيل التعاملات البنكية ، و تسهيل إجراءات الإفراج الجمركي ل تحقيق التوازن في الميزان التجاري ل صالح الشعبين .	10	Singular
اولا - ان وليم بيرنز لم يقابل احدا من اعضاء " قرنة شهوان " ولا " القرنة " هي في وارد معاداة سوريا او " التآمر " مع اميركا وغير اميركا عليها .	7	Singular
كتب سليمان جودة يقول : الكلام الذي نشرته الصحف ، منسوباً إلى الدكتور عاطف عبيد ، رئيس مجلس الوزراء ، في لقائه مع نواب الشعب ، من أعضاء الهيئة البرلمانية للحزب الوطني كلام أقل ما يوصف به ، أنه مخيف ، وأنه يبشر بمستقبل أسود ، لهذا البلد ، إذا ظلت الأمور ماضية ، على النحو الذي تمضي عليه حاليا .	10	Singular
17.1 مليار جنيه لإنشاء 50 مركزاً سياحياً	6	Singular
واوضح - 8 ( اف ب ) - ذكرت الامم المتحدة ان قيمة صادرات النفط العراقية بلغت 32 مليار دولار ، اي ب واقع اكثر من 1،9 مليون برميل يوميا ، منذ بدء العمل ب برنامج " النفط مقابل الغذاء " في نهاية 1996 .	37	Singular
هذا اليوم في التاريخ 16 آب / اغسطس	3	Singular
وتشير عكس ما كان متوقعا ف إن الشهر الماضى شهد فوضى عارمة فى البلاد ب سبب غياب السلطة و عدم تمكن القوات الامريكية المحتلة من تشكيل حكومة عراقية انتقالية و كذٰلك استمرار موجات النهب و السرقة ل المؤسسات العامة ل الدولة و حرق الكثير من ها تحت سمع و بصر الجنود الامريكيين .	51	Plural
وكانت قيام كل من الاتحاد العام ل غرف التجارة و الصناعة و اتحاد المستثمرين العرب ترتيب زيارات ل القطاع الخاص العربي ل زيارة المواقع المختلفة المراد الاستثمار في ها في جنوب السودان و ذٰلك ب التعاون مع اتحاد أصحاب العمل السوداني و الغرف السودانية .	14	Plural
ومن أن الشريف س يلتقي ، عقب الاجتماعات التمهيدية ، رؤساء الأحزاب الأخرى في لقاء عام ل عرض نتائج الحوار تمهيداً ل اجتماع مع رؤساء أحزاب المعارضة الرئيسية ل الاتفاق على التصور النهائي ل الحوار المنتظر إطلاق ه عقب عيد الفطر مباشرة .	31	Singular
وقال بعض آخر إلى أن مسار هلسنكي عمل في فترة تدهور النظام الشيعي و كانت الحريات مطلباً و وسيلة ل التحرر من الشيوعية .	5	Singular
وحسب تلك المحادثة ، يحاول المسؤولون في السفارة الإسرائيلية في أنقرة ، فحص مصدر قلق الحكومة التركية ، لٰكن هم لم ينجحوا ب تلقي أجوبة واضحة .	23	Singular
وأشار مكتب الممثل التجاري الأمريكي قد أصدر بياناً يعلن في ه أن المكتب قد تقدم ب طلب رسمي ل منظمة التجارة العالمية ل إجراء هذا التشاور متهماً مصر ب أن ها خالفت قواعد منظمة التجارة العالمية ، في هذا الشأن معتبراً أن عملية التشاور هي خطوة أولى في إطار آلية تسوية النزاعات ل المنظمة العالمية .	46	Singular
وعاود تل أبيب تدرك أن التغيرات التي حصلت بعد الحرب على العراق تصب في مصلحة ها و تحشر سورية في الزاوية ، و هٰذا ما عنى ه وزير المال بنيامين نتنياهو ب قول ه إن العالم شهد تغيرات جدية منذ عهد إيهود باراك و إن سورية أضحت " قرية صغيرة " في هذا العالم " و قد انخفض وزن ها ، فيما تعززت مكانة إسرائيل ، ما يعني وجوب أخذ هذه الحقيقة في الاعتبار .	71	Singular
اتخذ المحافظون الإسلاميون في حزب العدالة و التنمية هذا الرفض ك مبررٍ ل لاستجوابات .	11	Singular
وذكر ان مسؤولين مصريين زاروا الولايات المتحدة بعد 11 أيلول و طلبوا مساعدات طارئة و سريعة ، و استجابت الادارة ل إنقاذ الاقتصاد المصري . و أشار الى أن المساعدات الاقتصادية الأميركية التي تحصل علي ها القاهرة عادة كانت ب قيمة 400 مليون دولار ، لافتاً الى أن الولايات المتحدة عملت ل تغيير قوانين ها من أجل الاسراع في مساعدة الاقتصاد المصري .	31	Singular
بعد الأيام التسعة الغنية بالابداعات السينمائية من خلال الدورة العشرين لأيام قرطاج السينمائية التي شهدت تقديم أكثر من 250 فيلما من مختلف الاحجام والأنواع والاتجاهات والمضامين شهدت القاعات السينمائية التجارية تقلصا في مستوى الاقبال على مشاهدة الافلام على اعتبار أننا نعيش حاليا على وقع شهر الصيام وما تتضمنه سهراته من إبداع ثقافي وفني له خصوصيته التي تتماشى مع هذا الشهر الكريم .	16	Singular
وبعدما من زيارة رئيس الوزراء الهندي اتال بيهاري فاجبايي مناسبة ل تعزيز الانطباع ب أن إقرار مجلس النواب و الشيوخ مشروع " قانون محاسبة سورية و استعادة سيادة لبنان " لن يدخل ها في عزلة سياسية مطلقة ، و ب أن ها تملك بدائل اقتصادية ل الشركات النفطية الأمريكية العاملة في الأراضي السورية .	2	Singular
ومن في المجمع أفادت أن الأبحاث " تركز على خطورة المعتقدات البهائية و كشف العلاقة التي تربط البهائيين ب الصهيونية و الاستعمار ، كما تفند ادعاءات البهائيين ب أن هم يمثلون صحيح الدين و أن ها إحدى الفرق الإسلامية رغم فتاوى تكفير هم " .	2	Singular
و قال الدكتور مختار خطاب وزير قطاع الأعمال العام إن قانون التمويل العقاري يمثل آلية عصرية جديدة تتوافق مع اقتصاد السوق حيث يعتمد هذا القانون ليس فقط على الاحتياجات الحالية من الوحدات السكنية بل أيضا على الطلب المستقبلي وسوف تتيح هذه الآلية لمحدودي ومتوسطي الدخل تملك وحدات سكنية مما سينشط سوق التشييد والعقارات .	16	Singular
تريث مصري إزاء إعلان إيران باتفاق على استئناف العلاقات الدبلوماسية	0	Singular
وكان رئيس وزراء الهند " من جهة تريد باكستان المشاركة في المفاوضات و من جهة اخرى تتورط في اعمال عنف و اغتيالات و إرهاب على الحدود " .	9	Singular
وتؤدي الوثيقة الاولى قرار برلمان مونتينيغرو في التاسع من تموز / يوليو رفض العديد من التعديلات على الدستور اليوغوسلافي صوت علي ها البرلمان الاتحادي مؤخرا .	18	Singular
وأوضح إلى أن الأوضاع المحلية غير المشجعة في سوق المقاولات و العقارات إضافة إلى أهمية التواجد في الأسواق الخارجية و التعاطي مع التحديات المتوقعة ل تحرير تجارة الخدمات و من ها المقاولات حتمت على شركات المقاولات المصرية ضرورة طرق أبواب الأسواق الخارجية خاصة في دول مجلس التعاون الخليجي و الدول العربية و الأفريقية .	5	Singular
وارجع الى أن الناتج المحلي الاجمالي لـ 22 دولة عربية مجتمعة بلغ 700 بليون دولار فقط و هو ما يقل من الناتج الإجمالي المحلي ل دولة مثل ألمانيا . كما أن حصة الدول العربية مجتمعة من مجموع الاستثمارات الخارجية المباشرة في العالم في عام 2001 و البالغة 735 مليار دولار لم تتجاوز الواحد في المائة .	25	Singular
واشار المسئول نفس ه ان هناك اجماعا فى واشنطن على ضرورة تحديد دور الامم المتحدة فى عراق ما بعد الحرب فى اطار الجهود الانسانية و إعادة الاعمار .	16	Singular
واتخذت الحضور الكثيف ل المسؤولين علامة بارزة على الحرص على أن لا تؤثر أحداث عارضة على استمرار شنودة في إقامة الإفطار التقليدي السنوي الذي بدأ ه قبل نحو 19 عاما .	23	Singular
ولم محسن رحمي و شيرين عبادي امام المحكمة الى جانب ستة اشخاص اخرين ب تهمة تورط هم المزعوم في فبركة اشرطة فيديو تبث تصريحات ل الناشط الاصولي فرهد ابراهيمي حول دور الاصوليين و قادة النظام في ارتكاب اعمال عنف .	21	Singular
واعلن رئيس اللجنة الانتخابية الشيشانية عبد الكريم ارساخانوف ان 385 مكتب تصويت قد فتحت في الشيشان من ها ثمانية مكاتب مخصصة ل الجنود الروس المنتشرين في الجمهورية . و أضاف " لا شك في ان نسبة المشاركة س تكون مرتفعة " ، موضحا ان الانتخابات س تجرى " طبقا ل القانون " .	36	Singular
وكانت البرلمانيون ذلك إلى أن يكون تجميد منح إسرائيل حصة البترول السنوية وسيلة ضغط ل تقديم ما لا يقل عن 10 مليارات دولار ب أسعار اليوم تعويضاً عن استنزاف إسرائيل ل ثروات مصرية تعدينية في سيناء طوال فترة احتلال ها ل سيناء . .	31	Plural
مدير دائرة الاثار في اسرائيل يتكلم عن " جريمة اثرية " في باحة المسجد الاقصى	2	Plural
ومضى وزراء " اوبك " في فيينا نهاية مارس ( آذار ) ل مراجعة سياسة الإنتاج الا أن مندوبا رفيعا في " اوبك " صرح ل رويترز أمس ب أن " المنظمة قد تبحث تأجيل تخفيضات الإنتاج عن الموعد المقرر في ابريل إلى يونيو ( حزيران ) .	43	Singular
و ذكر بالتصريحات الاخيرة لرئيس المفوضية الاوروبية رومانو برودي الذي قال إن قبرص هي بين أول الدول التي ستنضم الى الاتحاد الاوروبي على رغم عدم التوصل الى حل لأزمة انقسام الجزيرة . وقال الوزير اليوناني إن هذه التصريحات » تعبّر جيدًا عن إرادة الاتحاد الاوروبي « .	17	Singular
وسلم زايد بن سلطان ال نهيان رئيس دولة الامارات العربية المتحدة اليوم السبت رسالة من نظير ه الايرانى محمد خاتمى تتعلق ب تطورات الاوضاع فى المنطقة و التعاون المشترك بين البلدين ، حسبما ذكرت وكالة انباء الامارات .	30	Dual
ونقل د . الصعيدي أن قائمة المناطق الصناعية المقرر بدء تطوير ها خلال عام 2004 تتضمن كذلك المنطقة الصناعية الرابعة ب منطقة مبارك الصناعية ب المنوفية ، تبلغ مساحة ها 110 أفدنة ل نقل تجمعات صناعة الغزل و النسيج من المحلة و ل إنشاء مدينة النسيج ل عدم توافر أراض ب الغربية ، و المنطقة الصناعية ب شق الثعبان ل إقامة منطقة صناعية ل الرخام ب المنطقة على مستوى تكنولوجي متطور و استغلال المساحات القائمة .	15	Singular
وفي ايران رصيد ها الى 9 نقاط تلي ها قطر 8 نقاط ثم مصر و ل ها 7 نقاط .	1	Singular
نيقوسيا 15 - 7 ( اف ب ) - في ما يلي بعض المواضيع المتوقعة الاضافية لليوم السبت : ايران / مجتمع طهران تتلاحق الحلقات الدراسية والمؤتمرات التي تعقد في ايران بحثا عن اجراءات يمكن ان تسهل عودة المهاجرين الايرانيين ، وخصوصا المتمولين منهم الذين يعيشون في المنفى في اوروبا والولايات المتحدة ويشكلون قوة مالية لا يستهان بها لبلد يمر في مرحلة تطور .	11	Singular
أكدت مصادر اقتصادية مسئولة بدء عملية ترقيم الأراضي والأحواض والأحواض الزراعية في إطار الاستعداد لتطبيق الاشتراطات الأوروبية .	9	Plural
وشدد المصدر ذات ه إن عملية إصلاح شاملة تجري داخل الحزب المصري الحاكم و خارج ه ، و أشار إلى أن الإصلاحات على صعيد الدولة ترجع إلى أواخر السبعينيات بيد أن الإصلاحات الحزبية بدأت إثر انتخابات عام 2000 التي تمخضت عن نتائج غير جيدة ، و تحدث عن أن جوانب الإصلاح تشمل حرية الإعلام و استقلالية ه و حقوق المرأة و السياسة الخارجية فضلاً عن تصويب القوانين و معالجة الثغرات الموجودة في التشريعات المصرية .	33	Singular
و اشترط الجانب الياباني إعفاء البنك من جميع الرسوم المالية والضرائب المفروضة في مصر فيما يتعلق بالقرض وفوائده .	5	Singular
انفجارات عدة شمال شرق طهران ( اذاعة )	6	Singular
ويتنافس - 8 ( اف ب ) - س تباع الكتب قريبا فصلا فصلا ومرفقة ب صور على جهاز الفيديو ، و يستطيع القارىء " تصفح ها " على شاشة الكومبيوتر الشخصي او على جهاز رقمي صغير يضع ه في باطن يد ه .	25	Singular
وقال قبل انضمام الدول العشر الجديدة إلى عضوية الاتحاد في أوائل مايو المقبل .	10	Plural
وما البنية التشريعية و يلفت زكي إلى أن ه من الضروري ل نجاح هذا التوجه أن لا تكتفي الحكومة ب البنية التشريعية وحد ها و الحوافز المقدمة على هذه الخلفية و إنما علي ها أن تولي اهتماماً مماثلاً ل بيئة الاستثمار في السوق المحلية ب ما تنطوي علي ه من عوامل مثل استقرار أسعار الصرف و معدل المخاطر و فرص النمو الرأسمالي .	52	Singular
وأكد محمد المرشدي نائب رئيس غرفة الصناعات النسيجية أن هناك مفاوضات تتم بين عدد من رجال الأعمال المصريين و الإسرائيليين ل إقامة مشروعات مشتركة في الأردن ب نظام المناطق الصناعية المؤهلة نافياً أن تكون هناك فكرة ل إنشاء مثل هذه المشروعات في مصر .	4	Singular
وقد إلى أن الرضيع اسم ه أمير احمد عياد و لم يتجاوز عمر ه العامين و قد أصيب ب عيار فى الرأس أطلق ه الجنود الإسرائيليون .	21	Singular
وفي العراق ل حصار دولي منذ اجتياح ه الكويت في آب / اغسطس 1990 .	10	Singular
ومع الانتخابات النيابية التي أجريت في 3 نوفمبر 2002 ، حقق العدالة و التنمية انتصاراً كاسحاً و نال 34.5 % من الأصوات التي خولت ه السيطرة على البرلمان و تشكيل حكومة جديدة ب مفرد ه أما حزب السعادة ف لم ينل سوى 3.5 % و بقي خارج البرلمان .	25	Singular
وكان مسيكا ل صحافيين ان " الاصلاح الزراعي السريع و بدء تنفيذ تسليم ( السود ) يبدأ اليوم في الاقاليم الثمانية في البلاد " .	22	Plural
و قال الدكتور مختار خطاب وزير قطاع الأعمال العام إن قانون التمويل العقاري يمثل آلية عصرية جديدة تتوافق مع اقتصاد السوق حيث يعتمد هذا القانون ليس فقط على الاحتياجات الحالية من الوحدات السكنية بل أيضا على الطلب المستقبلي وسوف تتيح هذه الآلية لمحدودي ومتوسطي الدخل تملك وحدات سكنية مما سينشط سوق التشييد والعقارات .	37	Singular
يذكر أن هذه المطربة الفرنسية صدر لها خمسة البومات بلغ عددها اكثر من مليون نسخة , وقد بلغت ميزانية أخر جولة فنية قامت بها حول العالم نحو 20 مليون يورو حيث أحييت 43 حفلا .	28	Singular
ـ صدام حسين وأعضاء النظام السابق أبرياء ما لم تثبت إدانتهم ، ولهذا لهم الحق بارتداء ما يريدونه في السجن وفي المحكمة ، وعندما يصدر قرار القضاة بسجنهم عند ذاك يرتدون الملابس الخاصة بالسجناء مثلهم مثل بقية السجناء .	14	Singular
وانفقت الخبراء أن يبلغ حجم القروض المطلوبة ل شراء الوحدات السكنية في العام الأول ل تطبيق قانون التمويل العقاري نحو 9 بلايين جنيه في ظل تأكيدات أن تأثير القانون س يكون ضعيفاً جداً على سوق العقار خصوصاً في الاسكان الفاخر و لن يصل الى مرحلة الانتعاش ، اضافة الى أن ه لن يؤثر اطلاقاً على توفير الوحدات السكنية ل محدودي الدخل ما يعني أن دور الدولة س يظل قائماً و ب صورة اكبر ل حماية محدودي الدخل .	5	Plural
وعندما ل المشروع الذي أقر ه آرنز عام 1999 يكون عدد الشبان البدو المجندين الآن في الخدمة العسكرية 800 شاب و يرسل ب هٰؤلاء و غير هم من أبناء الطوائف الأخرى مثل الدروز " المارونيين في لبنان " إلى المناطق الحدودية ل محاولة منع دخول فدائيين من البلدان العربية " لبنان ـ سوريا ـ الأردن ـ مصر " ف بدلا من أن يقتل إسرائيلياً ل يقتل عربياً !	12	Plural
بغداد 3 مايو	0	Singular
و على مستوى وقائي ونظرا لخطورة تأثيرات الامراض المزمنة والخطيرة على صحة الفرد فقد تقرر ان تكون الوقاية منها اولوية وطنية لذلك سيتم تعميم التشخيص المبكر للمصابين بارتفاع ضغط الدم ومرض السكري وامراض الكلى ووضع خطة للكشف المبكر عن مرض السرطان ، يذكر في هذا الاطار انه ستعمم الاقسام المتخصصة في امراض السرطان على كل الولايات كما سيتم بعث اقسام جديدة لمعالجة امراض القلب والشرايين وامراض الكلى ، اضافة لبعث مرصد وطني للامراض المستجدة والجديدة والوقاية منها منها .	39	Singular
وقال - 8 ( أ ف ب ) - اعلن مهاجم منتخب الكويت و نادي السالمية ل كرة القدم جاسم الهويدي أن ه يستبعد المشاركة في نهائيات كأس اسيا الثانية عشرة في لبنان من 12 الى 29 تشرين الاول / اكتوبر المقبل ب سبب عدم شفاء ه تماما من الاصابة .	18	Singular
مصر تنوي انشاء شبكة طرق بكلفة 2،6 بليون دولار	7	Singular
في العصور اللاحقة , كان ب وسع المسرحيين و المؤرخين و غير هم من المثقفين تأليف أعمالٍ مستوحاة من حرب طروادة .	7	Plural
وأضاف إن الانتماء ل العروبة أتى مع عبد الناصر ، و ثورة يوليو ، و لٰكن نحن مصريون و لسنا عرباً و لا يوجد عيب في ذلك و محاولة الخلط بين الإسلام و العروبة " محاولة مفتعلة ، التركي مسلم ، و الباكستاني مسلم ، و الماليزي مسلم و هم لا يتحدثون العربية " .	43	Singular
و غادر الرئيس الفنزويلي الجزائر مساء اليوم عائدا الى بلاده .	1	Singular
و اعتبر ان استخدام الرادار هو الأمل الوحيد في رصد المياه الجوفية تحت سطح المريخ ويعطي الاجابة القاطعة حول وجود مياه في هذا الكوكب . وأكد اهمية التجربة التي ستكلف نحو اربعة ملايين فرنك لمصر » فعن طريقها سيتم اكتشاف المياه الجوفية والآثار المدفونة والوديان الجافة ، إضافة الى الاراضي الصالحة للزراعة « .	25	Singular
وفي بيرسول عن دهشة ه ازاء تطور مستوى ه المتواصل ، مشيرا في الوقت ذات ه الى ان التجارب هي اصعب اللقاءات .	0	Singular
و في رسالة الى اكرم ليلة امس الخميس ، ذكر السفير الامريكى لدى الامم المتحدة جون نيجروبونتى ان المنظمة الدولية " لديها دور حيوى تلعبه فى تقديم المساعدات الانسانية ، ودعم اعادة اعمار العراق ، والمساعدة فى تشكيل سلطة عراقية مؤقتة " .	13	Plural
و قد اظهرت احصاءات رسمية انه منذ عودة نيجيريا الى الحكم المدنى فى 1999 بعد 15 عاما من الديكتاتورية العسكرية لقى اكثر من 10 الاف نيجيرى مصرعهم فى اعمال عنف عرقى ودينى وسياسى .	5	Singular
و قد شارك فى مراسم تشييع جثمان رجل الأمن فى محافظة المفرق غربى البلاد عدد من المسئولين الأردنيين ومندوب عن العاهل الأردنى الملك عبد الله .	5	Singular
واعلن صحيفتا " ذي بانتش " و " ذي غارديان " ان انفجار الانبوب ، الاخير ضمن سلسلة اسفرت عن مقتل مئات الاشخاص في غضون الاسابيع الستة الاخيرة ، وقع في ايكورينيم ب القرب من كالابار في ولاية كروس ريفر .	21	Plural
وقال ( وكالات الانباء ) قال نواب فلسطينيون ان النواب الغاضبين من فشل القيادة الفلسطينية في تنفيذ اصلاحات يعتزمون الترتيب ل إجراء اقتراع ل حجب الثقة قد يتمخض عن اسقاط الحكومة التي عين ها الرئيس الفلسطيني ياسر عرفات .	17	Plural
وقد - 8 ( اف ب ) - طلب لبنان من قوة الطوارىء الدولية العاملة في الجنوب التاكد من معلومات تشير الى انتهاكات اسرائيلية على الحدود المشتركة بين البلدين و منع حصول ها .	26	Singular
وكم في العدالة القائمة على تطبيق النص القانوني بعيداً عن العموميات و شعارات : الحريات العامة ، الديموقراطية و الاستقلالية ، ب قصد الاستهلاك .	10	Plural
وكانت قيام كل من الاتحاد العام ل غرف التجارة و الصناعة و اتحاد المستثمرين العرب ترتيب زيارات ل القطاع الخاص العربي ل زيارة المواقع المختلفة المراد الاستثمار في ها في جنوب السودان و ذٰلك ب التعاون مع اتحاد أصحاب العمل السوداني و الغرف السودانية .	10	Singular
يتمتع المبنى الحائز على جوائز و الذي صمم ه خوان كارلوس سالاس ب مظهرٍ أشبه ب التمثال و كل تفصيلٍ في ه يحمل معنى .	8	Singular
تأمل المكسيك في نهاية المطاف أن ينافس هذا الحدث كرنفال البرازيل .	9	Singular
وسيتضمن وفد من وزارة التجارة الخارجية ب رئاسة علاء شلبي مستشار وزير التجارة الخارجية إلى جنوب أفريقيا ل متابعة المباحثات بين البلدين في عدد من مجالات التعاون على رأس ها مجال تنمية صناعة السيارات و إعداد بروتوكول ل التعاون ما بين بورصتي مصر و جوهانسبرج و الاستفادة من الخبرة الجنوب الأفريقية في تطوير هيئة الرقابة على الصادرات و الواردات المصرية .	49	Singular
وتعطى مناظرة بين المرشحين الديمقراطيين ل الرئاسة فى الولايات المتحدة واشنطن 3 مايو / شينخوا / يعقد المتنافسون الديمقراطيون التسعة ل الترشيح ل منصب الرئيس اول مناظرة فى كارولينا الجنوبية الليلة على أمل التأثير على الناخبين .	3	Plural
و زعمت تلك المعلومات الصهيونية أن هناك أنواعاً أخرى من الفتاوى في الأزهر تختلف عن الفتاوى الرسمية المعلنة ، والتي تشكل الوجهة الأساسية للجماعات الدينية ، مدعية أن هناك علاقات شبه رسمية بين الأزهر ومؤسسات دينية في بعض البلدان الخليجية ، وحزب الله في لبنان ، وأن هذه العلاقات تأخذ أبعاداً أكثر إضافية في حال توجيهها ضد إسرائيل .	24	Singular
محاولات بسط السلام انتهت أخيراً في ربيع عام 1415 و قرر إنريكه تنفيذ خطت ه : غزو كامل مملكة فرنسا .	2	Singular
ولا تعديل بسيط على نادي اللاعبات العشر الاوليات حيث ارتقت الاسبانية ارانتشا سانشيز مرتبة واحدة و تبادلت المركزين التاسع و العاشر مع الالمانية انكه هوبر .	17	Dual
ف قد اعتقلت عام 1994 عاماً كاملاً في زنزانة انفرادية ضيقة وعذبت في سجون دائرة الأمن العامة ومنعت من ممارسة مهنتي كقاض أو محام أو العمل في دوائر الدولة كما منعت من السفر لعدم تنفيذي قرارات المحاكم الخاصة ومحاكم الأمن والمخابرات ، ومع ذلك وكقاض يجب أن أنظر إلى أي قضية بعيداً عن أي موقف مسبق .	25	Singular
وقالت الخارجية المصرى احمد ماهر هنا مساء اليوم الاحد اتصالا هاتفيا من نظير ه الفلسطينى نبيل شعث ل تنسيق المواقف بين الطرفين ب شأن القضية الفلسطينية و ذٰلك قبيل زيارة وزير الخارجية الأمريكى كولين باول ل مصر فى اعقاب زيارة إسرائيل و الأراضي الفلسطينية .	19	Plural
خارج اليابان , و بدءاً من الإمبراطور شووا , بات يشار إلى الأباطرة عادةً ب أسمائ هم الأولى , سواء خلال حيات هم أو بعد وفات هم .	10	Singular
وادلى - 8 ( اف ب ) - اعلن الرئيس الجزائري عبد العزيز بوتفليقة اليوم الثلاثاء في الجزائر أن ه س يلتقي نظير ه الايراني محمد خاتمي في ايلول / سبتمبر المقبل في نيويورك على هامش اجتماعات الجمعية العامة ل الأمم المتحدة .	17	Plural
وقال أن القانون الجديد ألغى التصنيفات الفرعية ل البنوك و حصر ها في تصنيفين فقط هما البنوك العامة و الخاصة بدلاً من وجود تصنيفات متعددة ب دون هدف و لا فرق بين ها إلا في نظام الملكية حيث كانت هناك بنوك عامة و خاصة و استثمارية و مشتركة .	11	Singular
واعلنت ان دفاعاته الجوية أسقطت طائرة » تجسس « اميركية من دون طيار ، فوق منطقة البصرة ، في حادث هو الثاني خلال اسبوعين . و عرض التلفزيون العراقي مشاهد ل حطام الطائرة ، فيما أكد الجيش الأميركي » اختفاء « طائرة استطلاع أميركية فوق جنوب العراق .	19	Singular
البنك الدولي يحذر من " تحديات " يتعين على مصر مواجهتها مواجهتها	0	Singular
واعتبر بن عامي ان " الظروف ناضجة ل إجراء تفاوض جدي مع الفلسطينيين في وقت تم في ه تاجيل اعلان الدولة الفلسطينية في اعقاب الحملات الدولية التي قام ب ها عرفات ( الرئيس الفلسطيني ) و إسرائيل " ، في اشارة الى احتمال ارجاء قرار تجسيد الدولة الفلسطينية .	21	Singular
ومنذ وجه " بيت العامل " و هو نقابة شبه عامة تحذيرا الى السلطات اخيرا " ب سبب الازمة المتزايدة في المصانع الايرانية " .	17	Singular
ونقلت البيان ان مروجي العملات المزورة كانوا متجهين من هولندا الى بلجيكا .	0	Singular
ويتضمن رئيس اتحاد الصناعات المصرية الدكتور عبد المنعم سعودي أن الاتحاد يعتزم طرح تأسيس مركز ل تسويق السلع و المنتجات الصناعية المصرية في المملكة ب التعاون مع شركات سعودية متخصصة في هذا المجال و ذٰلك ك آلية من آليات النفاذ ب المنتجات المصرية إلى السوق السعودية التي تتيح فرصاً واعدة ل المنتجات المصرية و أكد سعودي أن الإمكانات المتوفرة في مصر و المملكة تؤهل ها ل تعاون اقتصادي و استثماري كبير .	46	Singular
ومن ان هنالك اجماعا مشتركا بين الصين و السعودية فى هذا الشأن و إن الصين سوف تتعاون مع الاطراف المعنية ب ما في ها السعودية و سوف تضطلع ب دور نشط فى اعادة الاعمار فى عراق ما بعد الحرب .	10	Singular
تجدر الإشارة إلى أن مجلس الإدارة الذي صدر قرار تشكيله من الدكتور عاطف عبيد رئيس مجلس الوزراء الشهر الماضي بضم عدد من المستثمرين وخبراء المال والقانون ، بالإضافة إلى ممثلي 10 وزارات معنية بشئون الاستثمار المحلي والأجنبي .	8	Singular
معرض " أفريكا تيلكوم " 2004 ينطلق في القاهرة مايو القادم بمشاركة 40 وزيراً	6	Singular
ولاحظ أمر غير متوقع حدوث ه ، ل كون تلك الاتفاقيات الثنائية تشكل الأساس القانوني ل علاقات أكثر شمولاً لا تقتصر على التجارة ف حسب .	0	Singular
وصرحت باستور وزيرة الصحة و الاستهلاك الاسبانية يوم الجمعة وجود فيروس مرض الالتهاب الرئوى اللانمطى / سارس / فى بلاد ها .	13	Singular
و أعلن رسميا ان انفجار وسط موسكو الثلاثاء الماضي اوقع 120 ضحية بينهم 12 قتيلا وخمسون جريحا لا يزالون في المستشفيات .	2	Singular
كشف تقرير صادر عن جهاز التمثيل التجاري عن انخفاض حجم التبادل التجاري بين مصر والفليبين خلال الفترة من يناير إلى يونيو الماضيين إلى 3 ملايين دولار مقابل 3.86 مليون دولار خلال نفس الفترة من عام 2002 .	25	Singular
وقال السفير صلاح سليم رئيس مركز القاهرة الدولي ل المؤتمرات إن ه تم إنشاء صالة عرض جديدة ل عقد المعرض ب ها و س يتم الانتهاء من ها في أبريل القادم و توفر قاعة العرض الجديدة 6 آلاف متر مربع ، و س يكون نصيب الجناح المصري 2000 متر مربع ، مشيراً إلى أن ه تمت دعوة 200 صحافي ل حضور المعرض ب هدف إبراز مصر ك مقصد سياحي .	9	Plural
سكرتير الاميرة ديانا السابق سيصدر كتابا مثيرا للجدل للجدل	8	Singular
وطالب أن أسعار الفائدة مرتفعة مقارنة ب كثير من دول العالم ، و أرجع ذلك إلى ارتباط ه ب معدل التضخم ل الدولة .	10	Singular
و دعت مواقع أصولية أخرى عناصرها إلى التقليل من الجماع وأكل " الكبسات " بهدف الإعداد لتنفيذ عمليات على ما يبدو ، وقال موقع أصولي إن هذا البرنامج الإعدادي يركز على الجري وقوة التحمل ويساعد على التحرك السريع وهو يحتاج إلى همة للوصول إلى جري حوالي 10 كيلو مترات ويدعو صاحب المقال الذي يرمز لنفسه باسم حكمتيار المتدربين إلى " النوم المبكر والتعود على الجوع وترك الشهوات والتقليل من الجماع إذا كان العنصر متزوجاً " .	61	Singular
واشار الوزير الامريكي هذه المسائل في مؤتمر صحفي عقد ه صباح اليوم في دمشق و منع من حضور ه الطاقم الاعلامي ل قناة المنار الفضائية التابعة ل حزب الله اللبناني حين قال ب أن ه س يناقش مع السوريين مسألة وجود المنظمات الفلسطينية التي تتخذ من دمشق مقرا ل ها و الموضوع العراقي ب ما في ه مسألة الحدود السورية العراقية و أسلحة الدمار الشامل .	1	Singular
و أكدت التقارير انتقال آفة الدروس الخصوصية إلى الجامعات المصرية ، ويتعامل الأساتذة في الجامعات في تقاضي الأجر عن هذه الدروس بنظام الكورسات في الأغلب الاعم ، خاصة أنه نظام مربح ويضمن المبلغ دفعة واحدة ، ويتراوح ثمن الكورس الواحد ما بين ألف ويصل إلى خمسة آلاف جنيه مصري ، كما امتدت الدروس الخصوصية إلى الأجازات الدراسية حيث يبدأ طلاب الثانوية العامة في الدروس الخصوصية قبل بدء العام الدراسي بما لا يقل عن شهر قبل الدراسة لضمان التحصيل المبكر .	30	Singular
أسعد أيامك هذا الأسبوع هو يوم السبت !	1	Singular
من جهة اخرى تقرر الاسهام في البرنامج الوطني للتحكم للتحكم في الطاقة من خلال الدعوة والتحسيس قصد تغيير بعض السلوكيات السلبية خلال شهر رمضان على غرار الافراط في استعمال الكهرباء والغاز وتبذير الوقود مما ينعكس سلبا على ميزانية العائلة بصفة خاصة وعلى الاقتصاد الوطني عامة .	26	Singular
وسلم خاتمي خلال لقاء مع الرئيس الحالي ل منظمة الدول المصدرة ل النفط " اوبك " و وزير النفط الفنزويلي علي رودريغيس " اعتقد ان ثمة ايادي تسعى الى احداث فجوة بين العرض و الطلب و التسبب في هبوط اسعار النفط مما يلحق ضررا لا يمكن إصلاح ه ب الدول المنتجة " .	9	Plural
وأعرب المسئول الفلسطيني عن أسف ه ل رضوخ شارون ل ضغوط اليمين الإسرائيلي ل اعتبارات سياسية .	1	Singular
وترى مصدر مطلع على ملف تشكيل الحكومة ان لحود يريد تشكيلة موسعة تضم معظم القوى التي دعمت تمديد ولاية ه فيما يسعى الحريري الذي لم يتوصل الى اقناع المعارضة ب المشاركة الى ان تكون الحكومة حكومة مصغرة .	17	Singular
وقد الاجتماع هو الاول ل برلمان صومالي منذ سقوط نظام الرئيس محمد سياد بري في 1991 .	5	Singular
يتذكر كول الليلة الأولى من الشهور الـ 18 التي أمضاها مع البدو في الربع الخالي والمنطقة الشرقية ، إذ وجد نفسه يقوم من دون تفكير إلى صلاة الجماعة : " لم أكن مسلماً وقتها ، لكني في قرارة نفسي كنت على يقين بأن الله الخاص بهم هو ربي أنا كذلك " .	15	Singular
وقالت حوالى 40 راكبا ، من بين هم 4 إصابة هم خطيرة ، اليوم عندما انقلب باص يستقلون ه فى قرية ب القرب من مدينة لودهيانا على بعد 300 كم شمال غرب نيودلهى .	9	Singular
و تصر اسرائيل ، التى لم تعد تقبل الزعيم الفلسطينى ياسر عرفات كشريك لها ، على وجود رئيس وزراء فلسطينى معتدل بهدف اضعاف سلطة عرفات وذلك كاحد شروطها لاستئناف محادثات السلام .	30	Singular
وكانت الحكم ب وقف الاحتفالية التي تقام سنويا ب قرية دميتيو بالبحيرة .	9	Singular
و يعتقد كثيرون بأن الشريف هو أقرب هؤلاء إلى الرئيس .	6	Singular
وتأتي تشهد العلاقات التجارية بين السعودية و مصر مع بداية العام المقبل تحركات جادة ل تعزيز ها و تفعيل ها ، و محاولة حسم بعض الموضوعات التي ما زالت خاضعة ل مناقشات الجانبين ، التي من أبرز ها إقامة الدعوى المصرية ب الإغراق على شركة " سابك " ل منتجات الكابلات ، والبولي ايستر ، والبولي إيثلين ، و الحظر السعودي على منتجات البطاطس و البصل و اللحوم المصرية .	10	Singular
ويشتكي الحكومة الاسبوع الماضي الضوء الأخضر ل المصارف في تعاطي ها مع المتعثرين و أن يكون ل كل مصرف الحرية في مفاوضات ه مع هؤلاء . و يأتي هذا في إطار تراجع ملحوظ ل المصارف عن منح التمويل اللازم ل استمرار نشاط المشاريع الاستثمارية في المدن الجديدة او إقامة توسعات ل مشاريع قائمة ما يعني مخاطر س تلحق ب قطاعات عدة .	30	Singular
واتفق مقتضى الاتفاقية س تقوم الشركة المنفذة ب الإعلان عن عطاءات ل المقاولين الاردنيين ل الوفاء ب احتياجات المشروع في مجالات اعمال نقل الأنابيب داخل المملكة و الحراسة و التأمين ل معدات الشركة المنفذة و نقل العاملين من و إلى مواقع العمل و إنشاء المعسكرات على مسار الخط ، كما تلتزم الشركة ب التأمين على العمال الذين تنطبق علي هم احكام قانون الضمان الاجتماعي لدى المؤسسة .	10	Plural
ب المقابل علقت كل رحلات طائرات الكونكورد التابعة لشركة لشركة الخطوط الجوية الفرنسية منذ الحادث .	14	Singular
ويرى أن اقتصاد جنوب أفريقيا يتمتع ب وجود قاعدة صناعية متقدمة و بنية تكنولوجية حديثة قادرة على المنافسة العالمية ، و هو ما انعكس على هيكل صادرات و واردات جنوب أفريقيا المتنوع ب شكل كبير .	10	Singular
بعض اللبنانيين يناقشون اليوم بالافكار والفرضيات . بعضهم الآخر يناقش بالوقائع والارقام . وهذا من غير استبعاد الناطقين بلسان مصالحهم في الجانبين ، وهم اكبر في الفئـة الأولى منهم في الثانية لأنها أقــرب الى مواقع السلطـــة والنفـــوذ والمنافـــع .	26	Singular
و أوضح ماهر في مذكرته أنه تم توجيه رسالة منذ عدة أشهر لكوفي عنان سكرتير عام الأمم المتحدة لشرح الأضرار التي لحقت بالشركات المصرية الحاصلة على موافقة نهائية من لجنة العقوبات خاصة الشركات التي تتعامل في المواد الغذائية والطبية ومعدات الري التي تدخل في قائمة الأولويات التي أعلنها مكتب برنامج العراق ، وأن عنان قد رد بما يفيد تطوير مجموعة من الإجراءات لتحديد السلع الضرورية التي يحتاجها الشعب العراقي .	39	Plural
ولم ماليزيا هي ايضا اذنا ب إرسال طائرة الى مطار زامبوانغا الواقع على بعد 150 كيلومترا من جولو ل نقل رعايا ها الثلاثة المحتجزين لدى مجموعة ابي سياف .	7	Singular
الكويت تقرر ارسال ثمانى وحدات لتحلية المياه الى العراق	8	Singular
وقالت - 8 ( اف ب ) - اعلن مصدر رسمي اليوم الثلاثاء ان عناصر من الشرطة القضائية و الجيش اللبناني قتلت المطلوب طيفور المقداد في شرق لبنان حيث ينتشر الجيش السوري .	27	Singular
و تهدف خطة " خريطة الطريق " التى وضعها وضعها كل من الاتحاد الأوروبى وروسيا والأمم المتحدة والولايات المتحدة , الى وقف النزاع المستمر منذ 31 شهرا بين اسرائيل والفلسطينيين واقامة دولة فلسطينية فى غضون ثلاث سنوات .	36	Plural
و رفض زعماء فصائل صومالية عدة يتقاسمون السيطرة على الصومال ، البرلمان الانتقالي .	6	Plural
هذا التصور المثالي ل عائلة رومانوف الملكية أعما ه عن رؤية الوضع الحقيقي ل بلاد ه .	15	Singular
رومانيا تطلب الغاز الطبيعي من مصر	2	Singular
وأكد حسن أن يسمح المركزي المصري ب توفير قدر من السيولة ب البنوك في حدود 500 مليون دولار ، و كذٰلك أن يقوم ب بيع ما لدي ه من فائض ، متوقعا أن يؤدي ذلك خاصة مع بدء تفعيل الانتربنك الدولاري إلى وجود العرض المناسب اللازم ل تغطية الاحتياجات ، و ب التالي ينحسر الطلب عن السوق غير الرسمية .	38	Singular
وقال توقع رفع السعر المستهدف نتيجة ل انخفاض سعر الدولار مقابل العملات الرئيسية الاخرى ل يرتفع السعر المستهدف إلى حدود 32 دولارا ، قال النعيمي ان هذا الاقتراح لم يطرح من قبل اي من الدول الاعضاء في الاوبك ، و إن ه لن تتم مناقشة ه ما لم يطرح من قبل احدى الدول .	26	Singular
ولكن المقاطعة 11 الف كيلومتر مربع من الاراضى الرطبة محتلة 5.9 ب المئة من اجمالى مساحة ها البالغة 190 الف كيلومتر مربع . و تلعب هذه الاراضى الرطبة دورا هاما فى حماية الانظمة الايكولوجية فى بلديتى بكين وتيانجين المركزيتين القريبتين .	14	Singular
ونجحت مسؤولو الشباب انهوا في الايام الماضية تعاقدات عدة مع لاعبين اجانب ل تدعيم صفوف الفريق في كأس النخبة ، ف ضم التونسي رياض الجلاصي مقابل 50 الف دولار و السنغالي مالك جون من فريق الكويت الكويتي و البرازيلي كوستا و الذين حلوا بدلا من ثلاثي الموسم الماضي المغربي يوسف مريانة و الأردني فيصل ابراهيم و المالي يحيى ديسا بعد ان تم الاستغناء عن هم اثر انتهاء فترة عقود هم .	18	Singular
واضاف - 8 ( اف ب ) - اعلن الكرملين ان الرئيس الروسي فلاديمير بوتين و رئيس الوزراء الاسرائيلي ايهود باراك تحادثا هاتفيا اليوم الثلاثاء في عملية السلام في الشرق الاوسط و الزيارة الاخيرة الى موسكو التي قام ب ها رئيس السلطة الوطنية الفلسطينية ياسر عرفات .	36	Singular
وقال المصرية استراتيجية جديدة ل برنامج التخصيص في ظل توقف المستثمرين عن تقديم عروض ل شراء الشركات بعد احداث الارهاب في الولايات المتحدة .	5	Singular
وعلى ناحية أخرى أكد محمد البربري كبير مستشاري البنك المركزي السابق أن ارتفاع سعر الفائدة كان السبب في نجاح سياسة الحكومة الاقتصادية عام 91 عندما دخلت مصر في أزمة اقتصادية مماثلة و تم رفع سعر الفائدة ل السيطرة على الدولرة ، مشيراً إلى أن سعر الفائدة ليس المتحكم الرئيسي في زيادة الاستثمار ، حيث إن هناك خلالاً في مناخ الاستثمار و فقدانا ل الثقة و نقصا في السياسات المالية التي يجب تنفيذ ها حتى تتم زيادة عمليات الاستثمار .	74	Singular
و أفادت المصادر أن تحريات أجهزة الأمن كشفت أن سبب الحادث خلافات قديمة تجددت لاحقاً عندما حاولت مجموعة من المواطنين الأقباط إعادة بناء مكتبة في القرية يمتلكها أحدهم لتحويلها إلى كنيسة إلا أن مواطنين مسلمين اعترضوا ، مما أدى إلى حدوث اشتباك بالطوب والحجارة أصيب فيه الأقباط الخمسة .	42	Singular
وتعتبر التي تعتبر المنتج الثاني في اوبك و تعتمد الى حد كبير على عائدات ها النفطية ف تعارض من جهة ها اي زيادة ل الإنتاج ، علما ب أن ها تنتج 3،7 مليون برميل في اليوم من ها 2،4 مليون برميل مخصصة ل التصدير .	26	Singular
وفي قيمة القروض ب الدينار الكويتي المقدمة إلى مصر حتى 31 مارس الماضي ، و ما اسم المشروع في جمهورية مصر العربية الذي اسهم الصندوق الكويتي في تمويل ه ب قرض تم تقديم ه العام 1990 .	21	Singular
ومن عددا قليلا من المدارس التي سلمت من السرقة في بغداد و المدن الاخرى باشرت الدراسة رغم انقطاع التيار الكهربائي الذي تبذل الان الجهود ل إصلاح الاضرار التي لحقت ب شبكة الكهرباء جراء القصف الامريكي .	30	Singular
روسيا / الشيشان موسكو - اعلنت اللجنة الانتخابية المركزية ان الشيشان باتت " جاهزة " للانتخابات النيابية الجزئية يوم الاحد المقبل في 20 آب / اغسطس الجاري وان قوى الامن والجيش اتخذت جميع التدابير الامنية الضرورية لتأمين سلامة اجرائها .	16	Singular
وقال فضل الله أن " فرنسا هي بلد الحريات في التاريخ و من حق المسلمين أن يمارسوا حرية هم في النقاش الموضوعي و الاعتراض السلمي ك مواطنين في فرنسا أو ك أصحاب فكر يثير الآخرون الجدل في ه " .	26	Plural
و بدأت مؤخرا محاكم عسكرية استثنائية محاكمة بعض هؤلاء المعتقلين الأجانب الذين ترفض واشنطن منحهم وضع أسرى حرب مما أثار انتقادات شديدة من منظمات حقوق الإنسان الدولية والأمريكية .	25	Singular
دونالد ترامب رجلٌ مغرور و متغطرس و متبجح لا يهم ه سوى نفس ه , كما أن مزاج ه متقلب و لا يناسب الولايات المتحدة .	22	Singular
وقال المانيا في مقدمة الدول الاوروبية التي تقدم معونات ل مصر من اجل التنمية دعماً ل سياسات مصر في المجالات السياسية و الاقتصادية .	10	Singular
و كشف بشير عن حصول الشركتين بمقتضى الاتفاقية على نسبة من عائد المكالمات الدولية لأول مرة ، وهو العائد الذي كانت تتقاضاه المصرية للاتصالات من مستخدمي المحمول بالكامل .	15	Singular
و يذكر أن أشهر حالات الاختفاء في مصر هذا العام حالة اختفاء الكاتب الصحافي بالأهرام رضا هلال الذي لم تستطع الداخلية المصرية معرفة ملابسات اختفائه حتى الآن .	14	Plural
وافادت - 8 ( اف ب ) - ذكرت الصحف اليوم الثلاثاء ان اربعة اشخاص اغتيلوا الاحد في الجزائر على يد مجموعات اسلامية مسلحة في منطقتي بومرداس ( 50 كيلومترا شرق العاصمة ) و تيبازه ( 70 كيلومترا الى الغرب ) .	8	Singular
بما أن ها ممولة كلياً ب أموال برنار تابي الخاصة , أغلقت هذه المدارس عام 1994 عند إعلان إفلاس ه .	6	Plural
وأضاف أخرى ، صرح وزير التجارة السعودي على هامش ملتقى الفكر السعودي يوم 16 / 3 الحالي ب أن الموضوعات التجارية بين المملكة و مصر المتعلقة ب قضايا الحظر و الإغراق في سبيل ها إلى الحل وفقاً ل المبادئ و الأسس التي جرى الاتفاق علي ها مع وزير التجارة الخارجية المصري الدكتور يوسف بطرس غالي خلال زيارة ه ل المملكة في يناير الماضي .	45	Singular
يذكر ان بالاسينجام 64 عاما ، كبير مفاوضى جبهة نمور تحرير ايلام التاميلية المتمردة ، اجريت له عملية زراعة كلى ويقيم فى لندن . وقد حضر على متن مروحية حربية تابعة لسريلانكا الى مطار كولومبو الدولى قادما من بلدة كيلينوتششى الشمالية التى يسيطر عليها المتمردون بعد ظهر اليوم .	30	Singular
وبحسب في الوزارة ل وكالة فرانس برس ان " الوزير س يكون من بين اعضاء الوفد المكلف استقبال الرهينتين الفنلنديين في المكان الذي س ينقلان إلي ه ب ما في ه ليبيا " .	2	Singular
و قال مواطنون في القرية إن قوات معززة من الجيش الاسرائيلى اقتحمت القرية في وقت سابق واشتبكت مع عدد من المسلحين الفلسطينيين كما داهمت العديد من المنازل بحثا عن " مطلوبين " .	27	Singular
وتؤكد كشف الإحصاء الشهري عن شهر مارس الخاص ب بنك الدم أن البنك قام ب بيع 197 عبوة دم ل المستشفيات الخاصة و لم يسلم سوى 4 عبوات فقط ل المستشفيات الحكومية رغم أن الأخيرة تعاني من فقر الدم .	2	Singular
ومنذ في اطار القانون أن لا يزيد قسط العقار الشهري على ربع دخل المتعاقد و ليس ربع دخل الأسرة كل ها ، و يلزم القانون الحكومة بناء نحو 300 ألف وحدة سنوياً و أن تزيد دعم ها ل الإسكان الاقتصادي الذي يبلغ إجمالي ه في الموازنة الجديدة 1.3 بليون جنيه .	9	Singular
وقال الطاقة و النفط القطري عبد الله بن حمد العطية أمس ، عن تأسيس شركة حفر ب اسم " الخليج العالمية ل الحفر " ب رأسمال 258 مليون دولار أميركي ، ل العمل في حفر الابار البترولية في قطر و خارج ها .	36	Singular
و في رد حذر ومتأن على جمالى أعرب فاجبايى عن أمله أن ترد باكستان " على نحو إيجابى " على إعلانه أمام البرلمان أمس الجمعة .	16	Singular
وطالبوا هدد شباب ايجو ب تعطيل انتخابات 3 مايو التشريعية و انتخابات الحكومة المحلية فى 21 يونيو .	1	Singular
ولم القرنشاوي الفترة الماضية التي شهدت ارتفاعات متتالية ل سعر الدولار ب أن ها مرحلة انتقالية مؤقتة ، مشيرا إلى أن ثبات سعر الدولار في البنوك و تراجع ه حالياً في سوق الصرف غير الرسمة يؤكد أن العملة الأمريكية في طريق ها إلى السعر التوازني العادل ل ها الذي يعكس حقيقة التفاعل بين العرض و الطلب من دون تدخل مؤثرات خارجية ب قصد إشاعة وجود طلب وهمي و إنعاش عمليات المضاربة .	27	Singular
وكان رئيس وزراء الهند " من جهة تريد باكستان المشاركة في المفاوضات و من جهة اخرى تتورط في اعمال عنف و اغتيالات و إرهاب على الحدود " .	7	Singular
و يرى خبراء أن برنامج التخصيص ساهم بشكل كبير في تكريس السمة الأساسية للطبقة الرأسمالية المصرية كطبقة تفتقد الى روح المبادرة ، إذ أن عملية التخصيص برمتها هي بيع لمشاريع جاهزة وغالبيتها تحقق ارباحاً ولا تنطوي على مخاطرة .	25	Singular
و قال الوزير الباكستاني إن علي الصعيدي وزير الصناعة المصري سوف يزور باكستان نهاية الشهر المقبلة لبحث مجالات التعاون بين البلدين والاتفاق على إنشاء مجلس الأعمال المصري ـ الباكستاني لمساعدة القطاع الخاص في البلدين على التعرف مجالات الاستثمار وتنفيذ مشروعات مشتركة .	36	Plural
وقال جميع الناشرين الكبار ، من سايمون اند شوستر الى راندوم هاوس ، بيع اروع القصص و نصوصا اقل شهرة على شبكة الانترت بعدما تم تخطي مخاطر القرصنة على غرار المشاكل التي واجهت ها الموسيقى على موقع نابستر .	13	Singular
ولدى المتحدث ب اسم المستشفى أن ه منذ التاسع من ابريل و عندما أعلنت الحكومة تخصيص هذا المستشفي ل استقبال مرضى السارس من الاجانب ف إن ه قد جرى ادخال ستة من هؤلاء الاجانب و هما كنديان و أربعة امريكيين الى المستشفى ب اعتبار هم من الحالات المشتبه فى إصابة ها ب السارس .	23	Plural
واليوم الامم المتحدة في بيان ان العراق " صدر من النفط ما قيمة ه 2،9 مليار دولار منذ بدء المرحلة الثامنة من هذا البرنامج في التاسع من حزيران / يونيو " الماضي .	4	Singular
وحرصت مرفأ البصرة و مرفأ خور العمية في بعض قطاعات البنية الاساسية ل ضخ النفط و تقول المصادر ان ذلك قصر الصادرات الاجمالية من الجنوب حتى الان على 1.8 مليون برميل في اليوم تقريبا .	6	Singular
وذكرت هذا المستشفى فى ضاحية بكين الشمالية و في ه اكثر من 1000 سرير . قالت صحيفة / قوانغمينغ اليومية / ان محطة التلفزيون المركزية / سى سى تى فى / س تقدم البرامج الملونة فى عيد العمال العالمى الذى يدوم خمسة ايام .	32	Singular
وأشار بارزاً في " الإخوان " قال لـ " الحياة " إن " الجماعة تعلم أن هؤلاء س يسعون في أول محك سياسي إلى طلب ود الإخوان و كسب أصوات ناخبي هم " .	31	Plural
ويطوق كتائب القسام الذراع العسكرى ل حركة حماس فى بيان ل ها ان " عددا من أفراد الوحدات الخاصة فى جيش الاحتلال سقطوا بين قتيل و جريح خلال تصدي ها ل التوغل الإسرائيلى فى الشجاعية " .	16	Plural
يوحي التصويت المبكر أن الأمريكيين اللاتينيين س يخرجون ل لتصويت ب أعدادٍ كبيرة , لكن من غير الواضح إذا ما س يكون ل هذه الزيادة تأثيرٌ .	17	Singular
توقعات بإصلاح سياسي كبير واختيار الرئيس المقبل بين أكثر من مرشح	8	Singular
ووجهت الصحيفة التي دأبت خلال الأسابيع القليلة الماضية ، على نشر سلسلة من المقالات التي تحث على محاربة الفساد الإداري و المالي و إصلاح المؤسسات التابعة ل الدولة الليبية و إلى فتح المجال أمام القطاع الخاص ، ضرورة وضوح الأهداف و الغايات و تحديد المسؤوليات ب شكل دقيق في كافة المؤسسات ب هدف تسهيل المتابعة و التقييم و المحاسبة .	49	Singular
أصدر رافيرتي ألبومين إضافيين خلال التسعينيات فيما وصف ه الموسيقي توم روبينسون لاحقاً ب " عودة كبيرة إلى الروعة " .	16	Singular
واضاف - 7 ( اف ب ) - اعلن مصدر رسمي ان الرئيس التونسي زين العابدين بن علي كلف اليوم السبت وزير الخارجية الحبيب بن يحيى ب مهمة لدى الرئيس الجزائري عبد العزيز بوتفليقة ب شأن الوضع في المغرب العربي .	36	Singular
وقد رودريغيز ب جولة في الدول الاعضاء في اوبك ل البحث في وضع السوق و مستوى العرض .	0	Singular
وقد جهة أخرى أعلن الشرقاوي حفني رئيس جهاز التمثيل التجاري أن الصادرات المصرية إلى لبنان خلال عام 2003 قد شهدت زيادة ملحوظة ب المقارنة ب عام 2002 حيث زاد حجم الصادرات من 135 مليون دولار خلال عام 2002 في حين زادت الواردات اللبنانية من 27.7 مليون دولار إلى 28.1 مليون دولار مشيراً إلى تحقيق الميزان التجاري فائضاً ل صالح مصر يقدر ب نحو 147 مليون دولار خلال عام 2002 .	33	Singular
وكانت الشركة في بيان أصدرت ه في القاهرة إن تخصيص السندات على المكتتبين س يتم وفقاً ل نسبة الاكتتاب حيث ضمت قائمة الاكتتاب عدداً من أبرز البنوك المصرية و العاملة في مصر ، من ها بنك فيصل الإسلامي ـ مصر و البنك التجاري الدولي و المؤسسة العربية المصرفية و بنك مصر ( أحد البنوك العامة المصرية ) و البنك المصري الخليجي و بنك مصر إيران .	60	Singular
وضم - 8 ( اف ب ) - افاد مصدر رسمي ان الطائرة التي تقل الوفد اللبناني الرسمي وصلت اليوم الثلاثاء الى طرابلس ، و قد اتى الوفد ل اصطحاب الرهينة اللبنانية ماري ميشال معربس المحتجزة في الفيليبين و التي يتوقع ان يفرج عن ها بين لحظة و أخرى .	9	Singular
و يأتي هذا التراجع النسبي في الأرباح بعد انكماش صافي العائد المصرفي للبنك إلى 31.29 مليون جنيه بانخفاض قدره 16.9 % متزامناً مع تراجع مماثل لعمولات وأتعاب الخدمات المصرفية إلى 21.2 مليون جنيه في حين تراجعت إيرادات العمليات الأخرى خلال العام إلى 1.85 مليون جنيه .	16	Singular
ومن ماليون في بغداد يوم 12 / 11 الحالي إن من أبرز التحديات التي يواجه ها الاقتصاد العراقي ، التحولات في اتجاه التخصيص و الانفتاح على الاستثمارات الخارجية .	15	Singular
وصرح مصادر في بنك الإسكان و التعمير أن سعي البنك ل الترويج ل العقارات المصرية في أسواق الخليج العربي يعتبر خطوة جديدة و هامة تتيح فرصة كبيرة ل تسويق العقارات الفاخرة و استطلاع فرص المشروعات العقارية في هذه الدول و إمكانية نفاذ شركات المقاولات و العقارات المصرية ل تنفيذ أعمال و مشروعات جديدة في ها .	42	Plural
وأضاف هاني حلمي رئيس مجلس إدارة شركة الشروق ل تداول الأوراق المالية إن رفع اسم مصر من قائمة الدول غير المتعاونة في مكافحة غسيل الأموال س يسهم في زيادة أعداد و أحجام تداولات الأجانب خاصة أن القرار قد يدفع الكثير من صناديق الاستثمار الأجنبية إلى الاستثمار في البورصة المصرية .	38	Singular
وأوضح الدكتور نصر السيد رئيس الإدارة المركزية ل الطب الوقائي في الوزارة إن تحاليل طبية أجريت ل كل أعضاء البعثة المصرية التي شاركت في دورة الألعاب الأفريقية ، كما جرى تحليل دم الشخص المشتبه في ه ل تحديد الطفيل المسبب ل المرض ، من أجل تحديد الدواء المناسب ل القضاء علي ه .	49	Singular
و اعترف البيان بارتفاع عجز الموازنة العامة بنسبة بنسبة 19.8 % ليصل إلى 25.4 مليار جنيه في حين سجل الدين المحلي للحكومة ارتفاعا بلغ 31 مليار جنيه ليصل إلى 252.2 مليار جنيه وترتفع نسبته من الناتج المحلي إلى 60.8 % بدلا من 58.3 % العام الماضي طبقاً لأرقام وزارة التخطيط . .	5	Singular
وقدم التقرير الذي يتكون من اكثر من 350 صفحة و الصادر عن مركز الدراسات الاستراتيجية و الدولية الذي يوجد مقر ه في واشنطن تحت عنوان " تطورات الطاقة في الشرق الأوسط " و هو من تأليف الباحث المعروف " انثوني كورديزمان " الذي يعمل في نفس المركز ، كيف ان التطورات في منطقة الشرق الأوسط تؤثر في التوازن الكلي ل إمدادات الطاقة العالمية .	13	Plural
وتساءل أعضاء هيئة التدريس الموقعون على الخطاب الذي تم توجيه ه ل رئيس الجامعة أن ه إذا جاز أن تخصص الجامعة أحد مباني ها ل جمعيات أهلية ف لماذا جمعية جيل المستقبل ب الذات و هناك العديد من الجمعيات العلمية التي ربما كان وجود مقرات ل ها داخل الجامعة أكثر فائدة ؟	19	Singular
وسبق ه غير ضروري ، لأن السلطة منتخبة و لا تنتظر تفويضاً من أحد .	1	Singular
وقال : " إذا كنا نرى وجود عقبات ل ما واصلنا المحاولات " في شأن الدخول في مفاوضات ل التجارة الحرة بين مصر و الولايات المتحدة ، مؤكداً أن ه " يوجد تقدم " و أن ه توجد بين مصر و الولايات المتحدة " علاقات استراتيجية " ثمرة ل سنوات طويلة من التفاهم و التنسيق و أن العلاقات قوية و س تظل كذلك .	20	Singular
ويقول التقارير الصادرة من وزارة المالية المصرية إلى أن أجهزة الدولة استطاعت خلال الأشهر الماضية تحصيل 13 مليار جنيه ضرائب على المبيعات بعد إحالة أصحاب ها إلى النيابة إلا أن عدداً كبيراً من هم طلب التصالح و دفع جميع الأموال المستحقة علي هم بعد أن وجد نفس ه أمام أمرين الأول دفع الضريبة كاملة أو الحبس إلا أن أغلب هم وافق على الدفع الفوري و عدد كبير من هم طلب السماح ل هم ب دفع المبلغ على أقساط .	45	Singular
و قبل فترة وقع حادث مماثل اذ دهمت دبابة امريكية مواطنا عراقيا فى حى الغزالية غربى بغداد للسبب نفسه غير ان المواطن استطاع النجاة باعجوبة .	18	Singular
- مواقف اليمين المتطرف في اميركا مهينة وخطيرة في حق الاسلام ، واعتبار ذلك مناقضا لروح المسيحية . وأهمية موقف البطاركة الكاثوليك من اليمين المتطرف المسيحي الاميركي هي ذات دلالة لنزع الشرعية عن دعوات اليمين الديني المسيحي التي تربط بين اقامة دولة اسرائيل وعودة السيد المسيح والخلاص المسيحي .	24	Singular
وأنفقت رؤساء شركات الاسكان الخاصة الاتهام ب أن هم وراء الأزمة الحالية معللين أن 22 في المئة من سكان البلاد فقط هم القادرون على شراء الوحدات السكنية الترفيهية و من ثم يمكن تحقيق مكاسب من وراء ذلك عكس انواع الاسكان الاخرى التي تلحق خسائر ب القائمين علي ها .	38	Plural
10 موقوفين على ذمة الأبحاث وخسائر بآلاف الدنانير	7	Plural
وكانت - 7 ( اف ب ) - توجهت صباح اليوم السبت مجموعة اميركية معارضة ل الحظر المفروض على العراق تضم خمسة اشخاص الى مدينة البصرة ( جنوب شرق العراق ) ل مشاركة العراقيين ل مدة شهرين الظروف المعيشية القاسية التي يعانون من ها حسب ما اعلنت رئيسة المجموعة .	32	Singular
ويرفض هذا الانفصال في حزيران / يونيو الماضي الى اجراء انتخابات بلدية فرعية ف بقيت بودغوريتشا ب أيدي السلطة بينما سيطرت المعارضة الموالية ل ميلوسيفيتش على مدينة هرسك نوفي .	26	Singular
وأكد البيان ب وثيقة أصدر ها الحزب في 9 سبتمبر الماضي ب عنوان " المنهاج السياسي و الإستراتيجي ل المقاومة العراقية " ، أشارت إلى أن الحركة تضم أيضا ، إلى جانب كوادر البعث و قوات الحرس الجمهوري و الحرس الخاص و قوات الأمن القومي و فدائيي صدام و مقاومين عراقيين ، و " المتطوعين العرب النجباء ، و الذين يعملون تحت مسميات و عناوين التعبئة و التشكيلات العاملة وفقاً ل مقتضيات التعامل القتالي التعرضي على قوات الاحتلال الأجنبية .	64	Plural
و وصفت الوكالة المحادثات بين الرئيس السورى ووزير الخارجية الامريكى بانها " بناءة وصريحة وايجابية " حيث تم الاتفاق على متابعة الاتصالات وتنسيق الجهود بما يحقق مصلحة البلدين ويخدم الامن والاستقرار فى المنطقة .	8	Singular
حماسك يتفهم شريك ك في العمل تقلب حالة ك المزاجية و لٰكن بعد أن تخبر ه ب السبب من ذلك ف إن ك قد تتفادى كثير من الخلافات بين كما .	29	Dual
ثالثاً : تنامي قدرة الحركة العربية وكوادرها على التفاعل مع آليات الأمم المتحدة وتراكم الخبرات لديها في هذا الإطار .	8	Singular
و قال السيد جمال مبارك : كان يوم 19 / 11 الحالي هو اليوم الأول الذي يبدأ فيه ممارسة نشاطه ، وقد أصابه الإجهاد ، وأصر بعد فترة الراحة في الصالون الملحق بمجلس الشعب أن يستكمل الكلمات الأخيرة في الخطاب وهو يحتاج إلى راحة لمدة يومين قبل أن يستأنف نشاطه مرة أخرى .	14	Singular
واعلن - 8 ( اف ب ) - اعرب وزير الخارجية الاسرائيلي ب الوكالة شلومو بن عامي اليوم الثلاثاء عن أمل ه في التوصل الى اتفاق سلام اولي مع الفلسطينيين في نهاية آب / اغسطس او مطلع ايلول / سبتمبر يمهد ل عقد قمة جديدة .	23	Singular
وبدأ كلينتون لوس انجليس اليوم الثلاثاء على ان يلتقي الرجلان بعد الظهر ب التوقيت المحلي في مونرو في ميشيغان ( وسط ) في عملية تسلم و تسليم رمزية .	27	Singular
و جاء ذلك في لقاء جمع امس السنيورة بموظفي بموظفي وزارة المال في المعهد المالي وشارك فيه المدير العام للوزارة آلان بيفاني ، ورئيس المجلس الاعلى للجمارك اكرم شديد ، والمدير العام للجمارك العميد اسعد غانم ، وعدد من المديرين ورؤساء المصالح والدوائر في المناطق التابعة للوزارة . وخصص اللقاء لعرض نتائج مؤتمر باريس .	15	Singular
والمدهش ما تم حساب قيمة الشحنة ب الجنيه المصري و ب نفس سعر الدولار قبل التحرير 464 قرشا ف إن القيمة تصل إلى مليار و 429 مليونا و 352 ألف جنيه ب التمام و الكمال . .	32	Singular
ونفى أن أسعار الفائدة على الإيداعات ب البنوك تتراوح بين 6.5 % و ما يزيد على ذلك ف يرجع إلى احتياج كل بنك من الموارد ب الجنيه المصري " الإيداعات " و التي أكد أن البنوك لدي ها وفرة من السيولة ب ها و هو ما جعل ها تقدم على خفض أسعار الفائدة .	21	Singular
لذلك لقيت العناية بالمعالم التي تشهد على فترات متميزة من تاريخ تونس كجامع عقبة بن نافع بالقيروان وجامع الزيتونة المعمور بتونس الذي اذن سيادة الرئيس زين العابدين بن علي بتلاوة القرآن الكريم في رحابه صباحا مساء دونما انقطاع ، استحسان المواطنين ادراكا منهم لما في ذلك من اعتزاز بالهوية وتحمل للمسؤولية ازاء التاريخ والتراث .	47	Singular
واضافت افادت الانباء الواردة من المدينة ان حوالى الف لاجىء فلسطينى تم إجبار هم ب الفعل على مغادرة منازل هم منذ نهاية الحرب ، و يقيمون فى مبانى مهجورة و مختلف مناطق العراء حول بغداد .	13	Plural
أما بالنسبة للنشاط الخدمي فتشير بيانات التبادل التجاري إلى حصول شركات المقاولات المصرية على عقود إنشائية في لبنان بقيمة 170 مليون دولار من خلال شركة ماجيكو وأيوبكو والمقاولون العرب .	14	Plural
و أشارت إلى أن القوات الأمريكية تستهدف من وراء تدريب هذه الأعداد من مقاتلي حزب العمال الكردستاني المحظور نشرهم في المناطق الحدودية مع كل من تركيا وإيران وسوريا لكنها تستخدم قوات البشرمجة ستاراً تخفي وراءه تعاونها مع الحزب لتأمين المناطق الحدودية مع دول الجوار للعراق واستخدام هذه العناصر في مهام مستقبلية وما تشمله هذه العمليات من نشر صواريخ قصيرة المدى بهذه المناطق .	58	Singular
وحول باول فى مؤتمر صحفى مشترك عقد ه هنا اليوم السبت مع نظير ه اللبنانى جان عبيد ان كلا من الشعبين الامريكى و اللبناني قلق من نشاطات حزب الله فى جنوب لبنان .	26	Plural
وحرصت مرفأ البصرة و مرفأ خور العمية في بعض قطاعات البنية الاساسية ل ضخ النفط و تقول المصادر ان ذلك قصر الصادرات الاجمالية من الجنوب حتى الان على 1.8 مليون برميل في اليوم تقريبا .	9	Plural
و ما زال هذا الملف أحد أبرز المؤشرات الى انفراج في العلاقة الايرانية - العراقية أو تأزمها ، نظراً الى طابعه الانساني والسياسي . واتهمت بغداد طهران أخيراً بالضلوع في انفجار وقع في العاصمة العراقية .	28	Plural
الرياح الموسمية رياحٌ تسود في فترةٍ معينة و تستمر ل عدة أشهر , معلنةً دخول موسم الأمطار في الإقليم .	1	Singular
ورغم إعلان ه الطريق أمام عودة الفلسطينيين إلى الجمعية العامة ل طلب اتخاذ إجراء ضد إسرائيل ربما الأسبوع المقبل .	0	Singular
وكان الطائرتان قد زارتا مجموعة من المدن التركية من بين ها قونية واضنة و غير ها و من ثم المدن السورية حلب و حمص و ثم بيروت و دمشق واستكلمت الطائرة الناجية رحلة ها الى القدس و يافا حيث انفجرت الطائرة الثانية .	28	Singular
وأشارت في سعي ه ترتيب حفل إفطار ل اختراق الحصار المفروض علي ه و محاولة تحقيق انفراج و التغلب على الصعوبات التي بدأت تواجه ه منذ اللحظات الأولى ل حضور ه إلى مصر .	10	Singular
و رحب شيخ الأزهر بمن ينادون بانتخاب شيخ الأزهر وقال بلغة واثقة : " مرحباً بالانتخاب " ، وعندما سأله المذيع عن حق أي مسلم في العالم أن يرشح نفسه لهذا الموقع قال شيخ الأزهر : " وأبناء العالم الإسلامي يتدخلوا في مصر ليه ؟ " .	9	Singular
وقال السودان يعتبر الآن سوقاً واعدة و ل ها إمكانيات كبيرة خصوصاً أن بوادر السلام بدأت تتجسد بعد جولة طويلة من المفاوضات الأخيرة و ب التالي ليس لدي نا مانع في إعادة فتح الملفات ب النسبة ل ممارسة أعمال مصرفية جديدة ب السودان ب غض النظر عن كون المستثمرين مصريين أو خليجيين أو حتى شركات عالمية .	54	Plural
وكانت احداث الشغب على اجواء المباراة ، اذ اشتبك لاعبو المنتخبين في ما بين هم عقب نهاية ها ل دقائق عدة .	20	Singular
وقال سارنا ردا على أسئلة أن ه " من الواضح تماما أن ه من أجل مشاركة هادفة يتعين أن يكون هناك استعدادات متأنية " .	12	Singular
ويتوقع هناك إنفاقاً عسكرياً كبيراً و هناك تخفيض ل الضرائب الأمريكية ، و كانت النتيجة هي تحقيق الميزانية الأمريكية ل عجز كبير جدا ، و لٰكن هذا العجز يمثل نسبة بسيطة في الناتج المحلي ، ب الإضافة إلى أن عجز الميزان التجاري السبب الأهم في هبوط الدولار أمام العملات الدولية و أن السنوات القليلة الماضية شهدت ركوداً و نسبة بطالة عالية .	10	Singular
ويمثل المناقشات في كواليس مجلس الوزراء ، ل تبني أكثر المواقف مرونة في هذا الاتجاه من أجل تلقي المساندة في المهمة الأساسية ل ها و هي رفع النمو ب مقدار واحد في المائة على الأقل خلال السنة الجارية ل يصل هذا المعدل إلى 5.2 % بعد التحسن الذي طرأ علي ه في النصف الثاني من العام الماضي .	40	Singular
و قال زعيف انه يجب القيام بتحـــقيق معــمق حول هذا الهجوم ويجب انزال عقوبات بمرتكبيه .	4	Singular
ونفت محيي الدين عوض رئيس مجلس البنك المركزي المصري إن ه ربما يسمح ل السوق قريباً ب تحديد قيمة الجنيه المصري مع تحرك مصر بعيداً عن نظام التعويم المحكوم ل الجنيه .	24	Singular
و أكد أنه لن يكون بمقدور المنطقة أن تجتذب رؤوس الأموال العالمية قبل أن تضع آليات عمل مناسبة تساهم في استقطاب التدفقات الرأسمالية الدولية . ودعا جميع بلدان المنطقة إلى إظهار الالتزام من خلال تشجيع التجارة البينية في المنطقة والاستفادة من نقاط القوة المشتركة وتشجيع القطاعين العام والخاص على بناء نموذج فعال من التعاون .	49	Singular
ودعت نائبة الامين العام ل الأمم المتحدة لويز فريشيت فى اجتماع ب مقر الامم المتحدة فى نيو يورك ب مناسبة اليوم العالمى الذى يوافق 3 مايو أن ه لا بد من حماية حرية الصحافة " ب اعتبار ها " قوام الحياة " و " شريان الحياة " ب النسبة ل السلام و الديمقراطية و التنمية .	37	Singular
وجاء سليم مستشار المركز القومي المصري ل دراسات الشرق الأوسط يؤكد أن التهديد و الاستفزاز الإسرائيليين ل مصر و سورية قد ازداد منذ انتهت جهود استئناف مفاوضات التسوية السياسية وفق خريطة الطريق في بداية الخريف الحالي ، و اتجهت الحكومة الإسرائيلية إلى العدوان المباشر على الأراضي السورية في تحد واضح ل إجماع دول الطوق العربية على إعطاء خيار المفاوضات و التسوية السياسية الأسبقية الأولى ضمن الخيارات الاستراتيجية حالياً أو في المدى القريب .	52	Plural
وتشير تشمل عملية إعادة الاعمار إنشاء كثير من المنشآت المدنية الاساسية فى العراق .	2	Singular
وقالت - 8 ( اف ب ) - اعلن مصدر رسمي اليوم الثلاثاء ان عناصر من الشرطة القضائية و الجيش اللبناني قتلت المطلوب طيفور المقداد في شرق لبنان حيث ينتشر الجيش السوري .	14	Plural
واشار " إن نا نتوجه ل المشاركة فى مؤتمر ثان . و أعتقد أن ه س يكون فى 8 او 9 مايو . " و أضاف ان ضابطا برتغاليا بارزا شارك فى المؤتمر الاول الذى عقد الاربعاء الماضى .	37	Singular
ونقلت الجيش الروسي ان المتمردين يفقدون شيئا ف شيئا نفوذ هم في المناطق الجبلية من الشيشان و إن هم " شنوا حملة ترهيب ضد السكان المحليين الذين يؤيدون احلال النظام " .	29	Singular
وعلمت الى ان عدم صدور القانون س يؤثر في تدفق الاستثمارات التي تأتي من مؤسسات التمويل و الإقراض الدولية و تيسيرات و شروط مميزة ، كما ان المصارف الاجنبية قد توقف تعاملات ها مع المصارف المصرية . و ذكر اعضاء اللجنة ب ضرورة تحديد واضح ل جريمة تبييض الاموال و الأفعال التي تندرج تحت ها ب ما لا يفسح مجالاً ل توجيه الاتهامات ل مجرد الاشتباه . و أكدت اللجنة أن القانون في مجمل ه يتفق مع مصلحة الاقتصاد القومي .	15	Singular
وفي إطاحة حكومة أربكان في يونيو 1997 ، أدخل الإسلام السياسي في مرحلة جديدة من الضغوطات ، ف حظر حزب الرفاه في مطلع العام 1998 و حكم على معظم قادة ه ب السجن أو ب حظر ممارسة السياسة و من بين هم أربكان نفس ه .	30	Singular
وهدد حسن خريشة نائب رئيس المجلس التشريعي عن أمل ه ب الاستجابة ل مطالب التغيير و إقالة وزراء وردت أسماء هم في تقارير تتعلق ب الفساد ، و آخرين فشلوا في اداء مهام هم .	5	Singular
ويمكن اعادة الاعمار المدنى ليست مجال الاهتمام الوحيد ل الشركات الهندية فى عراق ما بعد الحرب . ف قد اعتبر مكتب برنامج العراق فى الامم المتحدة مجال الغذاء و الصحة و المياه و الصرف الصحي و التعليم و الكهرباء و الزراعة مجالات اولوية ل برنامج النفط مقابل الغذاء .	10	Singular
فيتنام وافقت على 184 مشروعا باستثمارات أجنبية فى الشهور الأربعة الماضية هانوى 3 مايو / شينخوا / منحت فيتنام تراخيص ل 184 مشروعا باستثمارات أجنبية برأسمال مسجل بلغ 382 مليون دولار خلال الشهور الأربعة الأولى من العام الجارى .	22	Singular
أوضح التقرير أيضا ارتفاع الصادرات بنسبة 28 % لتصل إلى 4 مليارات و 603 ملايين دولار نتيجة ارتفاع حصيلة الصادرات غير البترولية بنسبة 16 % لتصل إلى 2 مليار و 821 مليون دولار ، من السلع النصف مصنعة لتصل إلى 811 دولار ، وصادرات المواد الخام إلى 223 مليون دولار ، والقطن الخام إلى 345 مليون دولار ، في حين انخفضت صادرات السلع تامة الصنع إلى مليار و 131 مليون دولار .	52	Singular
كشف يوم 16 / 2 الحالي ارييل شارون رئيس الوزراء الإسرائيلي عن إجراء مباحثات سرية مع مصر لشراء الغاز الطبيعي المصري .	9	Plural
لن يكون لجماعة » الإخوان المسلمين « نصيب في مشاركة بارزة في انتخابات التجديد النصفي لمجلس الشورى التي تبدأ الشهر المقبل في مصر ، إذ تحدثت مصادر الجماعة عن اجراءات حكومية أدت إلى استبعاد عدد من رموزها وفشل هؤلاء في اتمام اجراءات الترشيح ، في حين اعتقلت الشرطة 12 من » الاخوان « في كفر الشيخ واحتجزت أربعة آخرين في المنيا .	5	Plural
تسعى الحكومة المصرية إلى إصدار قانون مكافحة تبييض الأموال قبل نهاية السنة الجارية ، وقبل الفترة الزمنية التي منحتها مجموعة العمل الدولية لمصر لاصدار القانون مطلع كانون الثاني ( يناير ) المقبل ، بعدما ادرجت مصر في حزيران ( يونيو ) الماضي ضمن الدول غير المتعاونة في مكافحة تبييض الأموال .	15	Singular
و يضرب مثلا بإحدى أشهر هذه الموائد التي كان يقيمها صاحب إحدى القرى السياحية ، بمنطقة نادي الصيد ، وكان يتردد عليها يومياً ما يزيد على ألف مواطن .	5	Singular
واضاف المسؤول الهندي في خطاب موجه الى الامة ب مناسبة عيد الاستقلال ان كشمير س تبقى جزءا لا يتجزأ من الهند محذرا اسلام آباد من أن ها س ترتكب " خطأ فادحا " في حال اعتقدت عكس ذلك .	11	Singular
و بدأ » مكتب التحقيقات الفيديرالي « في نهاية ولاية الرئيس الأميركي السابق بيل كلينتون إعادة تنظيم صفوفه لمواجهة التهديدات الارهابية في القرن الحادي والعشرين . ويتخوف المكتب من اعمال ارهابية تشنها عناصر في ميليشيات متطرفة أو من جماعات تؤمن بنهاية العالم . ويرى الجهاز ان هذه التحديات تشمل استخدام اسلحة الدمار الشامل ولا سيما الكيماوية والبيولوجية منها ضد البنى التحتية المدشنية الأميركية . وأضيفت الى المكتب مهمة الوقاية من العمليات الارهابية ضد المصالح الاميركية .	31	Singular
و سمح باشتراك أي إنسان في العالم فيها فيها ( ! ! ) " ووفقا لما جاء في الإعلان ، تناولت الجوائز الأسئلة الآتية : " في أي عام قدم الصندوق الكويتي أول قرض لمصر ، كم عدد القروض التي حصلت عليها مصر من الصندوق الكويتي حتى 31 مارس الماضي ؟	27	Singular
ويذكر أحمد عبد المجيد أن ه في الفترات السابقة ، كان هناك نقص في البيانات المتاحة عن الصناعة و نوعية المنتج و طرق تسويق ه ب الإضافة إلى قلة خبرة القطاع الخاص في مجال التصنيع ، و لٰكن حالياً الوضع اختلف ، و بناء علي ه تراجع عدد المستثمرين في قطاع الصناعة .	38	Singular
إنها عن جبهة مع الأمريكيين و ها هي مفتوحة في قلب الشرق الأوسط و قلب العالم العربي و الإسلامي .	0	Singular
وكشف أخرى قال غالي إن ه يجري حاليا إقامة بورصة ل المشروعات الصغيرة و المتوسطة ل مساعدة هذه المشروعات على إيجاد مصادر تمويل رخيصة و ميسرة مشيرا إلى أن من أهم شروط هذه البورصة هو المرونة في إجراءات التسجيل و التراخيص ب ما يسمح ب دخول شريحة عريضة من صغار المستثمرين ل المشاركة في المشروعات المطروحة .	6	Singular
مثل هذا العناد الاجرامي سيعود بالكارثة على الاسرائيليين والفلسطينيين ، فالتطرف الاسرائيلي سيولد تطرفاً فلسطينياً مقابلاً ، بدأنا نرى من مظاهره هذا العدد الهائل من الشبان الفلسطينيين الذين ينتظرون دورهم لتنفيذ عمليات استشهادية . واذا كان هذا لا يكفي خطراً على أمن اسرائيل ، ففي عملية نهاريا كان المنفذ رجلاً في الثامنة والأربعين من الفلسطينيين الذين اعتقدت اسرائيل انها غسلت دماغهم حتى صدقوا انهم مواطنون اسرائيليون .	39	Singular
بل بدأ يتراجع الدولار قليلاً وأعتقد أن الضغط على الجنيه المصري بدأ يقل ، ويرجع ذلك إلى زيادة نسبة في الصادرات المصرية وكذلك زيادة الإيرادات من السياحة .	18	Singular
ومن أن الشريف س يلتقي ، عقب الاجتماعات التمهيدية ، رؤساء الأحزاب الأخرى في لقاء عام ل عرض نتائج الحوار تمهيداً ل اجتماع مع رؤساء أحزاب المعارضة الرئيسية ل الاتفاق على التصور النهائي ل الحوار المنتظر إطلاق ه عقب عيد الفطر مباشرة .	19	Singular
مشروع المضائق الثلاثة لنهر اليانغتسى هو اكبر مشروع رى فى العالم . ومن هناك سينقل اكثر من مليون شخص خلاله نهائيا . وهو يتعلق ب 20 محافظة ومنطقة ادارية بمقاطعة هوبى وبلدية تشونغتشنغ . وحتى الان انجزت اعادة توطين 700 ألف شخص من منطقة الخزان هذه .	38	Singular
و أشارت إحصائيات برلمانية حول موازنة البرلمان إلى أن البند الصحي والعلاجي لنواب البرلمان يحمّل موازنة البرلمان الخاصة نصف مليون جنيه مصري كل دورة برلمانية بخلاف بند الأدوية ومصاريف العيادة الطبية في البرلمان والتي تضم جميع التخصصات .	33	Singular
وقال تطور ميداني سابق تحطمت مروحيتان ل الجيش الأمريكي جنوب غرب بغداد مساء اول امس ، مما أسفر عن مقتل جنديين أمريكيين و جرح اثنين آخرين من أفراد طاقمي هما .	4	Singular
و قال رئيس المجلس ، مصطفى الأحول ، إنه إنه ستتم خلال الاجتماع " مناقشة سبل تفعيل اتفاقية التجارة الحرة " التي ينتظر توقيعها مع تنزانيا ، وإمكان تصدير المنتجات المصرية إلى الأسواق الأفريقية ، خصوصاً الرز ، وسبل تحقيق الاستفادة من المساحة المجانية الممنوحة من جيبوتي للمصريين لزراعتها .	15	Plural
وأشار ه أكد وزير النفط و الثروة المعدنية السوري الدكتور ابراهيم حديد لدى افتتاح ه المعرض السوري الدولي الرابع ل النفط و الغاز " أن هذا المعرض يشكل نقطة التقاء بين الشركات الوطنية و الشركات الأجنبية و فرصة تتيح المجال ل الاستفادة من خبرات ها في مجال النفط و الغاز " .	35	Singular
و جاء ذلك في لقاء جمع امس السنيورة بموظفي بموظفي وزارة المال في المعهد المالي وشارك فيه المدير العام للوزارة آلان بيفاني ، ورئيس المجلس الاعلى للجمارك اكرم شديد ، والمدير العام للجمارك العميد اسعد غانم ، وعدد من المديرين ورؤساء المصالح والدوائر في المناطق التابعة للوزارة . وخصص اللقاء لعرض نتائج مؤتمر باريس .	11	Singular
وهل كان الدولار قد انخفض ب نسبة 20 % مقابل العملات الأوروبية الأخرى و خاصة اليورو و الإسترليني ف إن السؤال الذي يدور الآن ما أثر هذا الانخفاض على السوق المصري ؟	23	Singular
ويقضي الاتفاق الموقع اعفاء مصر من سداد مبلغ 75 مليون مارك ، على أن يتم استخدام المقابل ب الجنيه المصري ل نسبة 50 في المئة من المبلغ سالف الذكر في مشاريع ل خدمة البيئة و تخفيف حدة الفقر و بناء المدارس .	24	Singular
وأعلنت شهود عيان فلسطينيون ان أكثر من 60 دبابة و آلية عسكرية إسرائيلية ترافق ها الطائرات المروحية ل الحماية إضافة إلى أعداد كبيرة من الوحدات الخاصة توغلت فى الحى المكتظ ب السكان تحت وابل كثيف من إطلاق النار .	12	Singular
واضاف البيان عن " قلق ه " ازاء " النقص الخطير في موارد " اللجنة العسكرية المشتركة المكلفة مراقبة وقف اطلاق النار . كما دعا الاسرة الدولية الى تأمين الاموال اللازمة لا سيما ل نقل عناصر اللجنة العسكرية .	28	Singular
و في بريطانيا ، قصرت الصحف الرئيسية مواقعها على انترنت على الحدث ، وخرجت صحيفة » ذي غارديان « بعنوان » آلاف القتلى في يوم الرعب الأميركي « .	24	Singular
- يدعو مشروع القرار الى الالغاء المرحلى لبرنامج الامم المتحدة النفط مقابل الغذاء على فترة اربعة اشهر . ويوجد حوالى 13 مليار دولار من عائدات البترول العراقى السابقة متبقية حاليا فى البرنامج الذى تديره الامم المتحدة ، وسوف يتم ايداع اية اموال تتبقى فى الصندوق بعد فترة الاربعة اشهر فى صندوق المساعدات العراقى الجديد .	32	Singular
وتسمح وكالات الأنباء ) - رأى محللون امس ان استقالة رئيس الوزراء اللبناني رفيق الحريري الذي سعى من دون جدوى ل تشكيل حكومة وحدة وطنية قد تؤدي الى تعميق الازمة السياسية و الاقتصادية في لبنان .	1	Plural
وجاء عسكري إسرائيلي كبير ب احتلال العاصمة السورية دمشق " ب سرعة احتلال القوات الأمريكية ل بغداد " و تزامن هذا التهديد مع إقرار لجنة وزارية إسرائيلية أكبر مشروع تطوير استيطاني في الجولان منذ احتلال ه في يونيو 1967 ، و الذي جاء ب دور ه كما يبدو رداً على مبادرة السلام التي أطلق ها الرئيس السوري بشار الأسد في مقابلة مع صحيفة " نيويورك تايمز " الأسبوع الماضي .	51	Singular
و أكد رئيس بلدية غروزني ذبيان ماختشاييف انه نجا للمرة الرابعة من محاولة اغتيال . فيوم السبت حضر الى مكاتب البلدية شيشاني ليسلم ماختشاييف شريط فيديو مفخخا . لكنه لم يفلح في الوصول اليه اذ اعتقله الحراس ونقلوه الى اجهزة الامن الروسية .	24	Singular
و أعرب أعضاء هيئة التدريس عن استيائهم من ذلك وقاموا بتوجيه خطاب لرئيس الجامعة أكدوا فيه أن مباني الجامعة تضيق بالأنشطة العملية والتعليمية وطالبوا بتفسير لذلك إلا أن رئيس الجامعة تجاهل هذا الخطاب ولم يقدم تبريراً في هذا الشأن .	15	Singular
واطلق الخرطوم أعلن النائب الأول ل الرئيس السوداني علي عثمان محمد طه شروطاً ل قبول حكومة ه أي جهد ل إقرار السلام سواء عبر أميركا أو مبادرة المنظمة الحكومية ل التنمية في شرق افريقيا ( ايغاد ) أو المساعي المصرية الليبية و حدد ها في » تلبية شروط الانقاذ الاساسية « و هي وحدة السودان و إقامة الشريعة .	28	Singular
ودعت الدراسة على أهمية تشجيع المشاركة التكنولوجية ب ما يتيح الاستمرار و استغلال المزايا النسبية ل موارد البترول في كل من " أوبك " و " أوابك " و كذٰلك تشجيع تدفق الاستثمارات الأجنبية ل كل مراحل صناعة البترول و تجديد النظرة إلى مفهوم الأمن الاقتصادي ل تأخذ في الاعتبار مصالح المنتجين و المستهلكين على حد السواء .	43	Singular
وأعلن خطاب أن ه راجع مع المسؤول العراقي أعمال اللجان المشكلة ل الاتفاق على المواصفات القياسية ل السلع المتبادلة بين الدولتين ، لا سيما ما يتعلق ب قواعد المنشأ و تنظيم حركة دخول السلع الى اسواق البلدين و إعداد قوائم شاملة ب كل السلع المتبادلة ل الدخول في نطاق الاعفاء الجمركي الشامل الذي يحدد ه اتفاق التجارة الحرة .	30	Singular
ويتمثل المحاور الاتفاق مع أكبر 3 شركات ل التوزيع في جنوب أفريقيا على توزيع المنتجات المصرية طبقاً ل المواصفات و الطلبيات التي تحدد ها شركات التسويق حيث يعتمد السوق الجنوب أفريقي على تلك الشركات ل توزيع منتجات ه إلى تجار الجملة و التجزئة و الموزعين المحليين و تضمن تلك الشركات تحصيل قيمة البضائع ب صفة شهرة ه ل المصدر المصري من خلال ضمانات بنكية تقوم ب إصدار ها بناء على طلبات التصدير التي تصدر ها شركات التسويق .	54	Singular
أضاف أن هذه المديونية مستحقة على بنوك سودانية حكومية وخاصة .	9	Singular
وأضاف وزير الصناعة و التنمية التكنولوجية إن هناك عدداً من الأهداف تسعى الوزارة ل تحقيق ها ل زيادة مساهمة قطاع الصناعة في الناتج المحلي الإجمالي و دعم دور الصناعة في التنمية الاقتصادية و الاجتماعية من خلال وضع سياسة صناعية متكاملة ل مصر تستهدف رفع القدرة التنافسية ل القطاع الخاص .	47	Singular
- اعتقل جنود اسرائيليون متسلّلَيْن حاولا دخول اسرائيل قرب معبر اريتز في غزة وأحيلا على التحقيق .	2	Plural
و هٰذا أيضا واجب كل العقلاء في العالم الإسلامي من أجل درء مفاسد أكبر وأعظم من أي مفاسد أخرى جرها أي صدام بين الحركات الإسلامية والحكومات في أي بلد من بلدان المسلمين .	13	Singular
ولذلك المشروع المجتمعي في عهد التحول المبارك الى العناية الموصولة ل سيادة الرئيس زين العابدين بن علي ب مختلف القطاعات التي أولى ها فائق اهتمام ه و كبير عناية ه مما مهد ب الأساس ل قيام منظومة متناغمة تعنى ب البشر و الحجر و توفر ارضيات ملائمة تتيح ل المواطن التونسي العمل و الإبداع و المشاركة الفعالة في بناء مجد تونس الحاضر و المستقبل .	4	Singular
و قال مسؤولون بالشركة التي شارك في تأسيسها تأسيسها 4 جهات 3 منها حكومية ، إن التشريعات الاقتصادية في مصر مرت بعدة مراحل من التطور ولم تكن في كل الأحوال تتجه إلى النضج أو الأفضل ، معبرين عن أن بعض التشريعات القديمة التي تم إلغاؤها يعتبرها الخبراء أفضل من المستحدثة .	4	Singular
وأكد حسن أن يسمح المركزي المصري ب توفير قدر من السيولة ب البنوك في حدود 500 مليون دولار ، و كذٰلك أن يقوم ب بيع ما لدي ه من فائض ، متوقعا أن يؤدي ذلك خاصة مع بدء تفعيل الانتربنك الدولاري إلى وجود العرض المناسب اللازم ل تغطية الاحتياجات ، و ب التالي ينحسر الطلب عن السوق غير الرسمية .	40	Singular
وعن خطاب الى أن ه تم البدء فعلياً في أولى مراحل الإصلاح ب خروج 3500 عامل ب نظام المعاش المبكر ب كلفة 160 مليون جنيه ، و ذٰلك من أصل نحو 20 ألف عامل يعملون في الشركة .	15	Singular
و أضاف حمدين ان " مثيرين للشغب " لم يحدد عددهم اوقفوا و " ستجري محاكمتهم فورا " .	11	Plural
وعلمت هذه المصادر الموقف السوري ب أن ه يتسم ب ديناميكية واضحة ربما ترسم صورة جديدة ل السياسة السورية إزاء ملفات الإرهاب ، و مرحلة ما بعد الحرب العراقية ، و العلاقة مع المنظمات الفلسطينية ، و الوجود السوري في لبنان و ملف أسلحة الدمار الشامل .	7	Singular
وصرحت الخارجية الكولومبية كارولينا باركو يوم الجمعة ان بلاد ها قد طالبت الولايات المتحدة ب تقديم المزيد من المساعدات فى حملة مكافحة المخدرات .	18	Plural
و قال في اجتماع حضره أعضاء مجلس إدارة الاتحاد ورؤساء النقابات العامة يوم 27 / 10 الحالي إن بنك الاستثمار القومي ( الذي تملكه الحكومة ) استولى على أموال التأمينات ، دون اتفاق أو وجود قرار جمهوري بذلك ، وإنما بتعليمات شفوية " ! !	10	Plural
ازدياد معدل التحاق الذكور ب المدرسة الثانوية و زيادة الناتج القومي ل لفرد و النمو الاقتصادي , كل ها عواملٌ ساهمت إلى حدٍ بعيد في تقليل فرص قيام حربٍ أهلية .	19	Plural
واضاف ان المانيا لن تتخلى عن مسؤوليات ها العالمية ، لكن تاريخ ها و جغرافية ها يشيران الى أن ها س تسعى فى المقام الاول الى دور نشط ينحصر فى اوربا .	23	Singular
ويتوقع الشركة الاسبوع المقبل إحالة 2،3 ألف عامل إلى التقاعد ك مرحلة أولى ل تقليص عمال الشركة . و تسلم المحالون نحو 150 مليون جنيه حق التقاعد . و س تتبع هؤلاء مجموعة أخرى مطلع السنة المقبلة ل يصل عدد العاملين الذين س يحالون ل التقاعد الى عشرة آلاف من 19 ألفاً يعملون حالياً في الشركة .	16	Singular
الميزان	0	Singular
ووفقاً وجود معارضة ليبية في الخارج ، معتبرا أن المؤتمرات الشعبية التي تحكم النظام الجماهيري الليبي توفر أفضل مناخ سياسي ل يعبر كل تيار عن أفكار ه و آراء ه في الداخل ب كل حرية و من دون التعرض ل أي مضايقات أمنية .	14	Singular
كشف تقرير رقابي أن حجم العجز المرحّل في هيئة السكك الحديدية وصل إلى 8 مليارات و 670 مليون جنيه خلال عام واحد .	1	Singular
وبين وكالة الاستخبارات المركزية « ( سي آي أيه ) العام 1947 في عهد الرئيس هاري ترومان . و عهد الى رئيس الوكالة مهمة التنسيق بين مختلف الوكالات الأمنية و تحليل المعلومات و تقويم الأوضاع المؤثرة على الأمن القومي .	14	Singular
ويتوقع رؤساء شركات الاسكان الخاصة الاتهامات ب أن هم وراء الأزمة الحالية ل الإسكان معللين أن نسبة 22 في المئة من سكان البلاد فقط تستطيع شراء الوحدات السكانية الترفيهية و من ثم يمكن تحقيق مكاسب من وراء ذلك عكس انواع الاسكان الاخرى التي تلحق خسائر ب القائمين علي ها .	46	Plural
وعلى 6 احزاب في المنافسة الانتخابية التي كانت تقتصر في السابق على الحزب الحاكم فقط . و ترشح ثلاثة من انصار حزب » العمل « كما تقدم ثلاثة من انصار حزب » التجمع « و عشرة من » الوفد « و واحد عن » الناصري « و ثلاثة عن » الاحرار « بين هم سيدة ، و تقدم مرشح واحد عن حزب » الامة « ل يرتفع عدد المرشحين من انصار المعارضة إلى 21 شخصاً .	38	Singular
حصلت المشاركة المنتظرة لمدة طويلة لشركة تشاينا ايرلاينز التايوانية فى شركة الطيران الصينية للبضائع بالبر الصينى على الموافقة من قبل مجلس الدولة / مجلس الوزراء / الصينى .	0	Singular
والطائرة الجوية الإسرائيلية عن إنتاج جديد ل ها في عالم طائرات التجسس ب لا طيار ، هو ما يسمى بـ " العملاق " كون ها ضخمة الحجم و فريدة في القدرات .	7	Singular
ولدى المواقف الايرانية و السورية خلال محادثات خدام في طهران ، توقع تصعيد اسرائيلي واسع في المنطقة ، و رأى خاتمي ان » أي عمل عشوائي و غير منطقي من الكيان الصهيوني ، لن يخرج ه من أزمة ه « . و زاد ان بلاد ه » س تبقى الى جانب سورية و الشعب الفلسطيني ، و اتساع الجرائم الاسرائيلية س يزيد الانتفاضة اشتعالاً « ، و نوه ب مواقف دمشق من تطورات المنطقة .	45	Singular
سيطر صراعٌ عقلي على هرتزل , ما بين التوق إلى النجاح الأدبي و ما بين الرغبة في أن يصبح شخصية عامة .	0	Singular
وأوضح ماهر وزير الخارجية مذكرة تفصيلية ل الدكتور عاطف عبيد رئيس الوزراء كشف في ها الأسباب الحقيقية ل استبعاد الشركات المصرية من قائمة العقود الداخلية في قائمة الأولويات التي حدد ها مكتب برنامج العراق رغم أن منتجات الشركات المصرية تدخل ضمن القائمة .	32	Singular
وبحسب منذ فشل قمة كامب ديفيد في 25 تموز / يوليو ب جولة قادت ه الى اكثر من عشرين دولة . و لم ينجح في الحصول على دعم واضح ل إعلان دولة فلسطينية في الثالث عشرمن الشهر المقبل .	8	Singular
بنك التنمية الوطنى الصينى يدعم بناء سكك الحديد	1	Singular
ومن ايفانوف إن روسيا مستعدة ل استمرار التشاور مع الصين من اجل بذل جهود بناءة ل إيجاد حل ل المشكلة العراقية .	4	Singular
و قد وصل اليوم الى طرابلس وفد لبناني رسمي برئاسة وزير الموارد المائية سليمان طرابلسي لاستقبال الرهينة اللبنانية ماري معربس . ويضم الوفد عددا من كبار المسؤولين ووالدة الرهينة ثروت معربس وعددا كبيرا من الصحافيين .	26	Plural
وقال العملية فجر المسلحون و كانوا مختبئين فى الغابات القريبة العبوة الناسفة .	6	Plural
واكد باول ان المسؤولين السوريين أبلغوا ه خلال محادثات ه مع هم في دمشق أن هم اقفلوا مكاتب ل عدد من المجموعات المناهضة ل إسرائيل ، و هو ما تطالب ب ه الولايات المتحدة .	13	Singular
الحكومة الامريكية تعتزم صرف 6 الاف من العاملين على اجهزة الفحص بالمطارات بالمطارات	3	Singular
وانفقت الخبراء أن يبلغ حجم القروض المطلوبة ل شراء الوحدات السكنية في العام الأول ل تطبيق قانون التمويل العقاري نحو 9 بلايين جنيه في ظل تأكيدات أن تأثير القانون س يكون ضعيفاً جداً على سوق العقار خصوصاً في الاسكان الفاخر و لن يصل الى مرحلة الانتعاش ، اضافة الى أن ه لن يؤثر اطلاقاً على توفير الوحدات السكنية ل محدودي الدخل ما يعني أن دور الدولة س يظل قائماً و ب صورة اكبر ل حماية محدودي الدخل .	60	Singular
وحث ان الرئيس العراقي صدام حسين و الزعيم الليبي معمر القذافي و الملك السعودي فهد و أمير الكويت الشيخ جابر الاحمد الصباح اعتذروا عن الحضور شخصيا و لٰكن هم س يرسلون وفودا " على اعلى المستويات " .	35	Plural
و أبرز هذه الطرق : النورية ( نسبة إلى بديع الزمان سعيد نوري ) ، وهي أجنحة عدة أبرزها مجموعة فتح الله غولين صاحب الإمبراطورية من المدارس والجامعات والمستشفيات ووسائل الإعلام داخل تركيا وخارجها وهو يعيش الآن منفياً في الولايات المتحدة ، ومجموعة " يني نسل " ومؤسسها محمد توتلولار ، ومن هذه الطرق السليمانية وهي أكثر تشدداً من نظائرها والطريقة العجزمندية والطريقة الايشيكتشية .	56	Singular
يساعد الخبراء الاتحاد الاوروبي بعض المدارس فى مقاطعة لياونينغ خاصة المدارس المتوسطة والابتدائية لرفع الوعى بشأن حماية البيئة وسط المدرسين والطلبة وذلك عن طريق التدريبات .	3	Singular
ومد ذلك قال بيرتون " ان الشركات الاوروبية يمكن ها الاستفادة من السبق إذ أن العقوبات الأميركية ما زالت سارية " .	16	Singular
وأشار ه أكد وزير النفط و الثروة المعدنية السوري الدكتور ابراهيم حديد لدى افتتاح ه المعرض السوري الدولي الرابع ل النفط و الغاز " أن هذا المعرض يشكل نقطة التقاء بين الشركات الوطنية و الشركات الأجنبية و فرصة تتيح المجال ل الاستفادة من خبرات ها في مجال النفط و الغاز " .	7	Singular
الاف المشاركين فى معرض هونغ كونغ للمستلزمات المنزلية / اضافة اولى واخيرة /	11	Singular
و لا يستطيع احد القول ان حظوظ منتخب الامارات انعدمت ، لكنها بالتاكيد تضاءلت لأسباب مجهولة لم تتناسب مع الآمال الكبيرة التي عقدت عليه .	7	Singular
يذكر أن الرصيد الاستراتيجي من القمح يكفي احتياجات السوق المحلي لمدد طويلة وذلك بخلاف الاكتفاء الذاتي من السلع الأخرى مثل الزيت والسكر والأرز .	8	Singular
وقطع المنتخب الاميركي : بيرسول في الطريق الصحيح و طومسون تتفوق على توريس انديانابوليس ( الولايات المتحدة ) 15 - 8 ( أ ف ب ) - تابع السباح الاميركي الشاب ارون بيرسول سير ه على الطريق الصحيح ب حلول ه ثانيا في نهائي سباق 200 متر ظهرا في اليوم السادس من تجارب اختيار المنتخب الاميركي الى اولمبياد سيدني .	54	Singular
حصلت سيارات التبرع بالدم الخاصة بالمستشفى على كميات دم كبيرة من طلاب جامعة الأزهر تحت دعوى التبرع بالدم لجرحى الانتفاضة من الفلسطينيين .	1	Plural
وذكر البيان اعرب بلاس اوبل سكرتير الخارجية الفلبينية عن " التقدير العميق ل حكومة نا ل الإجراء الفورى و المعاملة العادلة من جانب الحكومة الماليزية " .	10	Singular
وأضاف : ل قد حقق نظام تحرير سعر الصرف نتائج إيجابية خلال الفترة الماضية أبرز ها الاستقرار الذي تشهد ه أسعار صرف العملات الأجنبية في السوق الرسمية حيث يرتفع السعر قرشاً أو قرشين ثم يعود إلى ما كان علي ه دون تغيير .	18	Singular
وعدد كلمة ألقى ها النعيمي خلال حفل افتتاح الملتقى قال ان احد الاهداف الاساسية ل خطط التنمية هو تطوير صناعة التعدين ل تأمين الاحتياجات المحلية من خامات المعادن ثم تصدير ألفائض ب اعتبار ان إنتاج الخامات المعدنية سوف يتجاوز الاحتياجات المحلية .	38	Singular
وقد كازاهور ذكر أن ه س يتم إجراء عملية توعية واسعة بين اللاجئين فى كيرياندونجو قبل البدء فى عملية اعادة التوطين .	19	Singular
و مع الحملة الفرنسية على مصر ، بدأت موائد رمضان تأخذ شكلاً رسميا بمشاركة رجال الأزهر في تقديمها والظهور فيها .	14	Plural
وقدمت في صلاة الجمعة في المسجد الجديد العضو المسلم في الرئاسة الثلاثية ل البوسنة علي عزت بيغوفيتش الذي عاد امس من نيويورك حيث عولج من التهاب في الرئتين .	2	Singular
وقال الذي التزمت في ه وزارة الأوقاف و الشؤون الإسلامية المغربية و رابطة علماء المغرب و الهيئة العليا ل المجالس العلمية في المغرب ، الصمت إزاء عملية ترجمة معاني القرآن إلى اللهجة الأمازيغية من قبل شخص واحد ، رحب قيادي في حزب العدالة و التنمية ( أصولي معتدل ) ب ترجمة معاني القرآن الكريم إلى اللغة الأمازيغية ، لٰكن ه شدّد في الوقت نفس ه على ضرورة أن ترعى الجهات الرسمية عملاً جماعياً ل إخراج ترجمة معتمدة ل معاني القرآن .	24	Singular
وأكد في تصريحات لـ " الأهرام " إن حجم التبادل التجاري بين مصر و كوريا س يصل إلى نحو 800 مليون دولار خلال العامين المقبلين .	10	Singular
و أضافت أن منح الحوافز الإضافية يخل بمبادئ الشفافية والوضوح ويجب أن يعلم المستثمر مسبقاً ما هي المميزات والحوافز التي ستقدم له في مصر حتى يستطيع المقارنة بما سيحصل عليه في الدول الأخرى .	21	Singular
و شدد على أهمية تنشيط الدبلوماسية الشعبية لدعم مسيرة السلام ودعم الموقف السوري إزاء المنعطف الخطير الذي يمر به وكذلك دعم الشعب العراقي من أجل فك الحصار عنه ، وضمان عودة عراق عربي قوي ومستقل له مكانته داخل الأمة العربية .	30	Singular
مصر تفوز على 6 دول لتوريد " الرخام " لأكبر مشروع قومي كوري	9	Singular
و أضاف أن مطار بغداد أخلى تماماً من المحتجزين أو السجناء الذين وزعوا على أقسام سجن أبو غريب المركزي وأم قصر في محافظة البصرة ، وأن هذه الخطوة تأتي من أجل إعداد مطار بغداد ليستأنف عمله كمطار دولي في استقبال الطائرات .	32	Singular
وأوضح في كلمة ألقى ها في المؤتمر إن الحكومة تعمل حاليا ب التعاون مع البنك على تحسين إدارة السياسات النقدية و المالية و رفع كفاءة العمل في الإدارات الحكومية ، ل المساعدة على إنجاز كل الإجراءات الخاصة ب الاستثمار ، فضلاً عن تحسين الخدمات الحكومية المقدمة ل المواطنين .	12	Singular
وأحد الوحيدة التي علا اسم ها ب شكل واضح ، كان قبل عشر سنوات عندما قررت هذه الجالية في نتانيا أن تطلق اسم " القذافي " على شارع في المدينة ، ف اعترضت البلدية لكن المواطنين ظلوا يعرفون ه ب هٰذا الاسم و ما زالوا يطلقون علي ه الاسم نفس ه .	17	Singular
و يذكر عبد المجيد أنه لا يمكن قصر تمويل الأنشطة الصناعية على بنوك بعينها ، لأن القيام بهذا الدور من مهام كل البنوك الموجودة في القطاع المصرفي ، ما دام أن البنك لديه السيولة الكافية لتمويل أي عدد من المشروعات الصناعية .	13	Singular
أما عن الجانب السياحي فهو يتعلق بعشق اليابانيين للسياحة بالأقصر وأسوان وهو ما يمكن استثماره بإنشاء مراكز إعاشة واستشفاء للمسنين اليابانيين وغيرهم للاستمتاع بدفء وسحر الطبيعة وتناول غذاء صحي آمن من ناتج الزراعات العضوية للمشروع .	14	Singular
وأكد المسئولون تونغ فى وقت سابق صباح اليوم على عمل فريق استجابة متعدد التخصصات فى مختلف المجالات من بين ها الإجراءات الخاصة ب تعقب الاتصال ب المرضى و إجراءات التنظيف و التطهير داخل المجتمع .	9	Singular
وأشارت الاستثمارات الأجنبية المباشرة في سوق المال من 1264.7 مليون دولار إلى 555.6 مليون دولار ثم إلى 209.5 مليون دولار عام 2002 / 2003 ب نسبة 83 % .	20	Singular
و فيما نفى الدكتور محمود سليمان أن يكون أي من المصانع المنتجة للبويات قد توقف عن الإنتاج اعترف في المقابل بأنها تواجه مشكلة يجب أن يتم حلها بهدوء وبدون انفعال مشيرا إلى أن المشكلة ما زالت ـ على حد تعبيره ـ تحت السيطرة .	17	Singular
و زاد أنه طرح بمبادرته وخلال وخلال اجتماعه المغلق مع الرئيس مبارك قضية الجاسوس الإسرائيلي عزام عزام الذي يقضي محكومية السجن في مصر ، وأنه لمس تفهماً لدى الرئيس للضائقة التي تعيشها عائلة عزام معرباً عن أمله بأن تجد المسألة حلاً لها " بالطريقة الصحيحة والمناسبة وخلال فترة قصيرة " , معتبراً تجاوباً مصرياً في هذا الصدد " بادرة حسن نية " كتلك التي تريد إسرائيل تقديمها للفلسطينيين لتسهيل " أوضاعهم المعيشية " .	17	Singular
فى خلال 3 سنوات من تنفيذ المشروع جرت 14 دورا تدريبية استافد منها 500 مدير مدرسة ومدرس .	15	Singular
كشف تقرير تلقاه الدكتور عثمان محمد عثمان وزير التخطيط عن ارتفاع مبيعات حديد التسليح خلال نفس الفترة إلى 595 ألف طن . .	19	Singular
أما المهندس عفت عبد العاطي رئيس شعبة تجارة السيارات ، فيشير إلى نقطة مهمة هي كيفية تحريك أسعار السيارات المستوردة في مصر قائلا : لو حصل أي تأثير بسبب طبيعة اتفاقية الجات فسيكون ذلك ضمن حدود معينة وما يقال إن الجمارك يجب ألا تزيد على 50 % من قيمة السيارة سيكون له رد فعل لتعويض هذا الانخفاض حيث من الممكن أن تلجأ الدولة إلى فرض ضريبة طرفية أو رفع قيمة ضريبة المبيعات للسيارات الفارهة تعويضاً للانخفاض في قيمة الجمارك .	51	Singular
وأشار يرغب الوزير حسن خضر التوسع في الحديث عن منطقة التجارة الحرة المقترح إقامة ها بين السعودية و مصر ، لٰكن ه قال إن الاتفاق الذي تم توقيع ه قبل نحو 12 عاماً يتعارض مع اتفاقية دخول مصر إلى » منظمة التجارة الدولية « عام 1994 ، نظراً إلى ان الجزء التجاري من الاتفاق السعودي - المصري يتعارض مع دخول مصر إلى المنظمة ب سبب الاعفاءات الجمركية الموجودة في الاتفاق .	14	Singular
تلقى تقديراً كبيراً إذا التزمت بالموعد المحدد للانتهاء للانتهاء من إحدى الأعمال .	1	Singular
بالإضافة المصدر السبب الرئيسي في انخفاض واردات القمح الفرنسي إلى ارتفاع اليورو مقابل الدولار و القمح الفرنسي يقيّم ب اليورو حالياً .	8	Singular
و أشار الشرقاوي إلى أن الاجتماع سيتناول القضايا الرئيسية للطاقة الكهربائية بدول أفريقيا الأعضاء بالمجلس ويأتي على رأسها الدراسة التي طرحها مجلس الطاقة العالمية حديثاً حول " الإمكانات المتكاملة إقليمياً لتنمية الطاقة في أفريقيا " والتي تشتمل على مراجعة شاملة للتوزيعات الجغرافية لمصادر الطاقة واستخداماتها .	7	Plural
أسعد أيامك هذا الأسبوع هو يوم السبت !	3	Singular
وردا القذافي من باريس ان تستخدم نفوذ ها لدى الامم المتحدة " ل تسريع تطبيق رفع العقوبات الاقتصادية المفروضة " على بلاد ه و أن " تهدىء قليلا القاضي بروغيير " الذي يتولى ملف الاعتداء على طائرة يوتا .	13	Singular
وقد فاز الحزب الحاكم في الانتخابات التشريعية الاخيرة ، التي اتسمت حملة ها الانتخابية ب أعمال عنف ، ب 62 مقعدا من مقاعد البرلمان ال 150 علاوة على الثلاثين التي يعين أصحاب ها رئيس الدولة . و فازت المعارضة ب 58 مقعدا من ها 57 ل حركة التغيير الديموقراطي اكبر احزاب المعارضة .	31	Plural
إذا ما أصبح ترامب رئيساً , س يظل على الحكومة هنا العمل مع ه ل دفع جدول الأعمال المشترك أياً كان ل ضمان أن الشركات و المصالح الكندية ممثلة في واشنطن .	4	Singular
و قال كيري انه لو انتخب رئيسا للولايات للولايات المتحدة فسوف يقر اتفاقا يمنح ايران وقودا نوويا لاغراض سلمية وفقا لقيود صارمة وسوف يضغط من أجل فرض عقوبات اذا رفضت ايران ، وذكرت الصحيفة ان الحوافز الجاري بحثها ستتيح لايران استيراد الوقود للمفاعل المدني الذي تعتزم اقامته في بوشهر وقد ترفع القيود التي تمنع ايران من استيراد قطع غيار لطائراتها المدنية العتيقة .	23	Singular
وهنا ب الأفكار و الفرضيات ف يؤكدون على الروابط الملزمة ل لبنان من جغرافية وقرابية و قومية . و على العداء مع اسرائيل ب وصف ه جوهراً ثابتاً . و على ضرورة التضحية في سبيل كسر عربي اجماعي ل توازن القوى الاقليمي ، كائناً ما كان سلوك الاطراف العربية الأخرى .	35	Singular
{ الرياض ، الدمام - » الحياة « - عواصم	9	Plural
كشف تقرير صادر عن جهاز التمثيل التجاري عن انخفاض حجم التبادل التجاري بين مصر والفليبين خلال الفترة من يناير إلى يونيو الماضيين إلى 3 ملايين دولار مقابل 3.86 مليون دولار خلال نفس الفترة من عام 2002 .	24	Plural
وقد الساعة الواحدة بعد ظهر اليوم السبت تم التأكد من إصابة عشرة حالات جديدة ب المرض بعد دخول هم ل المستشفيات العامة فى وقت سابق .	18	Plural
وكشف - 8 ( اف ب ) - قال الرئيس اللبناني اميل لحود اليوم الثلاثاء إن ه رفض عرضا ب عشرين مليار دولار اقترحت ه " الجهات الدولية " ل توطين اللاجئين الفلسطينيين في لبنان .	17	Singular
وذكر رئيس الوفد اللبناني وزير الموارد المائية سليمان طرابلسي " ليبيا و الزعيم الليبي العقيد معمر القذافي و نجل ه سيف الاسلام ( مدير مؤسسة القذافي الخيرية ) على ما بذلوا ه ل إنجاح عملية اعادة الرهائن الى أهل هم سالمين " مؤكدا " نحن مسرورون ل تواجد نا في ليبيا " و يضم الوفد اللبناني عددا من كبار المسؤولين الى والدة الرهينة ثروت معربس و عددا كبيرا من الصحافيين .	18	Singular
كان 70 بحارا على متن الغواصة رقم 361 العاملة بالوقود العادى قد قتلوا فى حادث بالقرب من جزر نيتشانغشان قبالة سواحل مقاطعة شاندونغ الشرقية .	21	Singular
ويلتقي أن رئيس الوزراء الإسرائيلي ارييل شارون » يستغل الصمت الدولي تجاه جرائم ه ضد شعب نا الفلسطيني و انتفاضة ه الباسلة ، ذلك ان هذا الصمت يشجع شارون على الاستمرار في تلك الجرائم « .	9	Singular
واشارت لجنة شكلت ها مجموعة الدول الثماني الكبرى تحت اسم مجموعة العمل المالية مقر ها باريس أدرجت مصر في 18 حزيران الماضي ضمن قائمة الدول غير المتعاونة في مجال مكافحة تبييض الاموال و منحت مصر مهلة زمنية ل إصدار القانون ل حين اجتماع ها في كانون الثاني ( يناير ) المقبل ، ما يعني ضرورة ان تصدر الحكومة المصرية القانون الشهر الجاري حتى لا تسوء العـــلاقة مع دول و مؤسسات عدة .	30	Singular
فقد الرئاسة ان " هذه الاحكام نفذت ها الاجهزة الخاصة الشيشانية و الوحدات الخاصة " .	8	Plural
ولمّح عن أمل ه في أن تشمل هذه الإصلاحات المرتقبة إلغاء محكمة الشعب و القوانين السيئة السمعة المتعلقة ب حقوق الإنسان و الأوضاع داخل السجون الليبية ، موضحاً أن الجمعية التي يقود ها سيف الإسلام نجل الزعيم الليبي تضغط ب شدة في هذا الاتجاه .	10	Singular
وتابع ان " المسألة تتعلق ب معرفة كيف س تدير سوريا المعروفة ب جمود ها تحت ضغط الاسرة الدولية الوضع " مختصرا ب ذٰلك شعورا يسود الاوساط السياسية اللبنانية ب شكل واسع .	25	Singular
أسقط مجلس الشعب ورقة التوت عن عورة الحكومة حيث كشف تقريران مقدمان من اللجنة الاقتصادية للمجلس عن تراجع نسبة الاستثمارات إلى الناتج المحلي الإجمالي من 30 % في عام 89 / 90 إلى 16 % 2001 / 2002 رغم كل الحوافز التي قدمتها الدولة بداية من فتح أبواب البنوك أمام مجموعة رجال أعمال قاموا بتهريبها للخارج وحتى ضرب الأمن القومي بإعطاء العقد للأجانب والعرب بتملك الأصول دون ضوابط .	17	Singular
تشاركت كيشا و بيبي معاً في تأليف أغنية " ستيفن " عندما كانت كيشا في الـ 16 , ثم تعقبت كيشا ديفيد غامسون , المنتج الذي كانت تكن ل ه التقدير منذ أن كان في فرقة " سكريتي بوليتي " و الذي وافق على إنتاج الأغنية .	38	Singular
وقضت القضاء الإداري ب الإسكندرية يوم 16 / 11 الحالي ب إعادة قيد 60 طالباً من المحسوبين على التيار الأصولي ب جامعة الإسكندرية في جداول انتخابات اتحادات الطلبة التي س تجري صباح اليوم في الكليات .	18	Singular
وقال الامم المتحدة ) 15 - 8 ( اف ب ) - اعلنت الامم المتحدة اليوم الثلاثاء استئناف رحلات ها الانسانية الى السودان خلال 24 ساعة و ذٰلك بعد ان اوقفت هذه الرحلات منذ اسبوع ب سبب القصف الذي استهدف منشآت مدنية و عاملين في منظمات انسانية .	2	Singular
و لم يكن موقف الرئيس الفرنسي جاك شيراك في خطابه امام مجلس النواب ، مختلفا عن موقف الادارة الاميركية من سوريا عندما ربط انسحاب الجيش السوري من لبنان بتطور عملية السلام في المنطقة وكان يقول ان لبنان يحتاج قبل السلام الى حل مشكلة التوطين والوجود الفلسطيني المسلح على ارضه .	44	Singular
و تبين أن الأفران معطلة منذ 4 سنوات دون محاولة للإصلاح مما دفع أعضاء لجنة الصناعة بمجلس الشعب بحضور الدكتور علي الصعيدي لتوجيه الاتهام بالتواطؤ للمسئولين في شركة الحديد والصلب بحلوان .	7	Plural
ورفض ان عدداً من المســــؤولين الاتراك أعلــنوا رسمياً ان تركيا » لا تأمل و لا تؤيد توجيه ضربة اميركية الى العراق ، لكن ظروفاً و شروطا جديدة قد تجبر نا على اعادة النظر في موقف نا « .	20	Singular
وقال الدراسة التي أصدرت ها " شركة خدمات المعلومات التشريعية و معلومات التنمية " ، أن التشريعات الخاصة ب الخدمات هي التالية ل التشريعات الاقتصادية من حيث عدد ها الذي بلغ نحو 13 ألف تشريع ، تلت ها التشريعات الخاصة ب الدولة ب ما يتجاوز الـ 10 آلاف تشريع ، ثم القوانين الخاصة ب العلاقات الدولية ب أكثر من 4 آلاف ، تتبع ها علاقات المواطنين ب ما يناهز 4 آلاف تشريع ، ثم قوانين الأمن التي لم تتجاوز ألفين تشريع .	52	Singular
وكانت » الحياة « - حذرت فعاليات اقتصادية مصرية من أن تفقد البلاد مركز ها التنافسي في صناعة الغزل و النسيج بعدما تراجعت حظوظ نجاح خطة الحكومة ل إعادة هيكلة الصناعة . و قال مصدر رسمي لـ » الحياة « إن اجتماعاً س يعقد قريباً بين الصناعيين و رئيس الحكومة عاطف عبيد ل البحث في انقاذ هذه الصناعة التي تمثل صادرات ها نسبة 25 في المئة من إجمالي الصادرات .	53	Singular
وقال » الحياة « من مصدر ديبلوماسي غربي ان مصر حصلت بعد 11 أيلول ( سبتمبر ) و ل الفترة الممتدة حتى آذار ( مارس ) المقبل على نحو بليون دولار مساعدات أميركية ، ل أسباب سياسية و اقتصادية . و ذكر المصدر ان اجمالي المساعدات غير العسكرية التي س تقدم ها الولايات المتحدة خلال هذه الفترة س يكون 960 مليون دولار .	24	Singular
مخطط استيطاني لقرى بيت لحم يمنع استرداد أي جزء من القدس	8	Singular
ومما الحوادث الاخيرة تبادل اطلاق النار امس الخميس قرب جسر ديالى الذى يربط العاصمة بغداد ب المناطق الجنوبية الشرقية و أدى الحادث الى مقتل جندى امريكى و 3 عراقيين . و قد اغلق الجسر و توقفت المواصلات مع تلك المناطق الى ان اعيد افتتاح الجسر اليوم .	39	Plural
و أوضح ماهر " أن جميع القوى العراقية تريد مغادرة هذه القوات فى اقرب وقت ممكن . وواقع الحال أن هناك قوات أجنبية على ارض العراق يتمنى العراقيون سرعة مغادرتها ولذلك فهم حريصون على اقامة حكومة وطنية عراقية فى اقرب وقت ممكن " .	10	Singular
وتزعم سياق الحملات الأمريكية المتواصلة ضد المنظمات و المؤسسات الإسلامية ، يجري داخل المؤسسات الأمريكية المختلفة تداول تقارير تتهم الأزهر الشريف ب تمويل بعض الجماعات الإرهابية التي تقوم ب أنشطة معادية ل الولايات المتحدة و الدول التي تصف ها ب المعتدلة . .	3	Singular
وأضاف " فتوى " الشيخ صبري في إطار خطبة صلاة الجمعة التي ألقى ها في المسجد الأقصى المبارك و حمل في ها ب شدة على الفلسطينيين " الذين سلموا حائط البراق ل سلطات الاحتلال " .	10	Singular
واضاف ه اوضح ل الصحافيين " لن تحصل عملية افراج غدا ( الاربعاء ) " من دون ان يوضح ما هو " العائق البسيط الذي يجب تسوية ه قبل ذلك " .	20	Singular
يقول تسيمر : " الأبطال الخارقون خارج ما يألف ه البشر و هذا أيضاً كذلك , لذا عاملت ه ك فيلمٍ درامي " .	4	Plural
وعن على ضرورة تطوير العلاقات بين الكوريتين كي تصبح علاقات مصالحة و تعاون بدلاً من المواجهة موضحا أن حكومة ه مستعدة ل أن ترتبط ب الشمال و تساند ه في إطار مشروعات التعاون مشيرا في هذا الصدد الى ان دمج رأس المال فى الجنوب و تقنيات ه المتقدمة ب القوة العاملة في الشمال يعتبر الطريق الأمثل ل تعزيز التعاون الاقتصادي بين الكوريتين .	3	Singular
وعلمنا متنقلة تابعة ل البحرية الوطنية خلال الليلة الفاصلة بين الأربعاء و الخميس الماضيين في احباط عملية اجتياز الحدود خلسة في المياه الدولية حيث القي طاقم ها القبض على عشرة مهاجرين تونسيين غير شرعيين كانوا في طريق هم الى " سيسيليا " ب الجنوب الايطالي .	13	Dual
وستزداد " نيوز كورب " حتى الان 23 محطة تلفزة في الولايات المتحدة مع شبكة " فوكس " . و تتخذ المحطات الاقليمية العشر الجديدة مقار ل ها ، في كل من نيويورك و لوس انجليس و سان فرنسيسكو ومينالوليس / سان بول وفونيكس و أورلاندو و بورتلاند وبالتيمور وسولت لايك سيتي و سان انطونيو .	20	Singular
و أضاف المصدر أن الاجتماعات بين المسؤولين السعوديين والوزير والوزير المصري ستشهد مناقشات حول الاتفاقية المجمدة لمنطقة التجارة الحرة بين السعودية ومصر وإمكانية تسريع إقامتها ، والتي تعتبر أحد الموضوعات التي مازالت معلقة حتى الآن رغم حرص الجانبين على إتمام هذا المشروع المتوقع أن يخدم أكبر اقتصادين في المنطقة .	34	Singular
مسئول امريكى : الولايات المتحدة وبريطانيا وبولندا تعتزم تشكيل قوة استقرار فى العراق	8	Singular
واشار : » ان الكلفة الإجمالية ل إصلاح شركة الحديد و الصلب تبلغ 800 مليون جنيه ( 187 مليون دولار ) علاوة على سداد ديون مستحقة علي ها ب قيمة 7،1 بليون جنيه ( 739 مليون دولار ) ب ما يعني ان برنامج الاصلاح طويل المدى و تبلغ كلفة ه 5،2 بليون جنيه « .	8	Singular
و أضاف أن المعرض سيصاحبه أيضا المؤتمر السنوي لمنتدى الأعمال العربي لتكنولوجيا المعلومات والاتصالات بحضور 200 رجل أعمال عربي لمناقشة عدد من القضايا المهمة .	12	Plural
و يتعاون المجلس القومي للطفولة والأمومة راهناً مع صندوق الأمم المتحدة للسكان ، لتنمية القدرات الفردية للمراهقات ، وتمكينهن من ممارسة حقوقهن في التعبير عن آرائهن طبقا لوجهة نظرهن ، من أجل تحديد حاجاتهن في مجال الصحة الإنجابية ، وتوفير الخدمات والمعلومات الخاصة في هذا المجال للمراهقين على مستوى المدارس .	14	Plural
ويقول المصرية جاء في الوقت الذي نجحت في ه دول عربية و آسيوية في مضاعفة صادرات ها عشرة أضعاف في الفترة من عام 82 و حتى 1999 و من ها الصين من 18 إلى 195 مليار دولار ، كوريا الجنوبية من 17 إلى 143.7 مليار ، دولار ، ماليزيا من 13 إلى 84.6 مليار دولار ، و تونس من 2.2 إلى 7.3 مليار دولار و المغرب من 2.5 إلى 8 مليار دولار .	57	Singular
وستكون في نفق مظلم بعد خروج ها المذل من الدور الاول ل نهائيات كأس الامم الاوروبية في بلجيكا و هولندا في حزيران / يونيو الماضي و هي حاملة اللقب قبل 4 سنوات خصوصا اثر خسارة ها امام البرتغال صفر - 3 علما ب أن الاخيرة اراحت ابرز نجوم ها و على رأس هم لويس فيغو اغلى لاعب في العالم حاليا .	59	Singular
اقتحم أكثر من 150 جندياً من الأمن المركزي بوابة جامعة حلوان ، وهاجموا الطلاب داخل الحرم الجامعي ، واشتبكوا معهم في معركة استمرت نحو ساعتين .	16	Singular
أكد محمد على أبطحى نائب الرئيس الايرانى ان بلاده بلاده لن تتدخل فى الشئون الداخلية للعراق . وقال أبطحى فى مقابلة مع قناة الجزيرة الفضائية ان بلاده لن تسعى الى تصدير نموذج الحكم الايرانى الى العراق . . وطالب بقية الاطراف الاقليمية والدولية بعدم التدخل فى شئون الداخلية . وأضاف انه لا يعتقد ان الحوار بين ايران والولايات المتحدة قد وصل الى طريق مسدود	9	Singular
واضاف مدير الشؤون الثقافية و الفنية في بلدية طهران حجة الاسلام محمد علي زام في مطلع تموز / يوليو الماضي ان الدعارة و استهلاك المخدرات ينتشران ب شكل واسع في صفوف الشبان الذين باتوا " اكثر تجاهلا " ل القيم الاخلاقية و الدينية .	5	Singular
وأضاف أجويلار اللوم على قوات الاحتلال ل عدم التوصل الى قرار ب شأن اعادة أعمار العراق , داعيا إيا ها الى تقديم مقترحات تستند الى مبدأ أن العراقيين هم الذين يقررون مستقبل هم ب أنفس هم .	32	Plural
اعتقال اشخاص يشتبه فى علاقتهم بالقاعدة فى باكستان	5	Singular
2 ـ إن عنوان محاربة الإرهاب أعطى إسرائيل ورقة ذهبية للوصول إلى كل الأهداف التي تطمح إليها ليس في ضرب منظمات فلسطينية أو غير فلسطينية بل ربما في إحداث تغيير استراتيجي عاجل في عواصم عربية لا تزال تشكل مصدر خطر على إسرائيل .	9	Singular
قضت المحكمة الإدارية العليا بالقاهرة برئاسة المستشار السيد الطحان نائب رئيس مجلس الدولة ، برفض الطعن المقدم من وزارة الثقافة ضد حكم محكمة القضاء الإداري بالإسكندرية منذ 4 أعوام ، والذي قضى بوقف قرار وزير الثقافة باعتبار ضريح الحاخام اليهودي أبو حصيرة من الآثار .	39	Singular
وكان سوتومايور الذي شارك في لقاء دولي ل المرة الاخيرة في 30 تموز / يوليو عام 1999 خلال دورة الالعاب الاميركية : " كانت لياقة ي جيدة لكن العصبية غلبت على أداء ي " .	20	Singular
وأشار أن ABC يتواجد في أكثر من اثنتي عشرة دولة و أن عدد العاملين يتجاوز 5 آلاف و 200 موظف .	16	Plural
ودعا الى ان المسالة تتعلق ب " الدفاع عن مصالح شعوب نا " و أن اوبك " استراتيجية ب النسبة إلي نا و ل تنمية دول العالم الثالث " ، و أكد أن ه " لا ينبغي ان ندع الغير يسحب من نا هذا السلاح " .	40	Singular
ونقلت - 9 ( اف ب ) - اوردت الصحف السودانية اليوم الجمعة ان السلطات اوقفت عددا غير محدد من الاشخاص الذين شاركوا في تظاهرات معادية ل الحكومة في شرق البلاد و غرب ها خلال هذا الاسبوع .	33	Singular
و كانت دائرة الجمارك الاردنية قد اصدرت ومنذ اليوم الاول لسقوط بغداد وتعليمات رسمية صارمة لجميع مراكزها الحدودية بضرورة التدقيق على كل ما يرد برفقة المسافرين ضمن امتعتهم الشخصية عن اى قطع اثرية أو كتب او مخطوطات تعود ملكيتها للجهات الرسمية فى العراق او لاى كان لضبطها ومنع ضياعها .	27	Plural
و من أجل وقف الأنشطة المتفشية للصوص المسلحين شنت نيجيريا " عملية النار مقابل النار " فى أوائل عام 2002 على مستوى البلاد ، والتى أسفرت عن مقتل مئات اللصوص المسلحين واعتقال الآلاف منهم .	3	Singular
ب اعتراف الحكومة : هروب 90 مليار دولار من مصر	9	Singular
وجاءت - 7 ( اف ب ) - اعلن التلفزيون ان وزير النفط الايراني بيجان نمدار - زنقانه اعتبر اليوم السبت ان اجتماعا طارئا ل منظمة الدول المصدرة ل النفط " اوبك " س يكون سابقا ل أوان ه نظرا ل الوضع الحالي ل السوق النفطية .	8	Singular
وذكرت الى ضرورة تضمين اى قرار جديد ل مجلس الامن فقرة عن الاسرى الكويتيين الكويت 3 مايو / شينخوا / دعت دولة الكويت هنا اليوم السبت الى ضرورة ان يتضمن اى قرار جديد يصدر عن مجلس الامن الدولى ب خصوص الحالة بين الكويت و العراق فقرة تشير الى ضرورة ايجاد حل سريع ل مشكلة الاسرى و المرتهنين الكويتيين فى العراق .	0	Singular
وكانت سمير غريب رئيس مجلس ادارة دار الكتب و الوثائق القومية المصرية ل وكالة فرنس برس " إن ه بناء على طلب تقدم ب ه التلفزيون التركي ل دار الكتب تم اعداد الوثائق المتوفرة ب كثرة حول أول رحلة طيران عثمانية فوق البلاد العربية قبيل الحرب العالمية الاولى " .	29	Plural
وأشار المصدر أن زيارة غالي و الوفد المرافق ل ه تأتي في إطار استراتيجية ل التحرك التجاري و الاقتصادي المصري نحو القارة السمراء و التي تضم سوق ها أكثر من 800 مليون نسمة تمثل قاعدة استهلاكية عريضة تتسم ب التنوع الكبير في الأذواق و مواسم الطلب و كذٰلك مستويات الطلب ، و هو ما يعد ب مثابة طاقة تصديرية كبيرة ل المنتجات المصرية في قطاعات سلعية و خدمية عدة .	35	Singular
ويقدر المشروع المبتكر في إطار مساعي ل تقديم خدمات تأمينية جديدة من نوع ها في السوق المصرية وسط منافسة حادة بين نحو خمس شركات دخلت السوق منذ فتح قطاع التأمين أمام شركات القطاع الخاص ل أول مرة في عام 2000 ، و يتركز النشاط الرئيسي ل هٰذه الشركات في مجال التأمين على الحياة .	46	Singular
و أعرب المجتمعون عن قناعتهم بأن " الالية المنشودة لابد أن تقوم على أساس عملى يسعى الى تحقيق المنفعة من خلال بحث جذور الموضوعات المتعلقة بمجال الاستثمار فى حين يجب أن تساهم تلك الالية فى مساعدة الدول العربية عبر اطار أقليمى من أجل التخفيف من حدة المشكلات التى تواجه السوق العربية مع التركيز على تنسيق الجهود الاستثمارية " .	46	Plural
وحذر الحكومة أعلنت في آيار ( مايو ) خطة ل الإصلاح ، إلا أن الواقع يشير الى أن الأمور تتدهور . و أضاف المصدر أن رئيس الحكومة طالب ب تحديد المبالغ المطلوبة ل إصلاح صناعة المنسوجات التي يُقدر حجم ها ب نحو 7،1 بليون دولار على الأقل .	34	Singular
ب 71 هدفاً في 137 مباراة دولية , يكون صاحب الرقم القياسي في عدد الأهداف الدولية في تاريخ الاتحاد الألماني ل كرة القدم .	15	Singular
ووقعت مصر استثمارات سنوية مباشرة و مشتركة ، بلغت العام الماضي نحو 55 بليون جنيه ( 13 بليون دولار ) ، و يتوقع أن تنخفض هذه الاستثمارات ب سبب الاحداث الدولية الراهنة الى نحو 20 بليون جنيه فقط و في حال استمرار الاوضاع قد تنخفض الى 10 بلايين جنيه ، ما يربك الاقتصاد القومي خصوصاً و أن هناك مشاكل عدة يواجه ها الاقتصاد في السابق .	13	Singular
وبالرغم من ردة فعل سوريا حيال ضربة عين الصاحب إنما تعكس حقيقة ما تتفهم ه دمشق عن نوايا إسرائيل و هي سارعت إلى استخدام ورقة مجلس الأمن و أيضا ل تهدئة الموقف على الأرض و خاصة في جنوب لبنان لكن من يضمن أن تبقى دمشق على موقف ها المعتمد على التحركات الدبلوماسية إذا ما تصاعد الموقف ب شكل يهدد العاصمة السورية فعلاً .	26	Singular
واوضح فنزويلا / اوبك - تقرر عقد القمة الثانية ل رؤساء دول منظمة الدول المصدرة ل النفط ( اوبك ) في كاراكاس خلال الفترة من 26 الى 28 ايلول / سبتمبر المقبل كما افاد بيان جزائري فنزويلي مشترك صدر في ختام زيارة الرئيس الفنزويلي هوغو شافيز ل الجزائر .	28	Singular
وصرح اندونيسيا ، اكبر دولة مسلمة في العالم من حيث عدد السكان ، منذ ايام عن رغبة ها في الاضطلاع ب دور اكبر في عملية السلام في الشرق الاوسط .	24	Singular
وقالت مستشارة الامن القومى قائلة ان " تشكيل حكومة أبو مازن يجعل نا متشجعين و نحن ندعم الاصلاحات التى س تجري ها و إن حكومة أبو مازن الجديدة س تسلك الشفافية و المصداقية " موكدة ب أن اسرائيل س تخرج رابحة من ذلك .	1	Singular
حل دير ديزيبودنبيرغ نتيجةً ل حركة الإصلاح و بات أطلالاً .	6	Singular
قضية فساد كل 90 ثانية	4	Singular
ووصفت دبلوماسية عربية في العاصمة اللبنانية على أن الرئيس المصري حسني مبارك الذي س يزور واشنطن خلال الأيام القليلة المقبلة ، س يحمل مع ه موقفاً سورياً شاملاً حيال ملفات المنطقة .	14	Singular
و من جهة أخرى حصلت شركات مصرية أخيراً على تعاقدات خارجية جديدة بقيمة 126 مليون دولار منها تعاقدات لشركة مصر للأسمنت المسلح بالسودان قيمتها 30 مليون دولار ومشروعان لشركة النصر العامة للمقاولات في السودان بقيمة 80 % مليون دولار للمشروع الأول و 16 مليون دولار للمشروع الثاني .	25	Singular
واضافت ثروت معربس ل فرانس برس " فرحة ي كبيرة . ماري س تطلق اليوم الذي يصادف عيد السيدة العذراء ، و س نحتفل ك كل سنة ب عيد ها في لبنان ، حتى ولو تاخر ذلك يوما " .	15	Singular
رفضت المصارف المصرية نهائياً مقايضة ديون المتعثرين بمشاريعهم بمشاريعهم مشاريع العقارية خصوصاً ان قيمتها تتجاوز 5.6 بليون جنيه ( 6،1 بليون دولار ) ديون رجال أعمال ومستثمرين يعملون في مجال العقارات لم يسدد أي جزء منها بسبب أوضاع السوق .	10	Singular
غزة اول مايو	0	Singular
وتمثل هذه العملية تظاهرات دامية في الاراضي الفلسطينية في ايلول / سبتمبر 1996 اوقعت اكثر من 80 قتيلا في الجانبين الفلسطيني و الإسرائيلي .	6	Plural
وطالب قناة فلسطين الفضائية مساء اليوم نقلا عن نبيل أبو ردينة مستشار الرئيس الفلسطينى قول ه فى تصريحات ل ه اليوم ان التصعيد الاسرائيلى يتطلب تدخلا عاجلا من مجلس الامن الدولى ل وضع حد ل هٰذه المجازر الاسرائيلية .	6	Singular
مشكلتنا قوة شخصية الريحاني ، و فرض ه نفس ه " بطريركا " على وسط ه و بيئة ه ، ل كان غرق في تفاهات الناس العاديين الذين خشي هم جبران ( و هو على حق ) في رسالة ه الى ذلك الـ " منصور " صديق ه ( هل من يعرف من هو ؟ ) .	41	Singular
و أبلغ أيمن الأمير المسؤول الإعلامي بالمكتبة " الشرق الأوسط " أنه سيتم إزاحة هذه الكتب أيضا من الموقع الإلكتروني .	9	Singular
وافادت - 8 ( اف ب ) - ذكرت الصحف اليوم الثلاثاء ان اربعة اشخاص اغتيلوا الاحد في الجزائر على يد مجموعات اسلامية مسلحة في منطقتي بومرداس ( 50 كيلومترا شرق العاصمة ) و تيبازه ( 70 كيلومترا الى الغرب ) .	39	Singular
و قال لـ " الحياة " رئيس الجمعية الإفريقية للضعف الجنسي الدكتور خالد لطفي إن أبحاث المؤتمر حذرت بشدة من زيادة كبيرة لذلك المرض الخطير والمحرج في أن الأوضاع التي يعيشها الرجال العرب سياسياً واقتصادياً واجتماعياً وانتشار التدخين والتلوث وأمراض السكر والقلب وضغط الدم تنذر باستفحال المرض ما لم تتخذ الإجراءات لوقف نموه .	50	Plural
وأعرب مسؤول ليبي بارز لـ " الشرق الأوسط " إن ليبيا على وشك الدخول في عملية إصلاح شاملة على المستوى الداخلي ، لٰكن ه شدد في نفس الوقت على أن ذلك لا يعني التراجع عن الاستمرار في تطبيق النظرية الثالثة ل الزعيم الليبي و اعتماد النظام الجماهيري الذي يوفر ل الشعب الليبي فرصة حكم نفس ه ب نفس ه من دون وساطات نيابية .	57	Singular
يُشار الى ان مصر تراجعت منذ العام الماضي 6 مرات عن طرح اسهم هذه الشركات لعدم ملاءمة ظروف الاسواق ومن ثم يتوقع تأجيل الطرح حتى نهاية السنة المقبلة على الاقل حتى تتحسن الاوضاع .	14	Plural
وعلى مستوى المركز المالي ل البنك ف قد ارتفع إجمالي الأصول المصرفية من 70 مليار جنيه إلى 84 مليار جنيه في العام المنصرم .	15	Singular
وبموجب موقع " فاينانشال تايمز " على الانترنت ، ف قد اجتمع مجلس ادارة " دياجيو " الجمعة ل المصادقة على عملية الشراء التي يفترض ان تؤمن ما قيمة ه 4،5 مليار دولار من السيولة ل هٰذه المجموعة البريطانية التي س تعيد تركيز نشاط ها على مجال ها الاساسي القائم على المشروبات الروحية .	19	Singular
كما أوضح التقرير أن قيمة الواردات المصرية من بلجيكا انخفضت خلال الفترة من يناير إلى يوليو في العام الماضي إلى 178.8 مليون يورو مقابل 184.3 مليون يورو خلال نفس الفترة من عام 2002 بانخفاض قدره 5.5 مليون تمثل نسبة 2.97 % .	6	Singular
واتهم سمير المشهراوى عضو اللجنة الحركية العليا ل حركة فتح فى قطاع غزة " ان المجزرة التى وقعت فى حى الشجاعية هى رسالة من الحكومة الإسرائيلية ل العالم ب أن ها لا تريد سلاما عادلا و شاملا " ، مشيرا إلى أن " الهجوم تزامن مع الخطاب المعتدل الذى وجهت ه الحكومة الفلسطينية و حمل فى طيات ه الكثير من الإصلاحات فى الساحة الفلسطينية ، و تسلم الجانبين خطة خارطة الطريق " .	24	Singular
وزير الخارجية البرتغالى يعلن عقد مؤتمر جديد حول العراق فى لندن يوم 8 او 9 مايو أثينا 3 مايو / شينخوا / اعلن وزير الخارجية البرتغالى انطونيو مارتينيز دا كروز اليوم ان مؤتمرا جديدا سيعقد فى لندن يوم 8 او 9 مايو بين الدول التى اتفقت على المشاركة فى القوة الدولية لتثبيت الاستقرار فى العراق .	30	Singular
عرفات غادر فيتنام في ختام زيارة قصيرة	4	Singular
وبحث البيان الختامي » ان الطرفين تمكنا من تقويم الخطوات السابقة بين البلدين و مناقشة مشروع الاتفاق الملحق ب إطلاق حرية تبادل المنتجات و تسهيل عمليات النقل بين البلدين و إزالة اي عقبات طارئة تعترض عملية التبادل التجاري و النقل البري و البحري و الجوي و وسائل الترانزيت و توسيع التعاون في مجالات الزراعة و الصناعة و النفط و الغاز و الكهرباء و المياه و المشاريع و الاستثمارات السورية - اللبنانية المشتركة « .	65	Plural
وشكلت نواب يمينيون اخرون من الكنيست ان توصي ب وقف المفاوضات مع الفلسطينيين بعد قمة كامب ديفيد التي فشلت في 25 تموز / يوليو الماضي .	1	Plural
ويسير الشرقاوي حفني إن المشاورات المصرية الأوروبية س تنظر في الآثار المترتبة على توسع الاتحاد الأوروبي ، ل تفادي أي آثار سلبية ب حيث يتم التوصل إلى اتفاق مواءمة يسمح ب مد تطبيق المزايا المنصوص علي ها في اتفاقية المشاركة المصرية الأوروبية إلى الدول الأعضاء الجدد في الاتحاد الأوروبي ، ب أن تتمتع الصادرات الصناعية المصرية تلقائياً ب ميزة النفاذ إلى أسواق هذه الدول ، معفاة تماماً من الرسوم الجمركية . .	61	Plural
ولعل التي تلقت ها عواصم فاعلة في الشرق الأوسط تضمن إشارات أخذت شكل التحذيرات على أن حكومة شارون بدأت تعد العدة ل حرب محتملة في المنطقة س تبدأ ها هي فعلاً مهما اختلفت أشكال الذرائع التي س تشكل فتيل هذه الحرب .	11	Singular
و ل مزيد التوضيح نقول ان الرؤية ممكنة كلما ازداد التوجه نحو الغرب بحيث تطول المدة الفاصلة بين الاقتران وغروب الشمس وهو ما يجعل مدة مكوث القمر اطول وبعد الزاوية بين الشمس والقمر ودرجة الارتفاع افضل من ذلك ان ظروف الرؤية غرب القارة الافريقية ستكون افضل من شرقها وكلما ازداد التوجه غربا تحسنت ظروف الرؤية ففي ريو دي جانيرو بالبرازيل مثلا ستبلغ مدة مكوث القمر 40 دقيقة كاملة .	32	Singular
ونقلت - 8 ( اف ب ) - هاجم رجل الدين الايراني المحافظ آية الله محمد موسوى جزائري " التنامي السريع ل الفساد الاجتماعي " في مقاطعة خوزستان في جنوب غرب ايران .	26	Singular
وقال يوضح المصدر ما إذا كان الرئيس العراقي السابق يرتدي ملابس السجناء أم ملابس ه الشخصية لٰكن ه أشار إلى أن ه من المؤكد " يرتدي ملابس أسرى الحرب ذات اللون البرتقالي كون القوات الأمريكية تعتبر ه السجين رقم واحد في السجون الأمريكية .	14	Singular
و قال قصير انه " يمكن للعلماء المسلمين ان يوقعوا البيان وان اغفال موضوع الوجود السوري ليس من موقع عدم التطرق الى قضية خلافية بل من اجل التوصل الى نتائج ايجابية " .	27	Singular
أصبح الاقتراع , في عيون الإرهاب , الهدف السهل الجديد .	9	Singular
وتعتبر مسؤول العلاقات الاستثمارية في مجموعة » تايتان سيمنت « تاكيس كانيلوبولوس لـ » الحياة « أن مجموعة ه تتوقع مضاعفة انتاج مصنع الاسمنت في بني سويف في السنتين المقبلتين ، بعد تنفيذ خطة توسعة بوشر حالياً ب إعداد المناقصات الخاصة ب توريد المعدات و خطوط الانتاج الخاصة ب ها و التي س ترفع الكميات المنتجة الى ثلاثة ملايين طن .	29	Dual
دورة لتدريب القبطيات على " الخلع "	5	Singular
وقال السفير صلاح سليم رئيس مركز القاهرة الدولي ل المؤتمرات إن ه تم إنشاء صالة عرض جديدة ل عقد المعرض ب ها و س يتم الانتهاء من ها في أبريل القادم و توفر قاعة العرض الجديدة 6 آلاف متر مربع ، و س يكون نصيب الجناح المصري 2000 متر مربع ، مشيراً إلى أن ه تمت دعوة 200 صحافي ل حضور المعرض ب هدف إبراز مصر ك مقصد سياحي .	48	Singular
وكانت العراق قد باع ستة ملايين برميل من كركوك في مزاد أجرى ه الشهر الماضي قبل توقف استئناف ضخ النفط في الخط ل أسباب غير معروفة ، و تبلغ طاقة الخط 800 ألف برميل في اليوم .	16	Singular
و كان شافيز وصل بعد ظهر الاثنين الى الجزائر آخر محطة له في اطار جولته على دول اوبك التي باشرها في السابع من آب / اغسطس في المملكة العربية السعودية للاعداد لقمة كراكاس .	25	Singular
و زعمت تلك المعلومات الصهيونية أن هناك أنواعاً أخرى من الفتاوى في الأزهر تختلف عن الفتاوى الرسمية المعلنة ، والتي تشكل الوجهة الأساسية للجماعات الدينية ، مدعية أن هناك علاقات شبه رسمية بين الأزهر ومؤسسات دينية في بعض البلدان الخليجية ، وحزب الله في لبنان ، وأن هذه العلاقات تأخذ أبعاداً أكثر إضافية في حال توجيهها ضد إسرائيل .	44	Singular
والمدهش ما تم حساب قيمة الشحنة ب الجنيه المصري و ب نفس سعر الدولار قبل التحرير 464 قرشا ف إن القيمة تصل إلى مليار و 429 مليونا و 352 ألف جنيه ب التمام و الكمال . .	11	Singular
مع بدء هبوب رياحٍ متواصلة , تبدأ الجزيئات الدقيقة الموجودة في الجزء الظاهر من الأرض ب الاهتزاز .	9	Singular
وكان صحيفة " الصحافة " عن حاكم ولاية البحر الاحمر ( شرق ) ب الوكالة اللواء حسن حمدين قول ه ان التحقيق اظهر ان بعض " الاوساط " التي يحدد ها حرضت طلاب المدارس الثانوية على التظاهر الاربعاء في بورسودان احتجاجا على فرض نفقات مدرسية .	19	Singular
فاتفق قام الافارقة الثلاثة ب عملية غسل الاموال تحولت إثر ها بعض الورقات السوداء الى دولارات و هو ما أسال لعاب المتضرر و انطلت ب التالي علي ه الحيلة .	21	Singular
وتضمن ب وزارة التجارة الخارجية اتفاقاً مبدئياً مع جمعية الأعمال المصرية الفرنسية ل التعاون في تصدير المنتجات المصرية إلى دول غرب أفريقيا من خلال الشركات الفرنسية .	3	Singular
و سمح باشتراك أي إنسان في العالم فيها فيها ( ! ! ) " ووفقا لما جاء في الإعلان ، تناولت الجوائز الأسئلة الآتية : " في أي عام قدم الصندوق الكويتي أول قرض لمصر ، كم عدد القروض التي حصلت عليها مصر من الصندوق الكويتي حتى 31 مارس الماضي ؟	44	Singular
يقول : " لن تفيد العمارة الأموات , لكن ها س تساهم في إبقاء ذكرا هم حية بين الأحياء " .	6	Plural
و أكدت الدراسة التي تناولت مستقبل دور " أوبك " و " أوابك " في مجال النفط أن الدول الاعضاء في المنظمتين ستظل الدعامة الرئيسية لتأمين الاحتياجات العالمية للبترول ، خاصة ان هذه الدول تمتلك حوالي 61 في المائة من الاحتياطات العالمية المؤكدة من النفط وتتمتع بانخفاض تكلفة الإنتاج .	33	Plural
و ألمح وزير الخارجة في تقريره لرئيس الوزراء أن الخارجية قامت بتسليم مسئولي منظمة الفاو وبرنامج الغذاء العالمي قائمة بالعقود المصرية الداخلة ضمن اختصاصات المنظمة التي تشمل عقود المواد الغذائية ومعدات الري وذلك للسعي من أجل تنفيذ تلك العقود . .	5	Singular
ودخل طالبت الادارة من الحزب تعديل بعض الفقرات في البيان الانتخابي ، على اساس تضمن ه بعض الفقرات ، " غير القانونية " او تلك التي تتسم ب لهجة شديدة حتى و إن كان اسلوب صياغة ها هادئا .	16	Singular
وكان الناطق ب اسم برنامج الانشطة الانسانية في الامم المتحدة في العراق جورج سمرويل ل وكالة فرانس برس ان " موعد الزيارة لم يتحدد بعد لٰكن ني اعتقد أن ه من المحتمل ان تكون بين العشرين و نهاية الشهر الحالي " .	29	Singular
وسيتم بين الدكتور يوسف بطرس غالي وزير التجارة الخارجية المصري و الدكتور هاشم عبد الله يماني وزير التجارة و الصناعة السعودي الذي يزور القاهرة حالياً خلال المباحثات التي جرت بين هما يوم 17 / 3 الحالي .	27	Singular
حاول فالينتينو أن يبعد الشخصية عن الصورة النمطية ل لرجل العربي .	3	Singular
وتزداد احد نواب رئيس مجموعة مايكروسوفت ديك براس المختص ب برامج النشر الالكتروني " ان هذا الامر شبيه ب اختراع السيارة . ف محطات البنزين لم تفتح أبواب ها بعد و الطرقات لم تشق . لكن لدي نا سيارة تمشي ، و الرحلة يمكن ان تبدأ " .	23	Plural
و بين الجرحى ، اعتبر 16 انهم في حال خطرة .	8	Singular
ويرى التنظيمات الأخرى التي طالبت ب الفيدرالية ، الجبهة التركمانية العراقية و كذٰلك بعض التنظيمات الدينية الشيعية و السنة في إطار القول إن بعض المناطق العراقية تحتاج إلى مثل هذه الخصوصية الإدارية و الاقتصادية التي توفر ها الفيدرالية .	33	Singular
وأوضح بوج خلال لقاء ه يوم 14 / 3 الحالي مع أعضاء الجمعية المصرية البريطانية ل الأعمال ب رئاسة المهندس محمد نصير إن اتفاقية المشاركة المصرية الأوروبية س تدخل حيز التنفيذ ب الكامل قبل شهر يونيو المقبل مشيرا إلى أن ه لا تزال هناك بعض الخطوات الإجرائية البسيطة التي تقوم ب ها مصر و دول الاتحاد حالياً قبل دخول الاتفاقية حيز التنفيذ .	34	Singular
وتوفر المصرية العامة ل الاستثمار ب مدينة 6 أكتوبر الصناعية أول منطقة حرة مخصصة ل الخامات و مستلزمات الإنتاج التي ليس ل ها مثيل محلي ل خدمة ما يقرب من ألف منشأة صناعية تعمل وفق نظام " الدروباك " و الذي يعطى الحق ل المستثمرين في استيراد الخامات الصناعية و إعادة تصدير ها في شكل سلع تامة الصنع دون دفع أي رسوم جمركية .	13	Singular
و حكاية وضع عرب فلسطين في حالة الدفاع ـ ترجع إلى السياسة التي سار عليها شارون ودعا أعوانه السير تبعاً لها ، إذ قال لقادة الجيش : " يجب أن نقوم نحن بالهجوم لكي يظل الفلسطينيون في حالة دفاع ، ويجب أن يكون هجومنا بدون أي اعتبار لقيود صدرت في اتفاقات أوسلو ، ويجب ألا يدفن المستشهدون الفلسطينيون حسب الطقوس الإسلامية ، بل يجب لفهم في جلود خنازير " . .	66	Singular
وتقع صدد المخطط الاستيطاني الجديد ، أشارت صحيفة " كول هعير " الأسبوعية العبرية إلى أن البلدية الإسرائيلية ل القدس و وزارة البناء و الإسكان أعدتا المخطط الهيكلي ل بناء نحو خمسة آلاف وحدة استيطانية في أراض تعود ملكية غالبية ها إلى مواطنين يقطنون في بيت ساحور .	2	Singular
و دعت الدراسة إلى تفاهم أكثر واقعية بين المنتجين يهدف لتحقيق توازن الامدادات النفطية وحماية استقرار السوق والوصول لسعر عادل ترتضيه كل الاطراف ، مشيرة إلى أهمية مساندة دعوة بعض الدول الاعضاء في منظمتي أوبك وأوابك للشركات العالمية للمشاركة بصورة أكبر في مجال البحث والتنقيب والإنتاج ، وحددت الدراسة حزمة من التحديات الأخرى التي يتعين على أوبك وأوابك مواجهتها خلال المرحلة الراهنة ، في مقدمتها القضايا البيئية .	54	Singular
وأكدت المصادر ادعاء موفاز ب أن عناصر من الحزب عبروا الحدود السورية و يشاركون في الهجمات ضد الأمريكيين في العراق بـ " الهرطقة " و قالت : " إن ادعاءات العدو لن تلقى آذاناً صاغية إلا في واشنطن التي تدعم العدوان الإسرائيلي المستمر على الشعب الفلسطيني " .	10	Plural
وأضاف المعشر في تصريحات ل الصحافيين العرب ب واشنطن الليلة قبل الماضية " ب غض النظر عن الشخصيات التي يضم ها المجلس نحن نتعامل مع ه ك حقيقة سياسية " .	19	Singular
وقال غالي على أن تطبيق هذا القرار من شأن ه السماح ل دخول الرسائل المصدرة من كلا البلدين دون فحص .	4	Singular
وأشارت المصادر من إجهاض قانون التمويل العقاري ب سبب حالة الفوضى التي تجتاح الأسواق و فشل كافة الإجراءات الحكومية في السيطرة على أسعار مواد البناء .	20	Singular
وقالت ف ب ) - ذكرت صحيفة " التايمز " البريطانية امس ان حوالى 750 جنديا بريطانيا قد يتم نشر هم في جنوب بغداد في مكان القوات الامريكية التي ارسلت الى الفلوجة على اساس خطط ل الحالات الطارئة وضعت ها قيادة اركان القوات البريطانية في البصرة .	33	Singular
جدير بالذكر ان فى الصين اكثر من 65.9 مليون هكتار من الاراضى الرطبة مشكلة 10 بالمئة من اجمالى العالم .	15	Singular
ف حصيلة مصر من الدولار سواء عن طريق الصادرات أو السياحة أقل بكثير جدا من المطلوب لسداد المدفوعات أمام الخدمات المستوردة أو حركة رؤوس الأموال الخارجية من مصر فكل هذه الطلبات تدفع بالدولار الأمريكي حتى مع دول غير الولايات المتحدة ، ولهذا نشأ لدينا في مصر سوق سوداء للدولار ، أضف إلى ذلك أن الجنيه المصري أصلاً عملة غير قابلة للتحويل عالميا .	30	Plural
رحبت اليونان اليوم بالمبادرة التى اتخذتها أربع دول بالاتحاد الأوربى لإقامة مركز قيادة قوة متعددة الجنسيات خلال العام المقبل ، قائلة إن هذه الخطوة إيجابية ومهمة .	7	Plural
جائزة روس اكدوا ل وكالة فرانس برس من جهة اخرى أن ه س يتم حظر اي تحرك في الشيشان اعتبارا من 15 تموز / يوليو و ل فترة غير محددة .	27	Singular
و اعتبر ان استخدام الرادار هو الأمل الوحيد في رصد المياه الجوفية تحت سطح المريخ ويعطي الاجابة القاطعة حول وجود مياه في هذا الكوكب . وأكد اهمية التجربة التي ستكلف نحو اربعة ملايين فرنك لمصر » فعن طريقها سيتم اكتشاف المياه الجوفية والآثار المدفونة والوديان الجافة ، إضافة الى الاراضي الصالحة للزراعة « .	37	Singular
ولم ما ان المناسبة تستحق العناء اشترى سروالا ازرق و حذاء جديدين و معطفا خفيفا ل يبدأ ب ها حياة ه الجديدة .	6	Singular
وعلى الى ان حياة البحارة ترتبط " ب سلسلة من العناصر " ، من ها " عدد المقصورات الغارقة و ارتفاع الضغط الجوي و الحرارة و وضع احتياطات الهواء " .	27	Plural
وهذه الوزراء التركي بولند أجاويد ب إلحاق شمال قبرص ب تركيا في حال ضمت جمهورية قبرص ( اليونانية ) الى عضوية الاتحاد الأوروبي . و جاء ذلك في حديث أدلى ب ه الى صحيفة » مللييت « تعليقًا على تصريح ل وزير الخارجية التركي اسماعيل جم حذرفيه من أن تركيا قد تقدم على اتخاذ قرارات صعبة و مؤلمة في ما يخص القضية القبرصية و لو دفعت ثمن ذلك غالياً .	61	Singular
من خلال استخدام الهوائي ثنائي القطب ل تحقيق دقة زاوية كبيرة , يتيح نظام التحكم الأرضي ل مشغلي الرادار الأرضي الذين يراقبون شاشاتٍ دقيقة خاصة أن يوجهوا طائرةً خلال هبوط ها على المدرج من خلال بث أوامر شفهية إلى الطيار .	35	Singular
وقد - 8 ( أ ف ب ) - حققت العداءة الجامايكية مرلين اوتي افضل رقم شخصي ل ها هذا العام في سباق 100 م هو 00 ر 11 ثانية امس الاثنين في العاصمة السلوفينية ليوبليانا حيث تتدرب منذ ايار / مايو .	19	Singular
و أعلن الدكتور طارق كامل مستشار وزير الاتصالات والمعلومات والمعلومات المصري في مؤتمر صحافي يوم 5 / 3 الحالي عقد بمركز المؤتمرات بمناسبة زيارة انطونيو فرناندو لاجرانيا رئيس قطاع الاتصالات والمؤتمرات بالاتحاد الدولي للاتصالات لإعلان الترتيبات النهائية ، أن الوزارة وجهت الدعوة لنحو 40 وزيراً للاتصالات بأفريقيا ، وهناك تأكيدات كثيرة على الحضور .	50	Singular
تسعى الحكومة المصرية ، في محاولة أخيرة ، إلى إقناع البنوك الوطنية التفاوض مع » شركة الحديد والصلب « لتسوية الديون المستحقة على الشركة والتي تتجاوز ثلاثة بلايين جنيه ( 785.3 مليون دولار ) .	20	Plural
وأكد البيان ب وثيقة أصدر ها الحزب في 9 سبتمبر الماضي ب عنوان " المنهاج السياسي و الإستراتيجي ل المقاومة العراقية " ، أشارت إلى أن الحركة تضم أيضا ، إلى جانب كوادر البعث و قوات الحرس الجمهوري و الحرس الخاص و قوات الأمن القومي و فدائيي صدام و مقاومين عراقيين ، و " المتطوعين العرب النجباء ، و الذين يعملون تحت مسميات و عناوين التعبئة و التشكيلات العاملة وفقاً ل مقتضيات التعامل القتالي التعرضي على قوات الاحتلال الأجنبية .	35	Plural
وتجاوز " المجلة " اللندنية تقريراً تحت هذا العنوان جاء في ه : في تصاعد خطير ارتفعت نبرة العداء والتراشق بين مصر و إسرائيل و شنت الصحف الإسرائيلية هجوماً على تصريحات الرئيس حسني مبارك حول السلام في المنطقة العربية و حمل في ها الجانب الإسرائيلي مسؤولية تجميد عملية السلام .	45	Singular
وكانت صبري ان قيام عرب من القدس ب طلب الجنسية الاسرائيلية " يعني الاعتراف ب الوجود الاسرائيلي في المدينة المقدسة و زيادة عدد الاسرائيليين في ها مقابل تقليص عدد سكان ها العرب " و قال " و هٰذا حرام شرعا " .	6	Singular
واعتبر كلينتون ردا على سؤال طرح ه صحافي حول مخاطر حصول انكماش " الجواب على المدى القصير و المتوسط هو لا " مشيرا الى أن ه يتابع عن كثب تطورات الاسواق النفطية .	11	Singular
وعلى ميثم سعر مثقال الذهب ( خمسة جرامات ) عيار 21 قيراطاً قبل الحرب ب أن ه كان يراوح بين 80 إلى 85 ألف دينار عراقي ، لٰكن ه لفت إلى أن ه ارتفع الآن إلى بين 110 و 115 ألف دينار هذه الأيام ، نظراً إلى زيادة الطلب علي ه و تعدد الزبائن .	13	Singular
وأوضح إلى أن اللائحة الجديدة ضمت العديد من البنود التي توفر شفافية و ثقة أكبر في عمل البنك المركزي خاصة في القضايا المتعلقة ب السياسات النقدية ل إيجاد فرص أكبر ل تحقيق الاستقرار النقدي و سلامة النظام المصرفي إضافة إلى وضع و تنفيذ السياسات الائتمانية و النقدية و المصرفية ب ما يتماشى مع المصالح الاقتصادية ل الدولة .	48	Singular
و س يتولى الجانب الهولندي تزويد المجرى بمعدات الإرشاد والإنارة المتطورة والشمندورات ويتم تنفيذ المشروع على مرحلتين الأولى تبدأ من القاهرة حتى أسيوط ويستغرق تنفيذها عام 2004 في حين يتم تنفيذ المرحلة الثانية خلال عام 2005 وتشمل المنطقة من أسيوط حتى أسوان .	4	Singular
وأفادت . مرشد خان وزير الخارجية البنجلاديشى اليوم من الدكتور جونج ووك لى المدير العام الزائر ( مرشح ) ل منظمة الصحة العالمية ب مواصلة دعم منظمة ه ل تنفيذ البرامج الوطنية ل الصحة و السكان فى بنجلاديش .	22	Singular
وكانت أن هناك تغييراً في تفكير الإدارة الأمريكية مقارنة ب ما كان علي ه في السابق ، لافتاً إلى موافقة الكونجرس على عقد لقاء تمهيدي مع وزير التجارة المصري العام الماضي ، و هي سابقة ، ل مناقشة منطقة التجارة الحرة التي يتم التفاوض في شأن ها منذ عام 1997 .	15	Singular
تقدم الجيش المقدوني حتى ممر ثيرموبيلاي الذي يقسم اليونان إلى قسمين , لكن ه لم يحاول الاستيلاء علي ه ل أن ه كان محمياً جيداً من قبل قوات مشتركة من الأثينيين و الإسبارطيين و الأخائيين .	1	Singular
تبلغ كلفة التعرفة الثابتة لدى شركة " إي - أون " 760 جنيه إسترليني و س يدفع عملاء شركة " آفرو إنيرجي " نحو 760 جنيه إسترليني مقابل تعرفت ها البسيطة و المختارة .	5	Singular
وقال الشركات الهندية العاملة فى مجال الانشاءات المدنية فى صدارة الانشطة الهندية فى العراق و منطقة الخليج . و يسود شعور ب أن هذه الخبرة س تضع الشركات الهندية فى موضع جيد فى عملية اعادة اعمار العراق .	28	Singular
غريب هذا الرئيس الأميركي الذي شكل توليه لمنصبه لمنصبه ، أملاً للعرب جميعاً ، كونهم اعتقدوا انه سينظر الى الشرق الأوسط النظرة التي سادت في عهد والده جورج بوش ووزير خارجيته جيمس بيكر ، وأظهرت ان الادارة الأميركية تدرك ما هي الأسس الصحيحة لمفاوضات السلام بين العرب واسرائيل ، عبر مؤتمر مدريد .	42	Singular
وذكرت - 7 ( اف ب ) - كثفت حكومة الرئيس محمد خاتمي في الاسابيع الاخيرة دعوات ها الى الايرانييين المهاجرين ل العودة الى ايران ، و خصوصا المتمولين من هم الذين يعيشون في المنفى في اوروبا و الولايات المتحدة منذ قيام الثورة الاسلامية في 1979 .	28	Plural
وتشهد اشهر عدة تواجه مصانع القطاع الخاص و القطاع العام ازمة سيولة و باتت مهددة ب الإفلاس . و تعجز غالبية هذه المصانع عن دفع رواتب عمال ها .	27	Singular
وقال سارنا ردا على أسئلة أن ه " من الواضح تماما أن ه من أجل مشاركة هادفة يتعين أن يكون هناك استعدادات متأنية " .	19	Singular
و أعلنت مؤسسة القذافي العالمية للجمعيات الخيرية أنها أنها قد رصدت أخيراً تصاعدا في انتهاكات حقوق الإنسان في المجتمع الليبي ، ودعت إلى ضرورة العمل على ترقية حقوق الإنسان وتحسين أوضاع السجون وتسوية ملفات الليبيين في الخارج ، ما لاحظت مصادر دبلوماسية عربية في طرابلس ارتفاع وتيرة الزيارات المفاجئة التي تقوم بها فرق متخصصة من المؤسسة إلى عدد من السجون ومراكز التوقيف والحبس الاحتياطي لمتابعة ورصد حالة هذه السجون وأوضاع المساجين فيها .	2	Singular
ب العودة إلى لاهور , ظهرت نحو 39 قصة في الجريدة الرسمية بين تشرين الثاني 1886 و حزيران 1887 .	1	Singular
واضافت مكتب الامم المتحدة في بغداد ان " صادرات النفط العراقية بلغت اكثر من 1،951 مليون برميل ، ب قيمة اجمالية تبلغ 31،9 مليار دولار منذ بدء العمل في العاشر من ايلول / سبتمبر 1996 ب برنامج + النفط مقابل الغذاء + " .	27	Singular
وهو " المنهاج " أن " ما نتج و س ينتج عن احتلال العراق ، سواء من تواجد قوات متحالفة من جنسيات أخرى ، أو قوات أممية أو إدارات و هيئات مختلفة ، س تعتبر و تعامل على أن ها قوات و إدارات و هيئات احتلال ، و ب ذٰلك تكون أهدافاً مشروعة ل المقاومة في حرب ها التحريرية " .	7	Singular
وترعى الى أن ه س يبحث مع وفد الهيئة الحكومية ل التنمية ( ايغاد ) الذي س يصل مساء الى الخرطوم ، امكان استئناف مفاوضات السلام مع الجيش الشعبي ل تحرير السودان اذا كان المتمردون راغبين جديا في خوض المفاوضات .	0	Singular
بلغ مجموع الدفع المرتبط ب الأداء و المكافآت ل ذلك العام 1,5 مليون دولار , و هو ذات مجموع 2015 - 2016 .	18	Singular
واطلق الخرطوم أعلن النائب الأول ل الرئيس السوداني علي عثمان محمد طه شروطاً ل قبول حكومة ه أي جهد ل إقرار السلام سواء عبر أميركا أو مبادرة المنظمة الحكومية ل التنمية في شرق افريقيا ( ايغاد ) أو المساعي المصرية الليبية و حدد ها في » تلبية شروط الانقاذ الاساسية « و هي وحدة السودان و إقامة الشريعة .	21	Singular
وتوقع الحال يقول إن كافة المصانع لا تبيع ب هٰذه الأسعار نظراً ل ما لدي ها من مخزون ضخم من مربعات الصلب ب أسعار تقل عن التسويات السعرية الأخيرة ، و من ثم ف إن سعر الطن يدور حول 3120 في المصانع ، تصل إلى نحو 3200 جنيه لدى التجار .	27	Singular
و نقلت الاذاعة الاسرائيلية الرسمية عن مصادر فلسطينية قولها قولها ان خبراء خرائط اسرائيليين وفلسطينيين تلقوا ، خلال المباحثات الاخيرة ، دعوة للمشاركة في المحادثات الجارية حول مدى الانسحاب الاسرائيلي وترسيم حدود الدولة الفلسطينية المستقبلية .	11	Plural
و أشارت المصادر إلى أن السفير الإسرائيلي طلب عبر القنوات الدبلوماسية أكثر من 13 موعداً للقاء مسؤولين مصريين في الحكومة والبرلمان المصري ومجلس الشورى ، إلا أن أياً من هذه الجهات لم ترد حتى الآن بالموافقة على طلبه ، مما جعله يشعر بحالة من القلق والترقب بعد حالة التفاؤل والإصرار التي خيمت عليه ، وهو يحضر نفسه للمجيء للقاهرة لتسلم مهام عمله رسميا ، ساعياً إلى تحدي الظروف والصعوبات التي واجهت أسلافه في ظل تردي العلاقات المصريةـ الإسرائيلية على كافة المستويات .	34	Singular
وإذا نفس الإحصاءات الصادرة عن الغرفة التجارية ب القاهرة ارتفعت الواردات المحلية من الياميش عام 2002 ل تصل إلى 28 ألفا و 988 طناً ب قيمة 30 مليونا و 805 آلاف دولار .	2	Plural
و نقلت الاذاعة الاسرائيلية الرسمية عن مصادر فلسطينية قولها قولها ان خبراء خرائط اسرائيليين وفلسطينيين تلقوا ، خلال المباحثات الاخيرة ، دعوة للمشاركة في المحادثات الجارية حول مدى الانسحاب الاسرائيلي وترسيم حدود الدولة الفلسطينية المستقبلية .	4	Singular
الرياح الموسمية رياحٌ تسود في فترةٍ معينة و تستمر ل عدة أشهر , معلنةً دخول موسم الأمطار في الإقليم .	0	Plural
أكد د . خضر في تصريحات صحفية يوم 19 / 2 أن القطن المصري يواجه منافسة شديدة في السوق العالمي لما يتمتع به من مزايا تنافسية مشيراً إلى أن ذلك بسبب الجهد المتواصل لمراكز بحوث وتقاوي القطن بوزارة الزراعة والذي يستغرق زمناً طويلاً للوصول إلى خصائص وصفات الصنف .	19	Singular
وتسعى هذا الاتحاد الاقليمي الذي تاسس عام 1989 جمودا منذ 1995 ب سبب الخلافات السياسية القائمة بين الجزائر و المغرب منذ 1995 حول الصحراء الغربية التي ضم ها المغرب سنة 1975 و تطالب ب استقلال ها جبهة البوليساريو مدعومة من قبل الجزائر .	28	Singular
وكان التلفزيونات اليوم الى ان قائد الاسطول لم يدل ب أي معلومات محددة حول وضع عمليات الانقاذ . و اكتفت انترفاكس ب القول ان " جهازين ل الإنقاذ عجزا عن القيام ب مهمة هما ب سبب سوء الاحوال الجوية " .	27	Singular
وأضاف أحدث تقرير ل البنك المركزي المصري أن إجمالي الرصيد الذي تم تسجيل ه في شهر أكتوبر الماضي بلغ 59 ملياراً و 516 مليون جنيه ( 9.9 مليار دولار ) مقابل 56 ملياراً و 209 ملايين جنيه ( 9.4 مليار دولار ) في شهر سبتمبر الماضي .	24	Singular
وبعد نجح المتهمون الثلاثة في تنفيذ اكثر من اربع عمليات بلغت في ها قيمة البضائع حوالي 20 الف دينار .	5	Singular
في بلدة هيلزبورو , الواقعة على تخوم مدينة تشابل هيل , ألقى أحد هم قنبلة حارقة على مقر الحزب الجمهوري الشهر الماضي .	4	Singular
وتشير : الشركات الهندية تتطلع ل الفوز ب عقود ل إعادة اعمار العراق / اضافة اولى و أخيرة / و قال اميت ميترا الامين العام ل اتحاد غرف الصناعة و التجارة الهندية " لقد شهد هذا البرنامج ب الفعل عقودا تصل قيمة ها الى 30 مليار روبية / 632 مليون دولار امريكى / حصلت علي ها الشركات الهندية .	42	Singular
وقالت ليبيا صفقة ها مع شل محاولة ل إصلاح البنية الاساسية ل القطاع الذي تعثر في غياب تدفقات الدولارات الأميركية .	19	Singular
مثل هذا العناد الاجرامي سيعود بالكارثة على الاسرائيليين والفلسطينيين ، فالتطرف الاسرائيلي سيولد تطرفاً فلسطينياً مقابلاً ، بدأنا نرى من مظاهره هذا العدد الهائل من الشبان الفلسطينيين الذين ينتظرون دورهم لتنفيذ عمليات استشهادية . واذا كان هذا لا يكفي خطراً على أمن اسرائيل ، ففي عملية نهاريا كان المنفذ رجلاً في الثامنة والأربعين من الفلسطينيين الذين اعتقدت اسرائيل انها غسلت دماغهم حتى صدقوا انهم مواطنون اسرائيليون .	62	Plural
ألا يحق ل أي فلسطيني أن يعرف الضمانات قبل أن يوافق على الهدنة ، خاصة أن شارون يعلن مع بداية الحوار الفلسطيني ـ الفلسطيني في القاهرة أن إسرائيل ليست طرفاً في أي هدنة ، و أن هذه الهدنة " شأن فلسطيني داخلي " ؟ !	17	Singular
وتملك - 8 ( أ ف ب ) - تفتتح استونيا و أندورا ( المجموعة الثانية ) غدا الاربعاء في تالين تصفيات القارة الاوروبية المؤهلة الى نهائيات كأس العالم ل كرة القدم التي تستضيف ها اليابان و كوريا الجنوبية معا عام 2002 .	14	Singular
وهذا لقد كانت ل نا ـ نحن الجماعة الإسلامية ـ تجربة في الصدام مع حكومة نا المسلمة غرسنا في ها الشوك و جنينا من ها العلقم ل نا و ل أبناء دين نا ، و لذا ف إن ه من الواجب أن نقوم ب واجب النصح ل إخوان نا حتى لا تستفحل الأمور أكثر من ذلك و يصعب تداركها في ما بعد .	16	Singular
وأضافوا السبب في ذلك إلى عدم استقرار سعر الصرف و وجود اختلافات جوهرية عند تطبيق دراسات الجدوى الخاصة ب هٰذه المشروعات .	3	Singular
وقال وكالات الأنباء ) - ساهم الخطاب الذي ألقى ه الرئيس السوري بشار الاسد السبت و هاجم في ه المعارضة اللبنانية و القرار الدولي رقم 1559 الذي يدعو الى وقف التدخل الخارجي في شؤون لبنان في زيادة اجواء التوتر حيث يؤخر التجاذب السياسي الحاصل في لبنان تشكيل حكومة جديدة .	36	Singular
و رجح الأشعل أن يقدم مبارك على إجراء إصلاح سياسي حقيقي قبل موعد انتهاء ولايته الحالية في أكتوبر 2005 يلغي بمقتضاه نظام الاستفتاء على اسم شخص واحد كمرشح للرئاسة وأن يفتح الأمر للسماح بترشح أكثر من شخص " حتى لا يكون الإصلاح السياسي مجرد ترميم لنظام الحكم وإنما معبراً عن تغيير حقيقي " .	43	Singular
وقال الواردة الى هنا اليوم ان الخطوط الجوية الكندية اير كندا ، كبرى شركات الطيران فى البلاد ، طلبت من العاملين ب ها و عدد هم 40 الفا الموافقة على خفض رواتب هم ب نسبة 10 فى المائة ، عدا اصحاب الاجور المحدودة ، ل مدة 60 يوما ، و ذٰلك خلال التفاوض على العقود الجديدة مع النقابات .	16	Plural
أنشئ مرصدٌ فلكي من العصر البرونزي هناك عام 1900 ق . م تقريباً و ظل يخدم المجتمع الذي كان يعيش هناك ب شكل متواصل حتى عام 700 ق . م تقريباً .	14	Singular
و كانت الشركة المصرية الصينية قد قامت بتنفيذ أعمال البنية التحتية لنحو 4 كيلومترات مربعة من المساحة المخصصة للشركة باستثمارات بلغت 50 مليون جنيه مصري وقامت بتنفيذها شركة المقاولون العرب التي تعاقدت معها الشركة قبل عامين وشملت الأعمال شبكات الصرف الصحي ومحطة ضخ المياه والبنية الأرضية للكهرباء ، وتصل استثمارات الشركة إلى نحو 70 مليون دولار يساهم فيها عدة بنوك وشركات مصرية بنسبة 90 % فيما تساهم شركة تيدا الصينية بنحو 10 % .	31	Singular
وفي كانت الخارجية الفرنسية ابدت أول من امس تأييد ها تهديدات الرئيس جورج بوش ب ضرب العراق اذا لم يسمح ل المفتشين الدوليين ب العودة الى عمل هم و اعتبرت ها خطوة » في الاتجاه الصحيح « تراجــــع وزير الدفاع امـــس ، مؤكداً ان أي عملية عسكرية ضد العراق أو دولة اخرى » غير ضرورية « .	9	Singular
ويرى في الجماعة الدكتور عصام العريان رأى أن إطلاق زهدي " بادرة إيجابية " ، لٰكن ه اعتبر أن الإصلاح السياسي الذي يحتاج إلي ه المجتمع " مسألة أخرى " و لم يجد خطوات الإصلاح " كاملة " و تساءل : " لماذا لا يلغى قانون الطوارئ من أساس ه " .	25	Singular
ولم المسؤول ان الاجتماع الذي تبع ه عشاء دعا إلي ه باراك ب مناسبة عطلة السبت لدى اليهود استمر حتى الواحدة ( 5،00 تغ ) من فجر السبت .	6	Singular
و يبدو ان التنسيق بين لجنة المتابعة وقيادة الحزب لم تتم بالشكل الكافي ، بحيث دفعت الحزب الى اتخاذ هذا الموقف من البيان الانتخابي بالرغم من ان الادارة اكتفت بالتعديلات الثانية التي ادخلت على البيان الانتخابي .	5	Singular
واستعرض السيد حامد القروي في مستهل كلمة ه العناية الموصولة التي يولي ها الرئيس زين العابدين بن علي ل قطاع الفلاحة و الصيد البحري مشيرا الى ان عدد القرارات التي تم اتخاذ ها منذ التغيير في هذا المجال قد بلغت 1128 اجراء .	15	Plural
كان نابليون واثقاً من أن النجاح الواضح في أوسترليتز س يؤدي إلى معاهدة سلام شاملة , غير أن آمال ه سرعان ما تبددت : رفض رئيس الوزراء البريطاني الجديد اللورد غرينفيل أي اتفاق , كما فعل القيصر ألكسندر .	5	Singular
و أكد كليبانوف ان فرق الانقاذ عاجزة عن اقامة اي اتصال لاسلكي مع الغواصة لان العاصفة تحول دون التقاط تجهيزات قوارب الانقاذ لاي اشارة لاسلكية من الغواصة .	23	Singular
و تشهد طهران او المناطق الاخرى يوميا تجمعات لعمال لعمال لم يتلقوا رواتبهم منذ سنة احيانا ، امام مقار الوزارات والهيئات المعنية .	15	Plural
حوالي الساعة 10،30 ت غ روسيا / سياحة / التاي غورنو التايسك ( روسيا ) يسعى المسؤولون في منطقة التاي الروسية الى استغلال الطبيعة الخلابة لهذه المحمية الطبيعية الواقعة على اطراف الصين ومنغوليا لاجتذاب السياح وبالتالي تحسين الوضع الاقتصادي الراكد فيها .	31	Singular
هذا التوصيف يتخطى - جوهريا - التفاصيل المعقدة لوقائع لوقائع التحالفات الاميركية الموثوقة والطويلة الامد مع نمطي الانظمة الملكية والعسكرية الاولى منذ ما بعد الحرب العالمية الاولى والثانية ، تباعا منذ ما بعد الحرب العالمية الثانية . . . وهي انظمة معظمها استقر منذ اواخر الستينات ، وبعضها جاء الى السلطة - كما في العراق - بتوافق مع الادارة الاميركية في ذلك الوقت .	34	Singular
وقدم مصطفى الأحول رئيس مجلس رجال الأعمال المصري المشترك مع شرق أفريقيا أن ه يجري حاليا بحث إقامة منطقة ل تخزين البضائع المصرية في كينيا ل تلبية احتياجات الأسواق الكينية و الدول المجاورة مشيرا إلى أن حجم الصادرات المصرية ل كينيا ارتفع ل يصل إلى 85 مليون دولار خلال العام الماضي مقارنة بـ 4 ملايين دولار في عام 1998 . .	57	Singular
وكانت طاهر الشريف رئيس الغرفة المصرية البريطانية إن الغرفة قامت ب الإعداد ل هٰذه البعثة و تمويل إقامة ها ب الكامل في مصر و ذٰلك ل أهمية الحاصلات الزراعية المصرية التي تتصدر الآن قائمة الواردات البريطانية من مصر و يتوقع أن تلتقى الشركات ب ممثلي شعبة المصدرين و الجمعية المصرية ل الحاصلات الزراعية .	49	Singular
ومنذ صحيفة " الخبر " ان قوى الامن فككت خلال عملية التمشيط حوالى عشرين قنبلة .	14	Singular
توقفت محادثات السلام بين الحكومة وجبهة نمور تحرير ايلام التاميلية التى تمت بوساطة نرويجية ، منذ قرر المتمردون تعليق المحادثات مع الحكومة يوم 21 ابريل .	11	Singular
وزراء خارجية الاتحاد الاوربى يبحثون عودة البعثات الدبلوماسية الى العراق	5	Singular
وتأتي تشهد العلاقات التجارية بين السعودية و مصر مع بداية العام المقبل تحركات جادة ل تعزيز ها و تفعيل ها ، و محاولة حسم بعض الموضوعات التي ما زالت خاضعة ل مناقشات الجانبين ، التي من أبرز ها إقامة الدعوى المصرية ب الإغراق على شركة " سابك " ل منتجات الكابلات ، والبولي ايستر ، والبولي إيثلين ، و الحظر السعودي على منتجات البطاطس و البصل و اللحوم المصرية .	37	Singular
وستقوم أوراسكوم " المصرية ل الإنشاء و الصناعة تغطية الاكتتاب العام ل السندات التي أصدرت ها ب قيمة 400 مليون جنيه ( 66 مليون دولار ) و ذٰلك ب نسبة 190 % خلال أقل من أسبوعين من تاريخ فتح الاكتتاب .	12	Plural
و بدا وبكثير من الرمزية التي يفهمها يفهمها اللبنانيون ، كمن يقود سيارة اسعاف تحمل جريحا نازفا هو الوضع المالي ، وتحاول الوصول الى المستشفى لانقاذه ، ولكنها تركض وسط طرقات وساحات لا يتوقف فيها القصف والقنص والكمائن كما كان يحصل !	7	Singular
تلقت ماي انتقادات كبيرة ل تجنب ها الإعلام و عدم التجاوب مع ه ب وضوح بعد الحكم القضائي ب شأن انسحاب بريطانيا من الاتحاد الأوروبي .	6	Singular
مع ذلك , انهارت الصداقة ب سبب التعاون غير الرسمي بين الاثنين , و الذي أدى إلى نزاعات قانونية .	14	Singular
و تتميز امسية الاربعاء الدولية باقامة 16 مباراة ودية .	7	Singular
و تتيح الشهادات الجديدة مصدر تمويل اضافي للمصرف يستخدم في ضخ تسهيلات جديدة الى سوق التصدير لزيادة موارد الدولة من القطع الاجنبي . ومن بين المزايا التي تمنحها الشهادات لحاملها امكان الاقتراض بضمانها خلال الفترة من تاريخ الاصدار وحتى تداول الشهادات في البورصة . ويتمتع حائز الشهادة بدرجة عالية من السرية في حيازته لها او التعامل عليها . وتقرر ان يكون اصدار الشهادات بفئات 1000 جنيه ، و 5000 جنيه و 10 آلاف جنيه ومضاعفاتها .	8	Singular
بعث قادة روسيا واليابان وفرنسا والمانيا بتعازيهم لقادة الصين اليوم فى كارثة الغواصة التى اودت بحياة 70 بحارا بالاسطول الصينى كانوا على متنها حسبما ذكرت وزارة الخارجية .	24	Singular
وللمرة ادارة الاهلي جددت عقد تسوبيل قبل شهرين من نهاية ه وسط اعتراض عدد من اعضاء مجلس الادارة مثل طاهر ابوزيد النجم السابق الذي طالب ب إبعاد ه و وصف ه ب الفاشل اذ خسر الفريق تحت إشراف ه بطولتين افريقيتين و بطولة عربية و خرج ثلاث مرات من مسابقة كأس مصر ، كما خرج من دور ال 32 ل مسابقتي كأس مصر و دوري ابطال افريقيا ل المرة الاولى في تاريخ ه .	40	Dual
وسوف برنامج المهرجان عروضا ل الفروسية و زيارات ل إسطبلات مؤسسة تربية الخيول بسيدى ثابت ب الإضافة الى عروض فلكلورية و عروض تشكيلية مجسمة ل الخيول فى انطلاق ها و جمالية ها الى جانب المسابقات الرياضية ك مسابقة ل رياضة البولو و الأنشطة الشبابية و إقامة معرض ل الصناعات التقليدية .	28	Singular
ويبدو حسب المعلومات التي توفرت لـ " الصباح " ان اتفاقا حصل بين الطرفين على صيغة و شكل التعديلات الثانية ، لكن الادارة عادت و طلبت بعض التعديلات الجديدة ، و بعد مفاوضات بين الطرفين ، اعلمت لجنة المتابعة صلب الحزب ب موافقة الادارة على ذلك ، لكن المكتب السياسي ل الحزب ، كان قد سارع انذاك الى عقد اجتماع طارىء ، قرر خلال ه رفض اي تعديلات على البيان الانتخابي ، و تمسك ب الصيغة الاولى ل بيان ه .	15	Singular
1979 - نائب رئيس مجلس قيادة الثورة في العراق صدام حسين يصبح رئيسا للدولة بعد غياب حسن البكر عن الساحة السياسية .	11	Singular
وشكلت التقرير أن المخالفات المالية في عام 2002 كانت ب واقع 43 ألفاً و 822 قضية مقابل 29 ألفاً و 545 قضية في عام 2001 كان أغلب ها في قطاعات البترول و البنوك و الثقافة و المحليات و نتج عن ها ضياع ملايين الجنيهات على الدولة من المال العام و أن المخالفات الإدارية بلغت 23 ألفاً و 551 قضية و تمثلت في الامتناع عن أداء العمل و الانقطاع عن ه و الجمع بين وظيفتين و مزاولة الأعمال التجارية .	42	Plural
و أشار الى ان الولايات المتحدة " مستعدة للاحتفاظ للاحتفاظ باى عدد من القوات يكون ملائما وضروريا فى العراق للوقت الذى يتطلبه تهيئة مناخ آمن ييسر الامور " .	14	Singular
وتربط عل أخطر ما في المعلومات المتداولة هي أن إدارة الرئيس الأمريكي جورج بوش على علم ب خطة شارون و هي أعطت موافقة ها علي ها ، بل إن الإدارة الأمريكية تبدو أن ها بدأت تعد العدة ل التمهيد الإعلامي و السياسي ل هٰذه الحرب ليس فقط عبر القرار المتوقع من الكونجرس حيال سوريا بل أيضاً في حملات منظمة تشن على سوريا و على حزب الله و الفصائل الفلسطينية و أطراف أخرى في محاولة ل تبرير الحرب القادمة .	15	Singular
وقد متن الغواصة " كورسك " مسؤولون كبار في هيئة اركان البحرية حسبما افاد الناطق ب اسم البحرية الروسية الذي كان يتحدث ل إذاعة " اصداء موسكو " .	23	Singular
واضاف المدرب الذي يعمل في معسكر شهداء الشابورة في مدينة رفح ( جنوب قطاع غزة ) " بدانا اليوم فعاليات المخيم التي تشتمل على فعاليات نظرية و تدريبات عملية " .	18	Singular
وكانت موغابي ل الصحافيين ان التشكيلة الحكومية الجديدة " تعكس وجهة نظر نا الجديدة و تأخذ في الاعتبار ضرورة تقليص نفقات الحكومة " مضيفا " ان الانخفاض في الوقت الراهن متواضع و لٰكن اعادة الهيكلة س تستمر " .	3	Plural
و قد شارك فى مراسم تشييع جثمان رجل الأمن فى محافظة المفرق غربى البلاد عدد من المسئولين الأردنيين ومندوب عن العاهل الأردنى الملك عبد الله .	20	Singular
وكان تبلغ المصادر الطبية على الفور عن أي خسائر ب سبب عدم تمكن سيارات الإسعاف من الوصول إلى منطقة الاشتباكات .	3	Singular
وصرح في عدد محدود من المحطات و ذٰلك تلبية ل طلب بعض نوعيات السيارات الحديثة التي تتطلب وقوداً ذا مواصفات أعلى .	10	Singular
وأشار السفير الجنوب أفريقي إلى أن توقيع المذكرة جاء في وقت تشهد العلاقات بين البلدين " تطوراً ملموساً " مشيراً إلى أن " التبادل التجاري بين هما حقق قفزة كبيرة إذ ارتفع من نصف بليون دولار العام الماضي إلى 1.5 بليون دولار خلال هذا العام " .	33	Singular
و في إطار خطة تحديث الصناعة تم إقامة عدة مراكز تكنولوجية لتطوير الصناعة منها 3 مراكز لتطوير صناعة الغزل والنسيج مع الشركات الأوروبية إلى 15 مركزا آخر لصناعات البناء والرخام والجرانيت والصناعات الهندسية ومركزاً لتطوير الصناعات الغذائية مع أسبانيا .	25	Singular
و قالت الحكومة في بيانها إنها سددت خلال العام المالي 2002 / 2003 مبلغ 6.8 مليار جنيه من الديون المستحقة عليها ليبلغ إجمالي ما سددته منذ عام 1999 حوالي 40.2 مليار جنيه في حين قالت إنه تتم إعادة هيكلة الدين العام الداخلي من خلال إحلال السندات ذات العائد المرتفع بأخرى ذات عائد منخفض .	16	Singular
وأفيد المصادر أن ضغوطاً أميركية متزايدة مارس ها رئيس الاستخبارات المركزية الأميركية ( سي . أي . إيه . ) جورج تينيت على الرئيس الباكستاني ، من أجل الحد من نشاط الجماعات الإسلامية الباكستانية و كذٰلك المدارس الدينية التي تشكل الحديقة الخلفية لـ » طالبان « و الجماعات الإسلامية المسلحة في كشمير .	5	Singular
تفتقد هواتف " ميت 9 " واجهة ذكاء صناعي تفاعلية مثل " غوغل أسيستانت " و " سيري " الخاصة ب آبل .	21	Singular
و عندما توجه التلاميذ الى المدارس في الصباح طبقا للموعد الذي حددته قوات الاحتلال الامريكية لاستئناف الدراسة كان الامل يحدوهم وكذلك اباؤهم في اكمال السنة الدراسية بعد توقف دام اكثر من شهر بسبب الحرب .	7	Singular
و يعتقد اللواء صلاح سليم أن الأسابيع القليلة القادمة سوف توضح فعالية الدور المصري الذي يرفض سياسة إملاء الأمر الواقع في فلسطين ، وبخاصة بعد ضعف الثقة في إيجابية الولايات المتحدة ، وتكرار أخطاء الديبلوماسية الأمريكية في إدارة الأزمات العربية في فلسطين والعراق والسودان .	17	Singular
إسرائيل تنتج طائرة تجسّس جديدة بلا طيار تحمل صفات قمر صناعي	10	Singular
وعلمت إدارة المنطقة الاقتصادية الخاصة ب شمال غرب خليج السويس في اجتماع ه القادم ب رئاسة مصطفى شعراوي رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة ل المنطقة ، التعاقد مع إحدى الشركات العالمية المتخصصة ل الترويج ل الاستثمار في المنطقة و وضع استراتيجية ل الاتصال ب المستثمرين .	29	Plural
كما أشارت إلى " الجانب الاقتصادي المهم " في زيارة شالوم الذي يرافقه وفد يضم رجال أعمال يمثلون شركات في مجالات التكنولوجيا والزراعة والسياحة لبحث توطيد العلاقات الاقتصادية الثنائية بعد ارتفاع هائل في صادرات التكنولوجيا المتطورة إلى أثيوبيا .	14	Singular
وإذا يكن المؤتمر ل يمر من دون الحديث عن حبة الفياغرا إذ عرض الدكتور رشوان العبد أستاذ المسالك البولية في كلية طب طنطا بحثاً أكد في ه أن الحبة الزرقاء أثبتت فاعلية ب نسبة عالية في حالات الضعف الجنسي المصاحب ل مرضى القلب .	31	Singular
وعقدت » الحياة « تصدر الحكومة المصرية قريباً قانون مكافحة تبييض الاموال الذي ناقشت ه اللجنة الاقتصادية في الحزب الوطني الحاكم امس تمهيداً ل عرض ه على البرلمان ل إقرار ه .	18	Singular
بدأت بصمات الموساد الإسرائيلي تظهر على ردود أفعال قوات الاحتلال ، وأصبحت الأساليب التي تطبقها القوات الإسرائيلية في ملاحقة عناصر المقاومة الفلسطينية تطبق حرفياً ضد المقاومة العراقية في بغداد ، لدرجة أن العديد من المواطنين العراقيين يؤكدون أن جنوداً إسرائيليين يقومون بمداهمة البيوت في المناطق السنية وفي مدينة الموصل بحثاً عن عناصر المقاومة ، وأنهم يقدمون لقوات الاحتلال الأمريكي خبراتهم التي اكتسبوها في فلسطين .	20	Singular
رفسنجانى يحذر الولايات المتحدة من البقاء فى العراق	3	Singular
ورغم منظمة الدفاع عن المستهلك قد دعت منذ بداية شهر رمضان و خلال الاجتماعات التحضيرية ب التنسيق مع وزارة التجارة الى ضرورة قيام المواطن ب اقتناء كل مستلزمات ه ب طريقة مبكرة حتى تكون فرص الاختيار متاحة أمام ه و كذٰلك حتى لا يثقل كاهل الميزانية العائلية ب الإقبال على شراء مستحقات العيد من حلويات و ملابس في وقت واحد مما يضطر الى التداين في الكثير من الأحيان .	28	Singular
واعرب ناقش النواب خصوصا عددا من نقاط النظام الداخلي ل البرلمان التي أعدت ها لجنة من رجال القانون . و قد طلب عدد من النواب منح هم وقتا كافيا ل يدرسوا ب عمق محتوى هذا النظام الداخلي ، و أوضحوا أن هم لم يتسلموا نسخا عن هذه النصوص الا صباح اليوم .	43	Plural
وعندما السبت محاولة غير ناجحة ل استئناف الدراسة في المدارس العراقية عندما واجه التلاميذ و معلمو هم العديد من المشاكل التي تعيق التعليم .	1	Singular
ـ هذه المحكمة شرعت بقانون ، لا يختلف كثيراً عن قانون المحاكم الجنائية ، لكننا أكدنا في قانون هذه المحكمة على وجوب مثول المتهمين أمام القضاة وسماع لوائح الاتهام وتعريفهم حقوقهم في الدفاع عن أنفسهم ، كما يجب أن يكون المتهم على اطلاع بالقوانين التي سيحاكم بموجبها ، والمحكمة شكلت وفق قانون الأحوال الجزائية رقم 23 لسنة 1971 المعدل الذي يتناول سن أنواع المحاكم وهو قانون إجرائي بحت .	67	Singular
وتأتي تشهد العلاقات التجارية بين السعودية و مصر مع بداية العام المقبل تحركات جادة ل تعزيز ها و تفعيل ها ، و محاولة حسم بعض الموضوعات التي ما زالت خاضعة ل مناقشات الجانبين ، التي من أبرز ها إقامة الدعوى المصرية ب الإغراق على شركة " سابك " ل منتجات الكابلات ، والبولي ايستر ، والبولي إيثلين ، و الحظر السعودي على منتجات البطاطس و البصل و اللحوم المصرية .	18	Singular
ملامح رقمية اصلية لجثتين جافتين قديمتين / اضافة اولى / وكان متحف ليويشون قد كلف جامعة جيلين برسم الملامح الاصلية للجثتين , اذ سبق ان نجحت هذه الجامعة قبل بضعة اشهر فى رسم الملامح الاصلية المجسمة فى الكمبيوتر لامرأة حسب جمجمتها التى استخرجت من قبر بضواحى مدينة بكين يرجع تاريخه الى عهد اسرة هان / 206 قبل الميلاد الى 220 بعد الميلاد / .	37	Singular
كان السكان الأصليون في الأمريكيتين يعتمدون علي ه ك جزءٍ أساسيٍ من علاجات هم الطبية .	7	Singular
واضاف احد المتحدثين ب اسم البيت الابيض بي جي كراولي " اعتقد ب أن نا س نسعى الى تكثيف هذه المحادثات فيما نصل الى اليوم السادس من القمة " .	11	Singular
وبالامكان التاي و تعني " قطعة الذهب " ب التركية ثروات طبيعية هائلة : آلاف البحيرات بين ها بحيرة تلتسكوي الضخمة ، و أنهار جميلة تشكل الحوض الرئيسي ل نهر اوب ، و سلاسل جبلية عالية تصل الى 4500 متر في قمة بلوخا ، و سهوب صحراوية تقدم الوانا خلابة في الصيف ، اضافة الى غابات التايغا ب أشجار ها الكبيرة من الارز خاصة .	18	Singular
و تعتبر الخليل من بؤر التوتر المتواصل بين المستوطنين اليهود الاربعمائة الذين يقيمون في جيب هو عبارة عن معسكر يحيمه الجيش الاسرائيلي وبين الفلسطينين الذين يقدر عددهم في المدينة بحوالى 120 الف نسمة .	18	Singular
وأشار أعضاء لجنة التصدير ب جمعية رجال الأعمال إن الاتحاد الأوروبي س يفرض شروط " اليورو جاب " على الحاصلات الزراعية القادمة من مصر و التي تشترط جودة مرتفعة في المنتجات .	27	Singular
بريطانيا / كونكورد - اعلنت الخطوط الجوية البريطانية " بريتيش ايروايز " اليوم انها ستعلق كل رحلات الطائرات الكونكورد فورا ، وذلك بناء على توصيات من هيئات الملاحة الجوية .	12	Singular
و يكفي أن نسأل عن عدد السكان الذين يقيمون في المنطقة من أبو سمبل ـ آخر مدينة مصرية ـ وعدد السكان السودانيين الذين يقيمون جنوب خط عرض 22 شمالاً . .	7	Plural
وكان العنوان كتب عباس الطرابيلي رئيس تحرير جريدة " الوفد " يقول دعوا نا نستغل سعة صدر رئيس وزراء مصر الدكتور عاطف عبيد ، و هي صفة نحمد الله أن رئيس حكومة نا يتمتع ب ها ، لكي نعقب على بعض تصريحات ه خلال زيارة ه ل رومانيا . .	15	Singular
وعلق يحضر غور ( 52 عاما ) الى لوس انجليس الاثنين و كان في ميسوري في اطار حملة ه الانتخابية حيث تابع خطاب الرئيس عبر التلفزيون .	18	Singular
و أضافت المتحدثة ان الصين تأمل فى ان يتمسك الجانبان الاسرائيلى والفلسطينى بهذه الفرصة السانحة ويتخذا اجراءات فعالة للتنسيق الايجابى مع الجهود التى بذلتها الاطراف المعنية لكى تنفيذ هذا البرنامج وحل مسألة فلسطين وتحقيق السلام والاستقرار الدائمين فى منطقة الشرق الاوسط فى اسرع وقت ممكن .	9	Dual
و دعا كيم في كلمة القاها بمناسبة الذكرى الخامسة والخمسين للتحرر من الاحتلال الياباني الى وضع حد لخمسين عاما من الحرب الباردة في شبه الجزيرة الكورية .	10	Singular
وعندما هذا النصف الأخير مرشح ل أن يكبر ، و يتضخم ، و يهاجم ب قوة و شراسة ! !	1	Singular
ويتقاضى - 9 ( اف ب ) - اشارت الحسابات السنوية ل صندوق النقد الدولي التي نشرت اليوم الجمعة الى ان راتب المدير العام ل الصندوق الالماني هورست كوهلر يبلغ 363 الف دولار سنويا .	22	Singular
وبحسب منذ فشل قمة كامب ديفيد في 25 تموز / يوليو ب جولة قادت ه الى اكثر من عشرين دولة . و لم ينجح في الحصول على دعم واضح ل إعلان دولة فلسطينية في الثالث عشرمن الشهر المقبل .	32	Singular
واعتبر الصندوق ان هذا القرض يندرج في اطار تسهيلات اعتمادية مدة ها ثلاث سنوات و قيمة ها الاجمالية خمسة بلايين دولار . و أشار الصندوق الى ان » هذا القرض مخصص ل دعم برنامج الحكومة الاندونيسية الرامي الى استقرار الاقتصاد و تعزيز الاصلاحات « .	17	Singular
ورداً إلى أن A . B . C س يقوم ب توسيع نشاط ه في مصر حيث س يفتتح 5 فروع جديدة ل ه حتى نهاية عام 2004 ل يصل عدد الفروع في مصر إلى 15 فرعا في نهاية هذا العام ، و أن الفروع الجديدة موزعة جغرافياً حسب احتياجات عملاء المؤسسة و س تكون متوازية و منسجمة مع الفروع العشرة الأخرى ل المؤسسة في مصر .	65	Singular
و طول هذا النفق 2880 مترا وطول قطاع الانبوب الغارق منه 736 مترا وللنفق 8 خانات واعمق جزء منه 33 مترا وسرعة السير فيه 80 كيلو مترا / ساعة .	13	Singular
وتابع راشيفسكي ان الرياح التي وصلت سرعة ها حتى ثلاثين مترا في الثانية انتزعت اكثر من 7500 سلك كهربائي ل التوتر العالي مما ادى الى انقطاع التيار عن المناطق الغربية في ترنوبيل وخميلنيتسكي وتشرينيفستي وفينيتسا التي كانت الاكثر تضررا من سوء الاحوال الجوية .	23	Singular
و كان أعلن أول من أمس لدى افتتاحه » معرض الصناعات الانشائية الفلسطينية « في بغداد ان بلاده مصممة على معارضة اي مراجعة جديدة للعقوبات ، وأوضح ان » مصير أي فكرة جديدة لعقوبات جديدة لن يكون الا أسوأ مما كان عليه مشروع العقوبات السابقة « الذي عرف باسم » العقوبات الذكية « .	50	Plural
وأفادت اشتباكات بين المواطنين وقعت في قرية جرزا التابعة ل مدينة العياط شمال الصعيد إثر خلافات بين الطرفين حول مكتبة أراد بعض الأقباط تحويل ها إلى كنيسة بعد هدم ها .	4	Singular
ب اعتبار الأب ـ كما أشرت ـ الركيزة الأساسية لهذا البناء الاجتماعي " المتكامل .	11	Singular
س تكون الدورة التي س تستمر مدة 10 أسابيع مصرحة من قبل الوكالة الاستخبارية البريطانية ( مكاتب الاتصالات الحكومية البريطانية ) .	8	Plural
* التهديد بطرد الفلسطينيين إلى سيناء وإنشاء دولة لهم فيها .	3	Plural
يقوم الفريق ، وهو اول فريق خاص ترسله ترسله شينخوا منذ ظهور الوباء فى بكين ، باعداد تقرير ميدانى لمدة ثلاثة ايام حول المعركة ضد السارس .	17	Singular
كانت البقايا الشعائرية المكتشفة في الموقع عبارة عن صفٍ من عشرة أحجار كبيرة واقفة , تعرف ب اسم حجر الحدود , تشير صوب الشمال و الجنوب , يبلغ ارتفاع أطول ها 3 أمتار , مع وجود هيكل على شكل مذبح في الوسط , و حوض حجري كبير مربع الشكل .	30	Singular
و في حال وقعت مثل هذه المواجهة فإن إسرائيل ستشن حرباً شبه برية ضد " حزب الله " بما يعني محاولة التقدم مرة أخرى نحو مواقع في جنوب لبنان وتكثيف الغارات على مناطق لبنانية عدة بما في ذلك الضاحية الجنوبية لبيروت ومن ثم إحداث أضرار جسيمة في بنية الاقتصاد اللبناني مرة أخرى بما يعني أن لبنان سيكون أمام حالة كارثية جديدة في حال تم مثل هذا الخيار .	16	Singular
وفي الملف نفس ه عرض احمد القاضي نظرية الكيمياء عند العرب خصوصاً تجارب جابر بن حيان . و أشار الى أن ه بلغ من تطور هذا العلم عند العرب أن الكيماويين كونوا ما يشبه النقابة الخاصة تمييزاً ل هم عن غير هم من بقية الفصائل ك الأطباء و الصيادلة .	1	Singular
وقال أن الاتفاقية التي تم توقيع ها مع الجانب الإيطالي تهدف إلى تبادل المعلومات و التعاون بين المؤسسات و ذٰلك من أجل حماية المستثمرين في سوق الأوراق المالية .	0	Singular
مصادر سعودية : اعادة التشكيل الوزارى لرفع كفاءة الأجهزة الحكومية	1	Singular
وأوضح المسكري الى ان الاقالة جاءت ل ظروف عدة من ها ضغوط الجمهور و الصحافة ، » لأن المدرب كان يعمل ل المرة الاولى في منطقة عربية . و لا تعني خسارة نا في طشقند استسلام نا ، اذ لا يزال أمام نا بصيص من الامل في احتلال المركز الثاني في المجموعة على اقل تقدير « .	8	Singular
وجرت شبيبة فتح " الولايات المتحدة الاميركية و الرئيس ( الاميركي بيل ) كلينتون الى ممارسة دور هم ك حكم نزيه في هذه القمة المصيرية و الاحتكام الى قرارات الشرعية الدولية ذات الصلة ب مرجعية عملية السلام و ما يتمخض عن ها من قرارات " .	26	Singular
السعودية تشن حملة تفتيش على الشركات بحثا عن العمال الاجانب غير الشرعيين	11	Dual
حذّر البنك الدولي يوم 3 / 12 الحالي من " تحديات " ستواجهها الحكومة المصرية في المرحلة المقبلة ، وتتمثل في تحسين إدارة سعر الصرف وخفض عجز الموازنة ، واتخاذ المزيد من الخطوات لتحرير التجارة ، وخفض التعريفات الجمركية ، وزيادة الشفافية ، " لتحقيق الاستفادة القصوى " من اتفاق الشراكة مع أوروبا واتفاق التجارة الحرة المتوقع مع الولايات المتحدة .	3	Singular
فالانقلاب كان بعض الكلام المفرط في المغالاة يُسوّغ ل الدولة ب كل مؤسسات ها و أجهزة ها الانقضاض على المعارضة تحت ستار قيام ها ب محاولة انقلابية ، ف إن الوقائع الحقيقية ل الصراع تبدو متجهة نحو استثمار هذا المنطق و لٰكن من دون بلوغ ها مرتبة الانقلاب الكامل على الواقع اللبناني استجابة ل حكي اسطوري عن محاولة انقلابية لا يصدق ه حتى مطلقوه و تعوز ه الدرجات الدنيا من احترام الذات و الآخر .	2	Singular
وتم بعد يوم من اعلان فاجبايى فى البرلمان الهندى ان بلاد ه س تستأنف العلاقات الدبلوماسية الكاملة و تعيد الاتصالات الجوية مع باكستان .	4	Singular
السعودية : تلاعب المراكز الطبية وتحايل المرضى يكبدان قطاع التأمين خسائر جسيمة	0	Singular
السنة الصينية الجديدة و غير ها من الأعياد التي يتقيد ب ها التايلانديون الصينيون تختلف ب ما يتعلق ب التقويمين معاً , حيث أن ها تحسب وفقاً ل لتقويم الصيني .	25	Singular
يخشى ان يكون حوالى 160 شخصا قد لقوا مصرعهم مصرعهم بينما نجا 40 اخرون اثر انفتاح مفاجئ للباب الخلفى لطائرة بضائع كانت تحلق فى اجواء الكونغو ، وفقا لما ذكرته مصادر عسكرية .	17	Singular
و شدد وزير الخارجية العراقي محمد سعيد الصحاف في رسالة احتجاج وجهها الى الامين العام للامم المتحدة كوفي انان على ان الحكومة العراقية " تحتفظ بحقها الكامل والثابت الذي يكفله لها ميثاق الامم المتحدة ومبادئ القانون الدولي والاعراف الدولية في اتخاذ الاجراءات اللازمة من اجل الدفاع عن حرمة وسيادة ارض العراق وامن شعبه والمطالبة بالتعويض عن الاضرار البشرية والمادية والمعنوية التي لحقت به جراء هذه الاعمال العدوانية طبقا لمبدأ المسؤولية الدولية " .	2	Singular
و يعرف اللواء سليمان ، بحكم الاتصالات والتقارير والتقارير ، أن بين المشاركين في الحوار من يتطلع إلى قيام دولة فلسطينية على الأراضي التي احتلتها إسرائيل في 1967 أو على ما يكاد يوازي تلك المساحة مع استعداده في المقابل للاعتراف الدائم والعلاقات والتطبيع .	19	Singular
و أشارت المصادر الى أن النيابة العامة هي الجهة الوحيدة التي يحق لها الطعن أمام محكمة النقض في أحكام البراءة . وذكرت المصادر أن الكلمة التي ألقاها القاضي في بداية الجلسة « » أمر اعتاد القضاة في القضايا المهمة إتباعه لتوضيح الصورة للمواطنين » . وأشارت الى » أن الحيثيات التي استندت إليها المحكمة ستصدر في غضون أيام وستحوي تفاصيل المواد القانونية والملابسات التي كانت وراء صدور الأحكام على ذلك النحو « .	10	Singular
وكانت وزير الدفاع علي شامخاني ان الهدف من الصاروخ الجديد س يكون نقل قمر صناعي .	12	Singular
ويقول المصرية جاء في الوقت الذي نجحت في ه دول عربية و آسيوية في مضاعفة صادرات ها عشرة أضعاف في الفترة من عام 82 و حتى 1999 و من ها الصين من 18 إلى 195 مليار دولار ، كوريا الجنوبية من 17 إلى 143.7 مليار ، دولار ، ماليزيا من 13 إلى 84.6 مليار دولار ، و تونس من 2.2 إلى 7.3 مليار دولار و المغرب من 2.5 إلى 8 مليار دولار .	71	Singular
واكد مصدر شارك فى المباحثات ان الجانب البلغارى اعرب عن تفهم ه التام ل مشاغل الكويت و هموم ها لاسيما في ما يتعلق ب تلك القضية الانسانية مضيفا ان المسؤول البلغارى وعد ب أن يدعم توجه الكويت فى هذا المجال داخل مجلس الامن الدولى .	11	Singular
وسلم خاتمي خلال لقاء مع الرئيس الحالي ل منظمة الدول المصدرة ل النفط " اوبك " و وزير النفط الفنزويلي علي رودريغيس " اعتقد ان ثمة ايادي تسعى الى احداث فجوة بين العرض و الطلب و التسبب في هبوط اسعار النفط مما يلحق ضررا لا يمكن إصلاح ه ب الدول المنتجة " .	45	Singular
ما بدأ ك تصوير روتيني ب الموجات الفوق صوتية انتهى ب أمرٍ شديد التعقيد عندما أبلغت الأم الحامل مارغريت بويمر من بلانو , تكساس أن جنين ها الذي لم يولد بعد يعاني من حالة نادرة و يحتاج إلى عملية جراحية ل يعيش .	39	Singular
وقال أمني امس ان اليمن رفض طلباً قدم ه 116 سريلانكياً ل السماح ل هم ب مغادرة ميناء عدن ، على متن سفينتين مكتظتين ، ب سبب مخاوف على سلامة الركاب .	29	Singular
وينص خطاب ألقى ه امام قيادة الاتحاد النسائي السوداني قال الفريق البشير إن ه " مستعد ل التوقيع على اتفاق سلام ( مع الجنوب ) اليوم و ليس غدا " و ذٰلك في رد على اتهام زعيم الجيش الشعبي ل تحرير السودان جون قرنق حكومة الخرطوم ب المماطلة في التوقيع على اتفاق سلام من اجل استغلال موارد النفط ل فترة اطول نظرا ل ارتفاع أسعار ه حاليا .	64	Plural
تأسست المنطقة الملكية البولية و الكلابرية , و التي ضمت سامنيوم أيضاً , و أجزاء من موليزي و بازيليكاتا الشرقية .	8	Singular
اقتراح : انتقال الوزراء بالهليكوبتر لتوفير المال والوقت وانسياب المرور	7	Singular
واوضحت - 8 ( اف ب ) - افاد مصدر في مكتب تحقيقات الحوادث اليوم الثلاثاء ان القرار الذي اتخذت ه شركة الخطوط الجوية البريطاينة " بريتيش ايرويز " ب وقف استخدام طائرات ها الكونكورد يستند الى معلومات معروفة منذ الجمعة الماضي .	23	Singular
ولم المصدر " إن صدام حسين يقوم ب تنظيف زنزانة ه التي يوجد في ها تواليت صغير ب نفس ه و لا يقوم ب خدمة ه أحد ل إشعار ه ب أن ه سجين و أن ه لم يعد رئيساً كما يصر هو على ذلك و أيضا ل التأثير على معنويات ه " ، موضحاً ، و حسب المعلومات المتوفرة لدي هم أن صدام حسين يبدو متعاوناً جداً مع محققي ه و أن ه أدلى ل هم ب معلومات هامة .	59	Singular
ومن انتقال اكثر من نجم شبابي ، ف إن الفريق لا يزال يملك القدرة على المنافسة محليا و خارجيا متكلا على المواهب التي تزخر ب ها صفوف ه و على سمعة ه الكروية الكبيرة خصوصا ب وجود سعيد العويران النجم " المونديالي " كما تلقب ه الصحافة السعودية لان هدف ه الاسطوري في مرمى منتخب بلجيكا في الدور الاول من نهائيات مونديال 1994 في الولايات المتحدة يبقى عالقا في الاذهان .	1	Singular
احتمال مقتل 160 راكبا بعد انفتاح باب طائرتهم فى الجو	0	Singular
واعتبر إشارة إلى دور " الإخوان المسلمين " في العالم ، قال الهضيبي إن دور المخلصين المهمومين ب هموم الأمة و شؤون ها اليوم هو السعي ل إرجاع الأمة على مستوى الإنسان و الأسرة و المجتمع إلى واحة الإسلام الوارفة ، الأمر الذي يقتضي أن يكون الداعية أولا إسلاما يتحرك على وجه الواقع و قدوة أمام أعين الناس تحسن الإسلام قولاً و عملا " .	12	Singular
وصرح الاتفاق الذي تم خلال الاجتماع الذي عقد يوم 23 / 2 الحالي ب المكتب التجاري الفرنسي التابع ل السفارة الفرنسية ب القاهرة أن تقوم جمعية الأعمال المصرية الفرنسية ب الترويج لدى الشركات الفرنسية العاملة أو غير العاملة في مصر ل الدخول في اتفاقيات ثلاثية بين الشركات المصرية و الشركات الفرنسية المصدرة و الشركات الأفريقية المستوردة .	39	Singular
واوضح - 8 ( اف ب ) - اعربت تركيا اليوم الثلاثاء عن " قلق ها العميق " من المعارك الدائرة منذ ايام بين متمردين اسلاميين و قوات الحكومتين الاوزبكية و القرغيزستانية .	14	Singular
عقد في معهد الدراسات الاسلامي للمعارف الحكمية ندوة حول " الصهيونية المسيحية الجذور والتأثيرات " ، تطرقت الى خطر هذا التوجه على مستقبل المنطقة ، خصوصاً انها تلعب دورا فعالا في السياسة الاميركية ، وقد تحدث فيها النائب محمد فنيش والدكتور القسيس كولن تشابمان ( مدير قسم الاسلاميات في كلية اللاهوت للشرق الادنى ) .	46	Singular
و تتضمن الأسباب أيضاً تولد شعور بعدم الأمان لحائزي الدولار ، بعد استقرار السوق مما دفع الكثيرين للبيع وزيادة عدد السياح ، وتوفير مزيد من العملات خاصة اليورو .	16	Plural
ويعتقد أن الإدارة الأمريكية في العراق " تعتقد أن بناء مؤسسة أمنية عراقية قوية هو أمر حيوي في الحفاظ على مصالح ها و في تحديد موعد انسحاب قوات ها العسكرية ، ب شرط أن تضمن وجود مؤسسة أمنية من العراقيين الأكثر صداقة ل الأمريكيين " .	7	Singular
واوضح - 8 ( اف ب ) - اعلنت الخطوط الجوية البريطانية " بريتيش ايروايز " اليوم الثلاثاء تعليق كل رحلات الكونكورد فورا ، و ذٰلك بناء على توصيات من هيئتي الملاحة الجوية في كل من بريطانيا و فرنسا .	34	Singular
وزاد رئيس قسم الإعلام الدكتور عطا الله الرمحين لـ " الحياة " أن تدريس العبرية كان مقرراً منذ خمس سنوات لٰكن ه لم ينفذ إلى الآن ، لافتاً إلى أن ه " حصر فقط ب طلاب السنة الرابعة ل امتلاك هم النضج و الفهم ل الهدف من ذلك ، و يكمن في الإطلاع على لغة العدو و الرد علي هم ب لغة هم " .	59	Plural
وقالت أخرى اكد مصدر أمنى ان أكثر من 35 دبابة و آلية عسكرية إسرائيلية ترافق ها عدة جرافات توغلت فى مدينة رفح على الشريط الحدودى الفاصل بين قطاع غزة و الأراضي المصرية ب القرب من حى البرازيل .	4	Singular
و يرى خبراء أن برنامج التخصيص ساهم بشكل كبير في تكريس السمة الأساسية للطبقة الرأسمالية المصرية كطبقة تفتقد الى روح المبادرة ، إذ أن عملية التخصيص برمتها هي بيع لمشاريع جاهزة وغالبيتها تحقق ارباحاً ولا تنطوي على مخاطرة .	32	Singular
وقال المصدر رفض الإدلاء ب موعد الانتهاء من الصفقة و إعلان ها أو السعر النهائي الذي تم التوصل إلي ه بين الطرفين و اكتفى ب القول إن هناك مشاورات تتم بين الجهاز المركزي ل المحاسبات و بنك القاهرة .	11	Singular
واشار وزير الخارجية البريطانى جاك استرو إن ه لم يتم اتخاذ قرار نهائى حتى الان و إن " القضية أثيرت هنا / فى المجلس غير الرسمى / و إن احتمال مشاركة دول اخرى تركت مفتوحة . " من جانب ه قال وزير الخارجية الفرنسى دومينيك دى فيليبان ان بلاد ه لازالت متمسكة ب موقف ها ب أن ه يتعين دعوة الامم المتحدة فى اقرب وقت ممكن ل توسيع اطار عمل القوة التى س تنتشر فى العراق .	75	Singular
وقال المصدر إلى أن تلك الإجراءات س تتمثل في تشجيع الشركات الصينية على الاستيراد من مصر ب صورة أكبر ، و محاولة تسهيل قنوات الاتصال بين المنتجين المصريين و نظراء هم الصينيين .	9	Singular
ونقلت فلسطينية و إسرائيلية متطابقة اليوم الخميس ان سبعة جنود اسرائيليين أصيبوا ب جراح خلال اشتباكات مسلحة وقعت خلال العملية العسكرية التى شن ها الجيش الإسرائيلى فى حى الشجاعية شرق مدينة غزة .	9	Plural
وتدور عزيز ان " استمرار حكام الكويت في نشر الافتراءات الهدف من ه اثارة ازمة مصطنعة و إعطاء الذرائع ل الأميركيين و البريطانيين ل مواصلة العدوان على العراق و إبقاء الحصار على شعب ه " .	10	Singular
ولعل القصصي الأول الذي صدر في العام 1947 وضع مقدمة ه » شيخ الأدباء « مارون عبود ، و كانت ب مثابة المقدمة الوحيدة التي لم يكتب مارون عبود سوى ها ل أي كتاب ، أياً كان صاحب ه .	30	Singular
وقال سارنا ردا على أسئلة أن ه " من الواضح تماما أن ه من أجل مشاركة هادفة يتعين أن يكون هناك استعدادات متأنية " .	15	Singular
فحسب ما تم حساب إجمالي مبالغ استيراد الياميش ب الجنيه المصري قبل تحرير سعر الصرف ب سعر الدولار 464 قرشا ف إن تكلفة استيراد الياميش بلغت ملياراً و 299 مليونا و ألفي جنيه ! !	2	Singular
و قد دأبنا في هذا الشهر الفضيل على تزكية قيم التضامن والتآزر من خلال ما تتخذه الدولة وأهل البر والإحسان من عديد المبادرات للإحاطة بضعاف الحال وتنظيم موائد الإفطار لمستحقيها في مختلف الجهات .	24	Plural
وسيرأس وكالة الاستخبارات المركزية ( سي آي أيه ) تدريب و تمويل و إمداد الجهاز الجديد ب المعدات ب التعاون مع الأردن .	21	Singular
كما اجرى المعشر اتصالين هاتفيين مع كل من وزير الشؤون الخارجية نبيل شعث ووزير الدولة لشؤون المفاوضات في السلطة الوطنية الفلسطينية صائب عريقات جرى فيهما استعراض تطورات عملية السلام والجهود المبذولة لاعادتها الى طريقها الصحيح لضمان السلام والامن لكافة دول المنطقة وشعوبها .	6	Singular
ف بعد 35 عاماً من الحياة والبحث والتدريس والتدريس في العالم العربي والإسلامي نطق الدكتور دونالد كول ( سابقا ) ، عبد الله طالب دونالد كول ( حالياً ) ، بالشهادتين في مشيخة الأزهر الشريف التي لا تبعد عن مقر عمله في الجامعة الأمريكية في القاهرة سوى 20 دقيقة ، لكنها تبعد عن تكساس آلاف الأميال وتفصلهما فجوة حضارية فكرية آخذة في الاتساع .	62	Singular
واشار اسرائيل من جهة ها ب حملة دبلوماسية مضادة ل شرح وجهة نظر ها ل أسباب فشل قمة كامب ديفيد .	3	Singular
بل بدأ يتراجع الدولار قليلاً وأعتقد أن الضغط على الجنيه المصري بدأ يقل ، ويرجع ذلك إلى زيادة نسبة في الصادرات المصرية وكذلك زيادة الإيرادات من السياحة .	21	Singular
ومنذ في اطار القانون أن لا يزيد قسط العقار الشهري على ربع دخل المتعاقد و ليس ربع دخل الأسرة كل ها ، و يلزم القانون الحكومة بناء نحو 300 ألف وحدة سنوياً و أن تزيد دعم ها ل الإسكان الاقتصادي الذي يبلغ إجمالي ه في الموازنة الجديدة 1.3 بليون جنيه .	13	Singular
وأكد و محللون ماليون انتعاش حركة التداول في البورصة المصرية خلال الأسبوع الجاري مدعومة ب قرار لجنة العمل الدولي " فاتف " رفع اسم مصر من قائمة الدول غير المتعاونة في مكافحة غسيل الأموال .	12	Singular
وقالت الشرق الأوسط " أن الزعيم الليبي العقيد معمر القذافي ب صدد إجراء تغييرات واسعة على معظم أجهزة الأمن و الاستخبارات خلال الأسابيع القليلة المقبلة في إطار ما تقول ه مصادر ليبية مسؤولة إن ه بداية حملة رسمية ل تنقية هذه الأجهزة من العناصر المتهمة ب سوء استغلال السلطة و النفوذ على نحو مخالف ل مبادئ الثورة الليبية التي قام ب ها القذافي عام 1969 .	59	Singular
وطرح على موضوع الارهاب الذي يمارس على الشعبين العراقي و الفلسطيني . و تناول موضوع القدس على أن ها مدينة الديانات كل ها .	0	Singular
وقال المقرر أن يبحث المسئولون المصريون مع البعثة أسباب القصور و سبل دفع الصادرات المصرية في الفترة المقبلة .	8	Plural
وقالت الخارجي ف قد قالت الحكومة إن ه لم يتغير عن حدود 28.7 مليار دولار في حين رصد المركزي منذ أيام ارتفاعاً ل ه ل يصل إلى 29 مليار دولار .	20	Plural
بينما قال فريق ثالث من أعضاء الغرفة إن هذه المباحثات لم تصل للغرفة عنها أي أخبار ولم تناقش في أي اجتماع لمجلس الإدارة .	17	Singular
ولفت مدير » مارينا ابو تيج « في الجونة فيليب جونز ، ان مرفأ ابو تيج يتلقى يومياً عشرات الشكاوى من السياح يعبرون في ها عن استياء هم الشديد من الرسوم و التعقيدات الامنية و الإدارية و المالية و التي تؤدي في النهاية الى » تطفيش « سياحة اليخوت . و قال إن ه لا بد من اعادة النظر في هذه الرسوم ، و تبسيط الاجراءات ل أبعد الحدود ل جذب هذه النوعية من السياحة .	57	Singular
ونقل د . الصعيدي أن قائمة المناطق الصناعية المقرر بدء تطوير ها خلال عام 2004 تتضمن كذلك المنطقة الصناعية الرابعة ب منطقة مبارك الصناعية ب المنوفية ، تبلغ مساحة ها 110 أفدنة ل نقل تجمعات صناعة الغزل و النسيج من المحلة و ل إنشاء مدينة النسيج ل عدم توافر أراض ب الغربية ، و المنطقة الصناعية ب شق الثعبان ل إقامة منطقة صناعية ل الرخام ب المنطقة على مستوى تكنولوجي متطور و استغلال المساحات القائمة .	60	Singular
وأضاف هاني حلمي رئيس مجلس إدارة شركة الشروق ل تداول الأوراق المالية إن رفع اسم مصر من قائمة الدول غير المتعاونة في مكافحة غسيل الأموال س يسهم في زيادة أعداد و أحجام تداولات الأجانب خاصة أن القرار قد يدفع الكثير من صناديق الاستثمار الأجنبية إلى الاستثمار في البورصة المصرية .	14	Singular
صرح بذلك ناصر خليل الوزير المفوض التجاري بالسفارة بالسفارة المصرية بالأردن مؤكداً أن الفرصة قائمة أيضا لدفع العلاقات التجارية بين البلدين لمستويات أعلى من ذلك لا سيما بعد دخول اتفاقية منطقة التجارة الحرة الموقعة عام 1998 بين البلدين عامها السادس بنسبة إعفاء على السلع المتبادلة بلغت في يناير الماضي 90 % ، مما سيكون لها أثر كبير في زيادة فرص الصادرات للبلدين .	11	Singular
في المباراة الاولى ، سجل موسى السفياني ( 27 ) ووليد الجيزاني ( 78 ) هدفي السعودية ، وفي الثانية ، سجل رامي بسلم ( 37 ) وفيصل بن عقيل ( 53 ) هدفي الامارات ، وعلي محمد ( 67 ) هدف اليمن .	41	Singular
من جانبه صرح للصحافيين عبد اللطيف عربيات رئيس حزب جبهة العمل الاسلامي ( معارض ) ورئيس جمعية العفاف الاسلامية الخيرية التي نظمت الحفل " ان الجمعية مستمرة في برامجها الاجتماعية الهادفة الى مساعدة الشباب على الزواج " رغم ذلك الحادث ، الاول من نوعه الذي تشهده حفلات الزفاف الجماعي التي تنظمها الجمعية منذ 1995 .	26	Singular
وعلى ناحية أخرى أكد محمد البربري كبير مستشاري البنك المركزي السابق أن ارتفاع سعر الفائدة كان السبب في نجاح سياسة الحكومة الاقتصادية عام 91 عندما دخلت مصر في أزمة اقتصادية مماثلة و تم رفع سعر الفائدة ل السيطرة على الدولرة ، مشيراً إلى أن سعر الفائدة ليس المتحكم الرئيسي في زيادة الاستثمار ، حيث إن هناك خلالاً في مناخ الاستثمار و فقدانا ل الثقة و نقصا في السياسات المالية التي يجب تنفيذ ها حتى تتم زيادة عمليات الاستثمار .	6	Singular
و قال مسئول كبير باتحاد الصناعة " إننا إننا قريبون من العراق ولذا من غير المحتمل ان تعطينا الولايات المتحدة عقودا من الباطن . وستكون الكعكة الكبرى من نصيب الولايات المتحدة وهناك فرصة ضئيلة لحصولنا على عقود الباطن " .	5	Singular
وقالت ذلك ب أيام أصيب ناشط بريطاني آخر ب نيران الجيش الإسرائيلي في رأس ه .	10	Singular
وستحصل بنود الصفقة ، س تقوم " جنرال ميلز " ب دفع ثمن " بيلزبوري " ل " دياجيو " نقدا و أسهما و ضمانات ب الدفع ب قيمة 600 مليون دولار من اجل التعويض عن الانخفاض المحتمل ل قيمة اسهم " جنرال ميلز " في البورصة .	12	Singular
وجاء سعيد تعرض ل عقوبات الايقاف و غرامات مادية ل خلافات مع ادارة الكرة اثر مطالبة ه ب معاملة ه كما يعامل زميل ه سيد عبد الحفيظ من حيث الراتب الشهري و قيمة العقد ، كما اختلف كثيرا مع تسوبيل ب سبب طلب ه اللعب في مركز الظهير الحر ( لييبرو ) بدلا من المركز الذي يصر علي ه المدرب .	37	Singular
9.6 % نسبة البطالة بالسعودية بالسعودية	3	Singular
وتعاني المملكة العربية السعودية و المملكة الاردنية الهاشمية كانتا قد ارسلتا مستشفيين متنقلين الاول في منطقة " البياع " وسط بغداد و الثاني في منطقة " ابو غريب " التي تبعد حوالى عشرين كيلومترا غرب بغداد ل إخلاء و علاج الجرحى العراقيين .	17	Singular
وهاجم التقرير عدد كبير من مسؤولين سابقين في أجهزة الاستخبارات الخارجية ( موساد ) و الداخلية ( شاباك ) و وحدة الاستخبارات العسكرية ( أمان ) تحت رئاسة رئيس قسم الأبحاث في هذه الوحدة سابقاً العميد احتياط يعقوب عميدور ، ب الإضافة إلى عدد من المسؤولين الحاليين في أجهزة الاستخبارات الإسرائيلية و " محافل فلسطينية " قالت الصحيفة إن ها طلبت عدم كشف هويات ها .	21	Plural
واعلنت ان دفاعاته الجوية أسقطت طائرة » تجسس « اميركية من دون طيار ، فوق منطقة البصرة ، في حادث هو الثاني خلال اسبوعين . و عرض التلفزيون العراقي مشاهد ل حطام الطائرة ، فيما أكد الجيش الأميركي » اختفاء « طائرة استطلاع أميركية فوق جنوب العراق .	3	Singular
و دعت مواقع أصولية أخرى عناصرها إلى التقليل من الجماع وأكل " الكبسات " بهدف الإعداد لتنفيذ عمليات على ما يبدو ، وقال موقع أصولي إن هذا البرنامج الإعدادي يركز على الجري وقوة التحمل ويساعد على التحرك السريع وهو يحتاج إلى همة للوصول إلى جري حوالي 10 كيلو مترات ويدعو صاحب المقال الذي يرمز لنفسه باسم حكمتيار المتدربين إلى " النوم المبكر والتعود على الجوع وترك الشهوات والتقليل من الجماع إذا كان العنصر متزوجاً " .	48	Plural
و أضاف : " إن تاريخ المسلمين والأقباط امتد معاً في العصر الحديث حيث خاضوا الكثير من الثورات مثل ثورة 1919 المجيدة وثورة يوليو 1952 ، وكنا معاً في كل الحروب خصوصا حرب 1973 المجيدة التي قضى فيها الجيش المصري على أسطورة الجيش الإسرائيلي " .	37	Singular
و أفادت وكالة الانباء الاردنية ان الرئيس بوش اكد خلال الاتصال على التزام الولايات المتحدة بالعمل على تفعيل الجهود الدبلوماسية لاطلاق عملية السلام وفقا للاسس التى وردت فى خارطة الطريق والتى تم تسليمها للجانبين الفلسطينى والاسرائيلى الاربعاء الماضى .	12	Singular
لا تصيب الملوثات رئات الصغار فحسب , بل يمكن ها أيضاً أن تؤثر على تطور أدمغة الأطفال على المدى الطويل .	9	Singular
ويُعتقد الاتفاق الأمني الأول بعد بروتوكول أضنه الذي وقعت ه دمشق و أنقرة عام 1999 ، و أوضح وزير الداخلية التركي ان اللقاءات الأمنية بين الجانبين س تستمر ، مرة كل سنة بدلاً من ستة شهور . كما تحقق تقدم ب اتجاه السماح ل مواطني البلدين ب التنقل بين هما من دون تأشيرة .	23	Singular
و في ما لوحظ ان الكلمتين لم تتطرقا الى نزاع الصحراء الغربية ، دعا الأمين العام للامم المتحدة كوفي انان ، في تقريره السنوي الى الجمعية العامة للامم المتحدة ، الأطراف المعنية بقضية الصحراء الى » التباحث بطريقة مباشرة أو غير مباشرة تحت اشراف المبعوث الشخصي جيمس بيكر في اطار مشروع الاتفاق - الإطار والتفاوض في شأن أي تعديل قد ترغب في ادخاله « . ورجى ان مساعي الامم المتحدة تتمحور حول البحث عن » حل تقبله الاطراف « .	51	Singular
و حكاية وضع عرب فلسطين في حالة الدفاع ـ ترجع إلى السياسة التي سار عليها شارون ودعا أعوانه السير تبعاً لها ، إذ قال لقادة الجيش : " يجب أن نقوم نحن بالهجوم لكي يظل الفلسطينيون في حالة دفاع ، ويجب أن يكون هجومنا بدون أي اعتبار لقيود صدرت في اتفاقات أوسلو ، ويجب ألا يدفن المستشهدون الفلسطينيون حسب الطقوس الإسلامية ، بل يجب لفهم في جلود خنازير " . .	56	Plural
في الحرب الميسينية الثانية , برهنت إسبارطة على أن ها قوة إقليمية في شبه جزيرة بيلوبونيز و في سائر أراضي اليونان .	9	Singular
و من ما يزيد الحقد على الامريكيين التفجيرات التى يقومون بها للاسحة والذخيرة الموجودة فى داخل المناطق السكنية الامر الذى يؤدى الى سقوط ضحايا وهدم للمساكن ومن ذلك التفجيرات التى تمت فى 23 ابريل الماضى فى منطقة الزعفرانية جنوب بغداد واسفرت عن 7 قتلى و 50 جريحا .	40	Singular
واعلن البيان ان رحمي و عبادي تبادلا الاتهامات حول مسؤولية فبركة هذا " الشريط المزور " خلال استجواب هما في 21 حزيران / يونيو و قبل توقيف هما ( في 28 حزيران / يونيو ) .	7	Plural
وقال - 8 ( اف ب ) - اعتبر ديفيد ستيفن ممثل الامين العام ل الأمم المتحدة حول الملف الصومالي ان تشكيل مجلس انتقالي يشكل " مرحلة اساسية على طريق اعادة بناء الصومال و الاعتراف ب سلطات ها الشرعية " .	19	Singular
و قالت الحكومة في بيانها إنها سددت خلال العام المالي 2002 / 2003 مبلغ 6.8 مليار جنيه من الديون المستحقة عليها ليبلغ إجمالي ما سددته منذ عام 1999 حوالي 40.2 مليار جنيه في حين قالت إنه تتم إعادة هيكلة الدين العام الداخلي من خلال إحلال السندات ذات العائد المرتفع بأخرى ذات عائد منخفض .	15	Singular
اشتق اسم البحر الكاريبي من الكاريب , و هم إحدى مجموعات الأمريكيين الأصليين الذين كانوا يسكنون المنطقة عند وصول الأوروبيين في نهاية القرن الخامس عشر .	0	Singular
شركات المقاولات المصرية تتطلع للأسواق الخليجية والأفريقية لتعويض خسائرها المحلية	3	Singular
وعلى الى ان حياة البحارة ترتبط " ب سلسلة من العناصر " ، من ها " عدد المقصورات الغارقة و ارتفاع الضغط الجوي و الحرارة و وضع احتياطات الهواء " .	5	Singular
تعرض أربعة من كل 10 أشخاص بالغين ل لإصابة جراء الطقس السيئ , فيما يستخف تسعة من كل 10 أشخاص ب مدى برودة الطقس في بريطانيا خلال الشتاء .	25	Singular
وكانت مصادر مسئولية ب وزارة التعاون الدولي أن الحساب المجمد يمثل أقساط الديون التي ألغى ها نادي باريس .	14	Singular
كشفت الإحصاءات الرسمية عن ارتفاع معدلات الفساد داخل أجهزة الحكومة وشركات القطاع العام . .	0	Singular
يعتبر المجلس هذا التصريح مؤشرا قويا باتجاه حدوث تغير فى موقف الحكومة من شأنه أن يسهل مشاركة الندين التقليديين فى كأس آسيا المقبل .	11	Singular
كما أوضح التقرير أن قيمة الواردات المصرية من بلجيكا انخفضت خلال الفترة من يناير إلى يوليو في العام الماضي إلى 178.8 مليون يورو مقابل 184.3 مليون يورو خلال نفس الفترة من عام 2002 بانخفاض قدره 5.5 مليون تمثل نسبة 2.97 % .	5	Plural
و من أبرز الذين سيشاركون رؤساء الغرف التجارية في المناطق المختلفة بالعراق وأعضاء مجلس إدارة اتحاد الصناعات العراقي ورئيس بنك الاتحاد التجاري ورئيس برنامج اليونيدو في العراق وأمين عام مجلس الشيوخ العراقي ورئيس اتحاد المستثمرين العراقي رعد الحمراني ورئيس مجموعة شركات اركوم ، كما سيشارك أيضا في الوفد رئيس أكبر مجموعة استثمارية في العراق وهو مصطفى نبيه والذي يقوم بالاستثمار في قطاعات الصناعات الغذائية المختلفة ( 40 شركة ) وكذلك الرخام والأسمنت والمقاولات والبنية الأساسية واستيراد المواد الخام والتعبئة والتغليف .	21	Singular
و قد أدخل تغييرٌ جذريٌ في مبادئ العمل ب وساطة الأسكتلندي جيمس واط .	7	Singular
واضاف الجيش الامريكي في بيان ان " عددا كبيرا " من المسلحين قتلوا في الغارة .	11	Plural
وتابع وزارة الدولة ل شؤون الامن الوطني في بيان تلقت وكالة فرانس براس نسخة من ه " نهيب بإبناء الفلوجة و العشائر العمل فورا على طرد الارهابيين الاجانب و إخلاء جميع احياء المدينة من هؤلاء القتلة و من يساند هم من عناصر مجرمة تريد زعزعة الامن و الاستقرار في بلاد نا " .	47	Singular
وأضاف يتحدث أحد ( من الأمريكيين ) عن مشاكل سياسية " ، مشيرا إلى أن واشنطن تتحدث ب صوت واحد في ما يتعلق ب اتفاق التجارة الحرة التي تأمل مصر إبرام ها .	26	Singular
يمكن استنتاج هذه الوعود مما أعلنه صدام حسين في تسجيلاته منذ هروبه ، ما دام لم يصدر أي بيان يحدد برنامجاً سياسيا بالانتقام من " المتخاذلين " أي من لم يقفوا مع صدام ، وهم غالبية ساحقة في الجنوب والوسط وكل كردستان .	17	Singular
وأضاف إن الانتماء ل العروبة أتى مع عبد الناصر ، و ثورة يوليو ، و لٰكن نحن مصريون و لسنا عرباً و لا يوجد عيب في ذلك و محاولة الخلط بين الإسلام و العروبة " محاولة مفتعلة ، التركي مسلم ، و الباكستاني مسلم ، و الماليزي مسلم و هم لا يتحدثون العربية " .	49	Plural
أليس على خطوات يعلن ـ هو نفس ه ـ أن ها تتناقض تماماً مع قرارات الشرعية الدولية و المبدإ الذي انطلقت من ه مسيرة مدريد ؟	2	Plural
ولم استراليا في النهائي المقرر من 8 الى 10 كانون الاول / ديسمبر المقبل مع الولايات المتحدة او اسبانيا اللتين تلتقيان في نصف النهائي من 21 الى 23 الحالي في سانتاندر ( اسبانيا ) .	3	Singular
وتأتي رئيس الوزراء الهندي في تصريحات إن بلاد ه " متألمة ل استمرار موجة العنف و العنف المضاد ، و تعتقد ب ضرورة إيجاد حل عادل و دائم و شامل من خلال حوار مبني على أساس قرارات مجلس الأمن و مبدإ الأرض مقابل السلام " ، لافتاً إلى أن علاقات بلاد ه مع إسرائيل " لم و لن تضعف أي منحى في علاقات ها مع الدول العربية " .	46	Singular
واضاف انصاري الذي اوردت تصريح ه وكالة الانباء الايرانية الرسمية المحافظين متهما إيا هم " ب عرقلة عمل الحكومة " مضيفا " يجب أن لا ننسب كل شيء الى الاعداء الخارجيين " من دون ان يعطي اي تفاصيل اخرى .	22	Singular
أليس على خطوات يعلن ـ هو نفس ه ـ أن ها تتناقض تماماً مع قرارات الشرعية الدولية و المبدإ الذي انطلقت من ه مسيرة مدريد ؟	19	Singular
* ما هي طبيعة المحكمة الخاصة التي شكلها مجلس الحكم لمحاكمة صدام حسين وأعضاء النظام السابق ؟	6	Singular
تولى صدام السلطة باسم التحديث والتنمية والحرية والحرية ، وفعل ما فعله .	2	Singular
إسنر , الذي أظهر بعضاً من أفضل مهارات ه في التنس عندما عادل المباراة ب مجموعة ل كلٍ من هما , هنأ ه أيضاً .	12	Singular
مع ذلك , ثمة اختلافات كبيرة في القوانين و الإجراءات بين إيرلندا الشمالية و إنجلترا و ويلز .	1	Singular
ولفت رايس تحفظات و أسئلة كثيرة من نظراء ها الأوروبيين الذين نبهوا إلى الاختلافات بين البلدان المعنية ، كما تساءل بعض هم عن " نتائج عكسية " قد تؤدي هذه المبادرة إلي ها .	8	Singular
وأضافت القيادة المركزية ل الجيش الأميركي في بيان ان طائرة من طراز » بريديتور ار . كيو - 1 بي « تابعة ل سلاح الجو الأميركي ، و تحلق من دون طيار » اختفت صباح اليوم ( أمس ) بين ما كانت في مهمة روتينية ، في اطار مراقبة منطقة الحظر الجوي جنوب العراق « .	7	Singular
و بينما قال رئيس أوبك بورنومو يوسجيانتورو " ان المنظمة لن تتراجع عن قرارخفض الامدادات " ، قال النعيمي " لا أعرف ما إذا كانوا غيروا رأيهم ، علينا التفكير في سبب ارتفاع الاسعار بشدة بناء على حقائق السوق ، وليس بناء على أشياء ليس لها أي صلة بالطلب الحقيقي " .	17	Singular
وأكد و محللون ماليون انتعاش حركة التداول في البورصة المصرية خلال الأسبوع الجاري مدعومة ب قرار لجنة العمل الدولي " فاتف " رفع اسم مصر من قائمة الدول غير المتعاونة في مكافحة غسيل الأموال .	33	Plural
وأضاف الدرش إن إجمالي منح التعاون الفني التي حصلت علي ها مصر من المانيا منذ عام 1973 و حتى الان يبلغ 660 مليون مارك ، مشيراً الى أن هناك معونات غذائية و عاجلة حصلت علي ها البلاد عام 1984 و مقدار ها 150 مليون مارك . كما قدمت المانيا معونات عاجلة اثناء أزمة الخليج عام 1990 / 1991 مقدار ها 350 مليون مارك .	15	Singular
وقال الخارجية المصرى أحمد ماهر زيارة وزير الخارجية الامريكى كولين باول ل سوريا اليوم ب أن ه " أمر ايجابى " .	1	Singular
كما اعلنت ان طائرات مكافحة المخدرات , وهى جزء من برنامج المراقبة الجوية الذى تموله الولايات المتحدة , سيتم استئناف العمل بها قريبا جدا .	14	Singular
و من ما جاء في تقرير الأزهر أن كتاب الشهاوي " يحتوى على وصايا كلها موجهة إلى المرأة تدعوها إلى . .	11	Singular
14 قتيلا في الجزائر بينهم 10 عناصر من قوى الامن ( صحافة )	9	Singular
و شدد شارون على ان " القدس مقدسة بالنسبة بالنسبة لليهود اكثر منها للمسيحيين والمسلمين لاننا لم نعرف عاصمة اخرى او مدينة مقدسة اخرى " .	18	Singular
وكان مسؤول في وزارة الدفاع الايرانية ل إذاعة طهران ان " الصاروخ الدفاعي + شهاب 3 + اختبر ل المرة الثانية ل التحقق من تطابق ه مع المعايير الدولية " .	17	Singular
وذكرت مسؤولة ب وزارة التجارة الخارجية المصرية عن قرارات وشيكة ب إلغاء رسوم الإغراق المؤقتة المفروضة على الواردات من حبيبات البولي بروبلين السعودي و البالغة 28 % و رجحت أن يتزامن هذا القرار مع خطوة من الجانب السعودي ب رفع الحظر المفروض على صادرات البطاطس و اللحوم التي جرى الاتفاق علي ها خلال زيارة وزير التجارة الخارجية المصري الدكتور يوسف بطرس غالي ل المملكة الشهر الماضي و تشمل إنهاء كافة معوقات التبادل التجاري و الاستثماري بين البلدين خلال ثلاثة أشهر .	17	Plural
و أعلن المسؤول الامني ان مجموعات من » حماس « هاجمت أيضاً مقر الشرطة في مخيم النصيرات حيث خرج مئات من المتظاهرين بعد الاعلان عبر مكبرات صوت في المساجد ان الشرطة الفلسطينية أطلقت النار على المتظاهرين في غزة . وذكر ان هؤلاء » رشقوا مركزاً للشرطة بالحجارة وتدخلت قوات منها وتنظيم حركة فتح والقوى الوطنية « .	3	Singular
رفضت المصارف المصرية نهائياً مقايضة ديون المتعثرين بمشاريعهم بمشاريعهم مشاريع العقارية خصوصاً ان قيمتها تتجاوز 5.6 بليون جنيه ( 6،1 بليون دولار ) ديون رجال أعمال ومستثمرين يعملون في مجال العقارات لم يسدد أي جزء منها بسبب أوضاع السوق .	11	Singular
ونفى خالد أبو المكارم عضو مجلس إدارة الغرفة إن تفاصيل هذه المباحثات لم تعرض على الغرفة مؤكدا أن ها ب الفعل تحدث و يقود ها أحد أقطاب الصناعة و الملابس الجاهزة و أن موقف الغرفة واضح من التعامل مع الإسرائيليين و هو مقاطعة المنتجات الإسرائيلية سواء الخام أو المنتج النهائي .	46	Singular
ودعت الدراسة على أهمية تشجيع المشاركة التكنولوجية ب ما يتيح الاستمرار و استغلال المزايا النسبية ل موارد البترول في كل من " أوبك " و " أوابك " و كذٰلك تشجيع تدفق الاستثمارات الأجنبية ل كل مراحل صناعة البترول و تجديد النظرة إلى مفهوم الأمن الاقتصادي ل تأخذ في الاعتبار مصالح المنتجين و المستهلكين على حد السواء .	35	Singular
باعتراف ه أكد محمود عبد اللطيف رئيس بنك الإسكندرية أن اللائحة التنفيذية الجديدة ل قانون البنك المركزي أظهرت حرص رئيس الجمهورية على ضرورة التنسيق و التعاون بين الأطراف المعنية سواء الحكومة أو البنك المركزي أو البنوك ب هدف استقرار السياسات النقدية .	2	Singular
فقال نائب الرئيس السوري عبد الحليم خدام على هذه التهديدات ب نوع من اللامبالاة .	1	Singular
وقال من أن يراعي مسؤولو البنك المركزي هذه الأجواء القائمة و يدعموا الشركات التي يعمل ب ها ما يقرب من ألف عامل استمروا في تهديد ها ب الإغلاق و رفضوا مطالبات الصيارفة ب تأجيل سريان النص القانوني الخاص ب رفع رأس المال إلى 20 مليون جنيه .	27	Singular
كان باول قد اكد في مؤتمر صحفي مقتضب عقده عقده صباح اليوم في دمشق قبيل لقائه مع الرئيس السورى ان خيار استخدام القوة العسكرية ضد سورية لم يكن مطروحا مشيرا الى ان هدف الولايات المتحدة الاساسي هو جعل منطقة الشرق الاوسط منطقة مستقرة وآمنة معبرا عن امله في اقامة علاقات جيدة بين دمشق وواشنطن .	23	Singular
وقد المصرية ل الاتصالات و تكنولوجيا المعلومات أعمال ها في العاصمة البريطانية يوم 18 / 2 الحالي حيث شهد د . نظيف وزير الاتصالات و المعلومات توقيع عدد آخر من العقود المصرية البريطانية إضافة إلى عدد من الزيارات الميدانية ل مراكز الاتصال و الجامعات البريطانية المتخصصة و غرفة التجارة المصرية البريطانية .	32	Singular
ونقلت نائب رئيس الوزراء الروسي ايليا كليبانوف الذي يرئس اللجنة التي شكلت ها الحكومة ل التحقيق في حيثيات الحادث ان التوقعات تشير الى تحسن في الطقس خلال الساعات المقبلة و " س نبدأ عند ها عمليات الانقاذ " ، حسبما اوردت وكالة انترفاكس .	32	Plural
توقعت دراسة نفطية ارتفاع حصة الاعضاء في منظمة الدول المصدرة للبترول ( أوبك ) إلى 48 في المائة من الإنتاج العالمي للنفط عام 2010 ونحو 51 في المائة من الإنتاج العالمي عام 2020 وذلك نتيجة العجز المتوقع للإنتاج الاجمالي من خارج أوبك عن تلبية الارتفاع المتوقع في الطلب على البترول في الوقت الذي تكون فيه الحاجة ضرورية لحدوث زيادة ملموسة في مستويات إنتاج أوبك .	0	Singular
قيل أن جهود الإنترنت هي الدافع الأساس ل لإنفاق الرأسمالي على الوحدة .	8	Singular
ب حلول القرن الثالث , أحدث الإمبراطور كركلا تقسيماً جديداً استمر ل فترة وجيزة فقط .	5	Singular
وذكّر الوزير اليوناني أن » الشيء الوحيد الذي يمكن ني قول ه حول تصريحات جيم هو أن ه توجد آفاق واضحة جدًا ل انضمام قبرص الى الاتحاد الاوروبي ، و يمكن تركيا أن تسهم في ه ب إشراك القبارصة الاتراك في المفاوضات قبل انضمام قبرص أو النظر الى المسألة كما فعلت « .	39	Plural
و إذا كان التدخين أحد أسباب الإصابة بهذا المرض ، كما أوضح العبد الذي أشار إلى أن نسبة إصابة المدخن بالضعف الجنسي هو عشرة أضعاف غير المدخن إلا أن ما آثار الانتباه هو ما كشف عن أن الأطعمة الجاهزة والسريعة تسبب تصلب الشرايين وبالتالي الضعف الجنسي .	24	Plural
ولذلك المشروع المجتمعي في عهد التحول المبارك الى العناية الموصولة ل سيادة الرئيس زين العابدين بن علي ب مختلف القطاعات التي أولى ها فائق اهتمام ه و كبير عناية ه مما مهد ب الأساس ل قيام منظومة متناغمة تعنى ب البشر و الحجر و توفر ارضيات ملائمة تتيح ل المواطن التونسي العمل و الإبداع و المشاركة الفعالة في بناء مجد تونس الحاضر و المستقبل .	58	Singular
مع سرعات الرياح الكبيرة , ترتفع بعض الجزيئات إلى التيار الهوائي .	2	Plural
ثمة أيضاً خيارٌ ب إرسال رموز تعبيرية و ملفات صور GIF متحركة و صور الميمات التهكمية و الملصقات عبر منصة البرنامج مع ربط ه ب منشورات تويتر الخاصة ب ك .	11	Singular
وأكد تأكيدات رسمية مصرية ل خلو البلاد من مرض حمى الملاريا المخية " ( التهاب السحايا ) إلا أن الفزع ساد المدن و المحافظات المصرية يوم 29 / 10 الحالي بعد إعلان وفاة اثنين أصيبا ب المرض من أعضاء البعثة المصرية التي شاركت في بطولة الألعاب الأفريقية في نيجيريا أخيرا ، و احتجاز اثنين آخرين أثناء رحلة العودة في إحدى مستشفيات اليونان ل الاشتباه في إصابة هما ب المرض نفس ه .	25	Singular
وبعد الى ما اوصى ب ه الامين العام ل الأمم المتحدة كوفي عنان عام 1995 ب أن تشمل كل بعثات المنظمة 50 في المئة من النساء ، و أن يشاركن في مهمات حفظ السلام و الوقاية من النزاعات ب ما في ذلك بعثات المراقبة و نقل المعلومات .	23	Singular
وهناك في الاستراتيجية أن ه س يتم تقسيم الشركات الكبيرة الى وحدات انتاجية مالية صغيرة تتناسب و قدرات المستثمرين .	17	Plural
و منذ عام 1993 وفي مصر نمو لحجم لحجم المعروض من الاسكان الفاخر والسياحي مع تقلص حاد في حجم المعروض من الاسكان المتوسط والشعبي خصوصاً مع اتجاه الدولة لإدراج شركات الاسكان الحكومية على قائمة الشركات التي سيتم البدء في تخصيصها . وطُرحت بالفعل شركات مصر الجديدة ومدينة نصر والقاهرة والمتحدة للتعمير والشمس وستُطرح قريباً المعمورة والمعادي للتنمية وزهراء المعادي في برنامج التخصيص .	21	Singular
وقال الاندونيسية اليوم ان التهديد الذى وجهت ه حركة اتشيه الحرة الانفصالية ب استهداف المرافق الحيوية فى اقليم اتشيه يعد عملا ارهابيا .	7	Singular
وتابع الكرملين في بيان ان بوتين اطلع ايضا باراك على ما دار بين ه و بين الرئيس المصري حسني مبارك في اتصال هما الهاتفي الاثنين .	11	Singular
وقال الخارجية المصرى احمد ماهر السفير البريطانى لدى مصر جون سويرز هنا اليوم السبت حيث تشاور الطرفان ب شأن القضايا المتعلقة ب خريطة الطريق التى أعدت ها اللجنة الرباعية ب هدف حل النزاع الفلسطينى الإسرائيلى .	27	Singular
واصلت أسعار القمح المحلي ارتفاعها في الأسواق لدى تجار القطاع الخاص .	3	Singular
وتؤكد العمير ان سوقاً ناشئة ك السعودية س تتضرر ب شدة ب سبب ضعف الرقابة و عدم وجود قوانين رادعة ، على رغم ان حالات التحايل على شركات التأمين عمل رائج دولياً ، اذ يقدر الخبراء الخسائر الناجمة عن التلاعب في السوق الاميركية بـ 120 بليون دولار سنوياً .	18	Plural
بهذه خضم هموم نا الداخلية خرج صوت يدعو الى الحوار و تكريس مبادئ السلام و العدالة . إن ه صوت آباء نا أصحاب الغبطة بطاركة الشرق الكاثوليك ، و هم كانوا و لا يزالون رسل سلام و محبة و حوار .	23	Singular
سوريا : تعديل وزاري واسع يشمل 8 حقائب	7	Plural
ملامح رقمية اصلية لجثتين جافتين قديمتين / اضافة اولى / وكان متحف ليويشون قد كلف جامعة جيلين برسم الملامح الاصلية للجثتين , اذ سبق ان نجحت هذه الجامعة قبل بضعة اشهر فى رسم الملامح الاصلية المجسمة فى الكمبيوتر لامرأة حسب جمجمتها التى استخرجت من قبر بضواحى مدينة بكين يرجع تاريخه الى عهد اسرة هان / 206 قبل الميلاد الى 220 بعد الميلاد / .	57	Singular
ارتفع إنتاج حديد التسليح خلال الربع الأول من العام المالي الحالي 2003 / 2004 . .	1	Singular
وأوضح الدكتور نصر السيد رئيس الإدارة المركزية ل الطب الوقائي في الوزارة إن تحاليل طبية أجريت ل كل أعضاء البعثة المصرية التي شاركت في دورة الألعاب الأفريقية ، كما جرى تحليل دم الشخص المشتبه في ه ل تحديد الطفيل المسبب ل المرض ، من أجل تحديد الدواء المناسب ل القضاء علي ه .	22	Singular
وتابعت " معاريف " أن أعضاء في " منظمة يهود ليبيا في الولايات المتحدة " يبادرون إلى صوغ دعوى قضائية كبيرة ضد الزعيم الليبي معمر القذافي ب زعم استيلاء ه على ممتلكات هم التي تركوا ها في ليبيا بعد مغادرة هم و قيام ه ب تأميم ها ، معتبرين أن بعض هذه الممتلكات التي تقدر أثمان ها ب عشرات ملايين الدولارات يسيطر علي ها القذافي نفس ه .	22	Singular
وقبل كلينتون الذي القى ب ذٰلك اخر خطاب ل ه ك رئيس امام مؤتمر عام ل الحزب " إن ني هنا قبل كل شيء ل أقول ل كم شكرا " . و يغادر كلينتون بعد ولايتين رئاسيتين البيت الابيض في 20 كانون الثاني / يناير المقبل .	6	Singular
وشارك الشؤون الاجتماعية المصرية يوم 28 / 10 الحالي على إشهار أول جمعية مصرية ل المساواة و عدم التمييز ، و تحمل اسم " الجمعية المصرية ل المساواة و عدم التمييز " قال مؤسسو ها إن ها تهدف إلى " نشر ثقافة حقوق الإنسان و الترويج ل ها و الدفاع عن ها " .	29	Singular
ويقدر المشروع المبتكر في إطار مساعي ل تقديم خدمات تأمينية جديدة من نوع ها في السوق المصرية وسط منافسة حادة بين نحو خمس شركات دخلت السوق منذ فتح قطاع التأمين أمام شركات القطاع الخاص ل أول مرة في عام 2000 ، و يتركز النشاط الرئيسي ل هٰذه الشركات في مجال التأمين على الحياة .	36	Singular
وقال باول وزير الخارجية الامريكى ب إنهاء وجود حزب الله فى جنوب لبنان و نشر القوات اللبنانية على الحدود .	0	Singular
وكرد الأذهان أن شارون أوضح منذ تسلم ه رئاسة الحكومة أن ه غير معني ب تحريك المسار السوري و أن قرار ه إجراء " فحص معمق و متأن " ل تصريحات الأسد جاء بناء على طلب من واشنطن ، على رغم قناعة ه ب أن " الفحص " لن يفضي إلى أي اختراق في الجمود الحاصل منذ سنوات على المسار السوري ـ الإسرائيلي .	32	Singular
و قد كشف د . علي مصيلحي رئيس الهيئة القومية للبريد أنه قد تم الاتفاق بين الهيئة واتحاد البريد العالمي على التعاون في تنفيذ نظام التتبع وتقصي الأثر للخطابات المسجلة والبريد السريع والطرود ويتوقع وصول خبراء الاتحاد الأسبوع الثاني من أبريل القادم للبدء في تنفيذ مشروع استرشادي يتم الانتهاء منه نهاية السنة المالية الحالية .	52	Singular
وذكر يوضح الجانبان بنود المذكرة فيما أعرب الأمير سلطان في كلمة ترحيبية بليكوتا عن " الأمل ب تطور العلاقات بين البلدين ل تشمل علاقات اقتصادية أوسع بين رجال الأعمال " .	28	Plural
وأشار البرلمانيون المصريون أن هم على ثقة ب أن البرلمان لن يقبل التصديق على اتفاقية تصدير الغاز إلى إسرائيل و لا يمكن ل الحكومة أن توقع اتفاقاً و تنفذ ه دون عرض على البرلمان .	6	Singular
وأضافت حديثة أجرى ها المجلس القومي ل السكان و جامعة القاهرة و الجامعة الأمريكية في مصر عن وجود 400 ألف حالة زواج عرفي بين الشباب المصري الذين هم في السن من 18 إلى 30 عاما ، و الذين يصل عدد هم إلى عشرة ملايين شاب لم يسبق ل هم الزواج من قبل .	12	Singular
وقال أن ه يتم التركيز على الصناعات الصغيرة و المتوسطة و خلق فرص عمل جديدة ل الشباب و توطين التكنولوجيا الحديثة و خلق إمكانيات التطوير محلياً و جذب الاستثمارات و زيادة ها و إقامة الصناعات المحلية ب الاعتماد على الخامات المصرية ب غرض زيادة القيمة المضافة ل الثروة المعدنية .	40	Singular
كانت اليونان مقسمة إلى عدة مجتمعات صغيرة تتمتع ب الحكم الذاتي , و هو نمطٌ أملت ه ب الأساس جغرافيا اليونان : كل جزيرة أو وادٍ أو سهل معزولٌ عن محيط ه ب البحر أو ب السلاسل الجبلية .	7	Singular
وأشار السفير الجنوب أفريقي إلى أن توقيع المذكرة جاء في وقت تشهد العلاقات بين البلدين " تطوراً ملموساً " مشيراً إلى أن " التبادل التجاري بين هما حقق قفزة كبيرة إذ ارتفع من نصف بليون دولار العام الماضي إلى 1.5 بليون دولار خلال هذا العام " .	44	Singular
وبسبب من يشككون في نزاهة علماء الأزهر و حياد هم ل درجة اتهام هم ب أن هم يشبهون محاكم التفتيش ، مؤكدا أن من حق المتضررين أن يلجأوا إلى القضاء " إذا شعروا أن هناك أي ظلم أو مصادرة ل الفكر " .	32	Plural
وقال حرس السواحل في الولايات المتحدة ان السفن التجارية ب ما في ها ناقلات النفط و الغاز التي لا تلتزم ب القواعد الامنية لن يسمح ل ها ب دخول الموانئ الاميركية .	13	Plural
واتفق نبأ وارد من طرابلس ان وزراء الصحة الأفارقة اوصوا ب ضرورة أن تتبنى الحكومات الأفريقية البرامج و السياسات التى من شأن ها أن تخلق الدافع ل القطاع الخاص و المنظمات غير الحكومية لكى تشارك فى تطوير القطاع الصحى و قيام الاتحاد الأفريقى ب وضع اطار ل مراقبة التطورات فى قطاع الصحة مستخدما استراتيجية الصحة ل الشراكة الجديدة ل تنمية أفريقيا ك مرجع ل ذٰلك .	32	Singular
وقال الجبير ارتفاع الاسعار إلى ضعف طاقة مصافي النفط في أميركا و هي أحد الاسباب الرئيسية في ارتفاع أسعار البنزين .	0	Singular
هل صحيح ان بعض " قرنة شهوان " " يجر البعض الآخر للرهان على الولايات المتحدة املاً في احداث تغيير داخلي يبدأ باضعاف دور سوريا في لبنان بعد ضرب العراق وان هذا الرهان هو الذي اهاج السلطة والموالين لها وحركها للوقوف بقوة ضد " قرنة شهوان " بهدف تصفيتها والغائها ؟	10	Singular
يسعى عدد من رجال الأعمال في قطاع الغزل والنسيج والنسيج للتوصل إلى اتفاق مع إسرائيل لإقامة مناطق صناعية مؤهلة على غرار الموجودة في الأردن والتي توفر فرص التصدير للأسواق الأمريكية بإعفاء ضريبي بشرط أن تشتمل المنتجات المصنعة في هذه المناطق على 8 % من مدخلات الإنتاج الإسرائيلية . .	23	Singular
ورفعت الدولية : قطر تنتزع الصدارة الدوحة 14 - 8 ( أ ف ب ) - انتزع المنتخب القطري صدارة البطولة الدولية الودية في الكرة الطائرة التي يستضيف ها حتى 16 الحالي ب تحقيق ه الفوز الرابع على التوالي و كان على حساب نظير ه الايراني 3 - 2 ( الاشواط 20 - 25 و 25 - 18 و 15 - 25 و 25 - 20 و 15 - 8 ) في مباراة مثيرة اليوم الاثنين .	25	Singular
وفي قطر رصيد ها الى 8 نقاط و بقيت ايران ثانية و ل ها 6 نقاط .	1	Singular
رفيقك التركيز ، يمكن ك التعامل مع العديد من الأنشطة الاجتماعية .	10	Singular
ارتفاع أسعار الدولار مقابل الجنيه ، جعل أسعار السيارات المستوردة تقفز بشكل ضخم فزادت أسعارها بنسب تتراوح بين 50 ـ 100 % ، والغريب أن أسعارها مازالت على هذا الحال رغم استقرار سعر الدولار في مصر ، وانخفاض سعره مقابل العملات الأوروبية والين الياباني ، فهل ستستمر " نار " أسعار السيارات ؟	16	Singular
وتردد السلطات الفلبينية في ما بعد ان المعتقلين الفلبينيين كانوا فى طريق هم الى حفل زفاف فى جزيرة جنوبية ب القلبين ب القرب من الحدود البحرية بيد أن هم ضلوا طريق هم داخل المياه الماليزية .	28	Plural
شركة + ميغ + الروسية للطائرات تريد تعزيز موقعها في السوق الاوروبية	5	Plural
و تابع هذا المصرفي " نظرا لمكانة الحريري ستعتبر اية حكومة اخرى بحكم الامر الواقع وزارة متشددين " ملمحا بذلك الى الدعم الذي يتمتع به رئيس الوزراء المستقيل من دول غربية مثل فرنسا والدول العربية الخليجية التي وظف مواطنوها استثمارات كبيرة في لبنان في عهد حكومته .	1	Singular
كما شدد على ضرورة احترام القوانين الدولية قائلا ان السلام يمكن تحقيقه على اساس ذلك . واكد عبيد امام باول ان لبنان يدين الارهاب .	21	Singular
وقال ان مذبحة الشجاعية تتطلب إعادة النظر و وقفة جادة من قبل الحكومة ، و تقييم الانتفاضة و المقاومة و إعطاء الحوار الوطنى الفلسطينى الأولوية " .	18	Singular
فيلم تسجيلي تركي عن اول رحلة طيران عثمانية فوق بلاد الشام ومصر ومصر	12	Singular
وساعدت العيون ب سياسات مفروضة علي ه من الحزب الوطني و لا بد من تطبيق ها ، و أصبحت قرارات الحزب هي النافذة رغم أنف المحافظ . .	3	Plural
وقال ناحية أخرى أعلى المسئول الكردى العراقى أن ه س يقوم ب زيارة ل سوريا خلال الساعات القادمة فى اطار جولة ه العربية الحالية .	21	Singular
ولم يكن هناك خلاف بين الفصائل على فكرة الهدنة ، و إنما شروط ها .	1	Singular
وقد ان الترتيبات س تتيح ل العائلات خصوصا الفلسطينية ان تلتقي ب طريقة اكثر انسانية مع توفير الحد الادنى من الراحة .	16	Singular
وهل كان الدولار قد انخفض ب نسبة 20 % مقابل العملات الأوروبية الأخرى و خاصة اليورو و الإسترليني ف إن السؤال الذي يدور الآن ما أثر هذا الانخفاض على السوق المصري ؟	15	Singular
و طالب بإنشاء منفذ جمركي على أعلى مستوى من التقدم التكنولوجي بهذه المنطقة للإفراج عن المواد الخام دون تأخير ومتابعة تصنيعها وإعادة تصديرها ضماناً لعدم طرح أي من المنتجات الداخلية فيها في السوق المحلية .	6	Singular
الحكومة المصرية تعرض بيع ثلاث شركات لإنتاج الأسمنت . شركة » تايتان سيمنت « اليونانية مهتمة بفرص التوسع في سوق الاسمنت وتسويقه في مصر	20	Singular
وأشار تقرير أصدر ه الجهاز المركزي ل التعبئة العامة و الإحصاء أن نصيب المواطن المصري من إنتاج الحبوب يصل إلى 280 كجم سنويا و من النشويات 20 كجم و من البقوليات 7 كجم و من الخضر 134 كجم و من الفاكهة 101 كجم .	0	Singular
وانفقت الخبراء أن يبلغ حجم القروض المطلوبة ل شراء الوحدات السكنية في العام الأول ل تطبيق قانون التمويل العقاري نحو 9 بلايين جنيه في ظل تأكيدات أن تأثير القانون س يكون ضعيفاً جداً على سوق العقار خصوصاً في الاسكان الفاخر و لن يصل الى مرحلة الانتعاش ، اضافة الى أن ه لن يؤثر اطلاقاً على توفير الوحدات السكنية ل محدودي الدخل ما يعني أن دور الدولة س يظل قائماً و ب صورة اكبر ل حماية محدودي الدخل .	27	Singular
ولمّح عن أمل ه في أن تشمل هذه الإصلاحات المرتقبة إلغاء محكمة الشعب و القوانين السيئة السمعة المتعلقة ب حقوق الإنسان و الأوضاع داخل السجون الليبية ، موضحاً أن الجمعية التي يقود ها سيف الإسلام نجل الزعيم الليبي تضغط ب شدة في هذا الاتجاه .	2	Singular
وحول منح قروض جديدة ل تمويل القطاع الصناعي تتم في أضيق الحدود ، و يرجع ذلك ل عدة أسباب من أبرز ها أن غالبية دراسات جدوى المشروعات الصناعية عند تطبيق ها عمليا ، تكشف عن وجود انحرافات و اختلافات كبيرة عن المخطط الموضوع في ها ، مما يتسبب في وجود عجز في عملية التمويل التي يتحمل البنك عبئها منفرداً .	31	Singular
واكد - 8 ( اف ب ) - احتج العراق ب شدة لدى الامم المتحدة على الغارات الاميركية البريطانية التي استهدفت منشآت مدنية في جنوب العراق و أسفرت عن سقوط قتيلين و 23 جريحا على حد ما ذكرت وكالة الانباء العراقية الرسمية اليوم الثلاثاء .	33	Singular
أصدر رافيرتي ألبومين إضافيين خلال التسعينيات فيما وصف ه الموسيقي توم روبينسون لاحقاً ب " عودة كبيرة إلى الروعة " .	8	Singular
قررت شركة " فايزر ـ مصر " استمرارها في السوق المصري رغم تجاوز خسائرها مبلغ 64.54 مليون جنيه في عام 2003 وهو ما يتجاوز أكثر من ضعفي رأسمالها البالغ 26.3 مليون جنيه والتوقعات بوصول رقم الخسائر إلى 100 مليون جنيه عن عام 2004 .	38	Singular
وتابع نائب الرئيس العراقي ب مناسبة الذكرى ال 32 ل وصول حزب البعث الحاكم الى السلطة " ان الحصار المفروض على العراق يرفع ب التآكل و ب فعل صمود العراقيين و وقفة جماهير الامة العربية " .	0	Singular
و عن يوم إسلامه أمام شيخ الأزهر يقول : " استقبلني شيخ الأزهر بنفسه ، وأسلمت على يده ، وحين سألني عن رحلتي إلى الإسلام وسبب استغراقها وقتاً طويلاً ، أوجزت في الرد ، فقال : أنت أستاذ جامعي ، ونحب أن نسمع منك باستفاضة فاستفضت وبكى صديقي المصري الذي اصطحبني تأثراً " .	17	Singular
السماح بدخول منتجات " سابك " مقابل البصل والبطاطس واللحوم واللحوم	10	Plural
ويقع - 8 ( اف ب ) - اعلن معهد علوم طبقات الارض و العلوم النووية النيوزلندي على موقع ه على الانترنت ان زلزالا ب قوة 7،3 درجات على مقياس ريشتر المفتوح وقع اليوم الثلاثاء في حوالي الساعة 4،30 ت غ في المحيط الهادىء شمال شرق نيوزيلندا التي شعر سكان ها ب ه .	14	Plural
و أكدت التقارير انتقال آفة الدروس الخصوصية إلى الجامعات المصرية ، ويتعامل الأساتذة في الجامعات في تقاضي الأجر عن هذه الدروس بنظام الكورسات في الأغلب الاعم ، خاصة أنه نظام مربح ويضمن المبلغ دفعة واحدة ، ويتراوح ثمن الكورس الواحد ما بين ألف ويصل إلى خمسة آلاف جنيه مصري ، كما امتدت الدروس الخصوصية إلى الأجازات الدراسية حيث يبدأ طلاب الثانوية العامة في الدروس الخصوصية قبل بدء العام الدراسي بما لا يقل عن شهر قبل الدراسة لضمان التحصيل المبكر .	32	Singular
وقال أن ه ب الرغم من أن ه س يتم تحرير جميع السلع ذات المنشأ الوطني من الرسوم الجمركية بين البلدين اعتباراً من أول يناير 2005 إلا أن ه تم الاتفاق بين الجانبين على عدم الانتظار مشيراً إلى أن ه تم التأكيد على أن ما هو متاح ل التسهيل في التبادل التجاري س يتم تسهيل ه عرفياً ب حيث أن ه مع أول يناير تكون الصناعات المحلية جاهزة ل الانفتاح و ل التبادل التجاري ب دون معوقات .	2	Singular
و حققت الدول الخليجية 120 بليون دولار من مبيعات النفط عام 2002 ويتوقع ارتفاعها إلى نحو 140 بليون دولار السنة الجارية إلا أن جانباً كبيرا من هذه العائدات تبخر بسبب ضعف سعر الدولار في سوق الصرف الدولية .	35	Singular
تلقت ماي انتقادات كبيرة ل تجنب ها الإعلام و عدم التجاوب مع ه ب وضوح بعد الحكم القضائي ب شأن انسحاب بريطانيا من الاتحاد الأوروبي .	21	Singular
و عرض النقيب لاخر الاحصاءات بعدد المصابين في العالم وفي لبنان كالآتي :	10	Singular
ورداً فياض ب أن ه لا يملك مثل هذه الوثائق التي اختفت من الوزارة ، واعداً المجلس ب تقديم المعلومات و الوثائق اللازمة إلى المجلس التشريعي بغية مساءلة المسؤولين و محاسبة هم .	25	Singular
واكد ان اسرائيل كانت شددت على ان " يبقى 11 حيا يهوديا في المدينة المقدسة تحت سيادة ها و أن تنسحب هذه السيادة الى مستوطنات مجاورة في الضفة الغربية و خصوصا غيفات زئيف و معالي ادوميم " ، من دون ان يوضح مصير احياء القدس ذات الغالبية العربية .	2	Singular
واكد ان اسرائيل كانت شددت على ان " يبقى 11 حيا يهوديا في المدينة المقدسة تحت سيادة ها و أن تنسحب هذه السيادة الى مستوطنات مجاورة في الضفة الغربية و خصوصا غيفات زئيف و معالي ادوميم " ، من دون ان يوضح مصير احياء القدس ذات الغالبية العربية .	45	Singular
ويستعرض التقرير ب تحليل الوحدات و الدول المختلفة كل على حدة في اطار منطقة الشرق الأوسط و شمال افريقيا في ما يتعلق ب تطورات الطاقة و الخطط المستقبلية و المخاطر التي قد تواجه كل دولة و تكون مرتبطة ب التوقعات المستقبلية ل صادرات الطاقة و مدى تأثير ها على الاضطرابات في امدادات الطاقة .	15	Singular
و قد اعترفت قائلةً : " علي كم ب النظر إلى ما أقرت ب ه ب أن نا نحتاج إلى شيءٍ مختلف ـ يمكن نا أن نقوم ب عملٍ أفضل ـ و إلى أن ها أعربت عن أسف ها " .	21	Singular
واضاف احد ضباط الحرس الوطني في منطقة الضلوعية التي تبعد 30 كيلومترا الى الجنوب من مدينة سامراء ان 13 منتسبا من عناصر الحرس الوطني العراقي قدموا استقالة هم ب سبب عدم اكتراث القوات الامريكية ب آراء نا و ما نقول ه .	22	Singular
لم تتجاوز العشرين من عمر ها فحسب , و ها هي صوتٌ قويٌ ضد البلطجة و مع مساعدة الفتيات على تبني معايير هن الخاصة ل لجمال .	5	Singular
أعلن مصدر مسئول في الهيئة المصرية العامة للبترول أنه لا زيادة في أسعار البنزين 80 أوكتين الذي يباع بسعر 90 قرشا للتر ، والبنزين 90 أوكتين بسعر 100 قرش للتر ، والبنزين 95 أوكتين بسعر 175 قرشا للتر ، وذلك بعد أن بدأت شركات تسويق المنتجات البترولية يوم 4 / 10 الحالي في طرح منتج جديد من البنزين 92 أوكتين بسعر 140 قرشا في عدد محدود من المحطات لتلبية متطلبات السيارات الحديثة .	1	Singular
وخلال الالمانى جيرهارد شرودر اليوم عن موقف حكومة ه المعارض ل الحرب التى قادت ها الولايات المتحدة ضد العراق و سياسة الحكومة حول اوربا قوية .	13	Singular
ايران تعتبر انه من السابق لاوانه عقد اجتماع طارئ لمنظمة اوبك	5	Singular
و مضى قائلا : " ألفكرة واردة ولكن ليس هناك اقتراح رسمي بذلك بعد " .	2	Singular
والاستشهاد أوصاف الله تعالي في وصف المعشوقة و إسناد أفعال الله إلي ها ما يكاد يكون كفراً صريحاً . .	14	Singular
ويدعو الدولة العربية الوحيدة في المجلس تولت قيادة المعارضة ل هٰذا البيان .	3	Singular
وقال د . غالي أن التعاون بين بورصتي مصر و جنوب أفريقيا في هذا المجال س يتيح إمكانية هائلة ل دمج التجارة البينية بين شمال أفريقيا و جنوب ها موضحاً أن ه إذا كانت جنوب أفريقيا أكبر بورصة على مستوى القارة الأفريقية و تم ربط ها ب البورصات الأفريقية ف إن ه في المقابل تحتل البورصة المصرية المرتبة الثانية على مستوى القارة الأفريقية و ترتبط ب اتفاقيات ربط مع عدد من الدول العربية مما يعطي فرصاً أوسع ل التعاون .	72	Singular
واعلن - 8 ( اف ب ) - طلبت روسيا من حلف شمال الاطلسي ما يمكن تقديم ه ل ها من مساعدة ل إنقاذ طاقم الغواصة الروسية كورسك القابعة في قاع بحر بارنتس ، كما ذكر اليوم الثلاثاء مسؤولون في البنتاغون .	21	Singular
ومن كاسترو الذي أهدى ه رئيس مجلس كنائس كوبا رينيرو ارسي نسخة من الانجيل على دور الكنائس البروتستانتينة الكوبية و الأميركية في عودة اليان الى مسقط رأس ه .	11	Singular
وهل من حق أي فلسطيني أن يفكر عشر مرات في مشروع الهدنة عندما يسمع شارون يتحدث في مجلس الوزراء الإسرائيلي يوم 7 / 12 الحالي ( في اليوم الحاسم ل الحوار في القاهرة ) عن " حق اليهود في أرض إسرائيل " ، و يؤكد إصرار ه على أن يعيش اليهود في مدينة الخليل الفلسطينية ، و على أن " تحتفظ " إسرائيل ب الحرم الإبراهيمي ؟	28	Singular
وتشارك السيدات ، تفوقت بطلة العالم جيني طومسون على المخضرمة دارا توريس ( 33 عاما ) في سباق 100 م حرة و قطعت المسافة ب زمن 07 ر 54 ثانية ، مقابل 62 ر 54 ثانية ل الأخيرة التي حلت ثانية ، في حين حلت اشلي تابين في المركز الثالث ( 28 ر 55 ثانية ) .	4	Singular
وعلى " الحياة " أن مكتب الإرشاد ، و هو أعلى سلطة في الجماعة ، درس خططاً ل الحؤول دون تمكين الحكومة من ضرب العلاقات الجيدة التي تربط " الإخوان " ب قوى المعارضة ، و أن المرحلة المقبلة س تشهد تحركاً معاكساً في اتجاه المعارضة ، يركز على توقع تنصل الحكومة من الوفاء ب التزامات ها في شأن الإصلاح السياسي ، و تاليا عدم تحقيق أي مكاسب من الحوار مع الحزب الوطني .	50	Singular
وشدد كلينتون اشادة خاصة ب آل غور الرجل " الطيب " ، و اعتبر ان " آل غور يفقه اكثر من اي شخص اخر عرفت ه في حياة ي العامة ، المستقبل و كيف ان تغييرات كبيرة يمكن ان تؤثر على حياة الاميركيين اليومية " .	39	Singular
وتتميز التصفيات الاوروبية اهمية كبيرة لان 13 دولة س تنتقل الى النهائيات هي ابطال المجموعات التسع اضافة الى 4 اخرى بعد خوض الملحق الذي تشارك في ه 8 منتخبات من اصحاب المركز الثاني ب موجب قرعة تسحب ل تحديد المتنافسين ، فيما يلعب تاسع منتخب احتل المركز الثاني ضد ثالث اسيا ، و قد ينجح في رفع العدد الى 14 ممثلا ل القارة العجوز فضلا عن فرنسا حاملة اللقب .	60	Singular
وأكد النواب ، الذين تقدموا ب الطلب ، الحكومة مسؤولية هذه الزيادة في عدد المرضى الذي وصل ، طبقا ل الإحصائيات المحلية التي أعلن ها الدكتور يسري عبد المحسن رئيس قسم الطب النفسي في كلية الطب ب جامعة القاهرة ، إلى 2.5 مليون مريض ، و أرجع الأسباب إلى زيادة هموم المصريين من أرباب الأسر و المرأة المعيلة في المجتمع نتيجة الفراق الصارخ ما بين دخل الأسرة و أسعار السلع في مصر .	6	Singular
و يتوقع البعض أن يواصل الدولار هبوطه حتى أنه سيصل إلى 1.35 لليورو ولكن لا أعتقد أن ذلك سيحدث .	15	Singular
أليس على خطوات يعلن ـ هو نفس ه ـ أن ها تتناقض تماماً مع قرارات الشرعية الدولية و المبدإ الذي انطلقت من ه مسيرة مدريد ؟	18	Singular
ضبط مئات الملايين من الدولارات والماركات المزورة في هولندا	2	Plural
و دعت الدراسة إلى تفاهم أكثر واقعية بين المنتجين يهدف لتحقيق توازن الامدادات النفطية وحماية استقرار السوق والوصول لسعر عادل ترتضيه كل الاطراف ، مشيرة إلى أهمية مساندة دعوة بعض الدول الاعضاء في منظمتي أوبك وأوابك للشركات العالمية للمشاركة بصورة أكبر في مجال البحث والتنقيب والإنتاج ، وحددت الدراسة حزمة من التحديات الأخرى التي يتعين على أوبك وأوابك مواجهتها خلال المرحلة الراهنة ، في مقدمتها القضايا البيئية .	16	Singular
وحددت الدراسة التي أعد ها رئيس جمعية مصدري الملابس الجاهزة و المنسوجات تحت عنوان " المنسوجات و الملابس المصرية بعد عام 2004 " تفعيل حزمة من الإجراءات و السياسات العاجلة حتى تحصل مصر على نصيب ها العادل الذي يتلاءم مع إمكانات ها و خبرة ها و كذٰلك حجم استثمارات ها الضخم في قطاع المنسوجات و الملابس الجاهزة .	31	Singular
و سبق ان تقاضت مجموعة ابو سياف مبلغ 5،5 ملايين دولار للافراج عن ستة رهائن ماليزيين والرهينة الالمانية ريناتي فاليرت على ما اكدت السلطات الفيليبينية . كما افرج عن صحافي الماني يعمل لمجلة " دير شبيغل " في مقابل فدية دفعتها المجلة فضلا عن صحافيين فيليبينيين يعملان للتلفزيون .	11	Singular
يسبب الاحتباس الحراري تغيراتٍ في أنماط مواسم الأمطار .	0	Singular
وبعد الاعوان الى المستشفى و استمعوا ل أقوال المتضرر بعد استقرار حالة ه الصحية ف أشار الى أن ه كان يتمشى ب القرب من طابية هندي احدى الضيعات الكائنة ب جهة بئر شلوف ب أحواز نابل عندما فوجئ ب شخص يطلق ب اتجاه ه عيارا ناريا ف تسبب في إصابة ه في مكان حساس .	15	Singular
واقترب وزارة النفط قد اعلنت في منتصف الشهر الماضي ب أن ه ضخت ما مجموع ه ستة ملايين برميل من خط الأنابيب في كركوك بعد التمكن من إصلاح ه منذ ان اصيب ب عمليات تخريبية في شهر اغسطس ( آب ) العام الماضي و وصفت عملية الضخ حين ها ب أن ها ل التجربة ب الرغم من طرح الكمية ل المزاد العلني التي اشترت ها عدة شركات اميركية و أوروبية عبر ستة عروض .	44	Singular
وأشارت مصادر قانونية أن الأحكام التي صدرت عن محكمة الجنايات في سوهاج غير قابلة ل الاستئناف أمام أي هيئة قضائية أخرى ، لكن يحق ل الأربعة المحكومين في ها فقط الطعن في ها أمام محكمة النقض . و في حال قبول الطعن تعاد محاكمة هم أمام دائرة قضائية أخرى لكن القضية الجديدة س تتعلق ب مواقف الأربعة فقط ، دون غير هم من بقية المتهمين مما يجعل من مسألة إقدام 8 أقباط على الطعن في الأحكام أمراً غير قانوني .	0	Singular
واكد وكالة انباء الشرق الاوسط المصرية ان شعث ابلغ ماهر نتائج المحادثات التى أجرا ها باول مع رئيس الوزراء الفلسطينى محمود عباس / أبو مازن / فى اريحا فى وقت سابق من اليوم حيث اكد الجانب الفلسطينى على موقف ه الثابت إزاء خريطة الطريق ، الخطة السلمية التى أعدت ها الولايات المتحدة ل إحلال السلام فى المنطقة و إقامة دولة فلسطينية مستقلة عام 2005 ب جانب إسرائيل .	58	Singular
وطالب محمد المنوفي ـ رئيس جمعية مستثمري 6 أكتوبر ـ إن إقامة منطقة حرة ب المدينة تحقق المزايا ل المصانع و تجعل ها أكثر إنتاجاً الفترة المقبلة نظراً ل أن وجود المنطقة الحرة و تخزين المواد الخام اللازمة ل عمليات التشغيل ب القرب من المصانع و توفير تلك الخامات في الوقت المناسب س يتيح ل المصانع العمل ب كامل طاقة ها الإنتاجية و ضمان عدم التوقف انتظاراً ل المواد الخام .	46	Singular
مع إطاحة نظام صدام حسين التقت على أرض الشرق الأوسط كل الحروب وكل المخاوف .	10	Singular
ومنذ في اطار القانون أن لا يزيد قسط العقار الشهري على ربع دخل المتعاقد و ليس ربع دخل الأسرة كل ها ، و يلزم القانون الحكومة بناء نحو 300 ألف وحدة سنوياً و أن تزيد دعم ها ل الإسكان الاقتصادي الذي يبلغ إجمالي ه في الموازنة الجديدة 1.3 بليون جنيه .	31	Singular
و نفى صيام وجود آثار سلبية لقانون مكافحة غسيل الأموال على سرية الحسابات ، مشيراً إلى أن هذه السرية مكفولة بحكم القانون .	4	Plural
وحث وزير الخارجية الفرنسى " إن ه و ل أول مرة منذ 1947 , يشترك المجتع الدولى فى هدف واحد يتمثل فى اقامة دولة فلسطينية قابلة ل التطبيق و ذات سيادة , الى جانب دولة اسرائيل التى تم الاعتراف الكامل ب وجود ها و ضمان أمن ها . " و في الوقت نفس ه , دعا دى فيلبان الفلسطينيين الى التخلى عن جميع اشكال العنيف ضد الاسرائيليين و إنهاء الهجمات الانتحارية .	35	Singular
وبالرغم من ردة فعل سوريا حيال ضربة عين الصاحب إنما تعكس حقيقة ما تتفهم ه دمشق عن نوايا إسرائيل و هي سارعت إلى استخدام ورقة مجلس الأمن و أيضا ل تهدئة الموقف على الأرض و خاصة في جنوب لبنان لكن من يضمن أن تبقى دمشق على موقف ها المعتمد على التحركات الدبلوماسية إذا ما تصاعد الموقف ب شكل يهدد العاصمة السورية فعلاً .	21	Singular
وتشهد عدد اخر من من قدموا استقالات هم القوات الامريكية مسؤولية تردي الاوضاع الامنية في المدينة ب سبب محاصرة ها ل ها و تمركز ها في مركز الشرطة الواقع ب وسط المدينة مما ادى الى قطع الطريق الرئيسي في المدينة و الطرق الفرعية المحيطة ب مركز الشرطة .	24	Singular
وكان " نريد مواصلة المفاوضات مع اسرائيل التي علي ها ان تتعلم الالتزام ب المواعيد و الاتفاقات الموقعة " ، مضيفا ان " الاميركيين و الأوروبيين اتفقوا ( في ايار / مايو 1999 في مصر ) على موعد الثالث عشر من ايلول / سبتمبر " ل إعلان الدولة الفلسطينية .	41	Singular
وسيتم إن الشركة بدأت خطة عاجلة ل إعادة تأهيل الفرن العالي الثالث الذي أقيم منذ 30 عاماً ل زيادة الانتاجية و الوصول ب الطاقة القصوى ل أفران الشركة إلى 250،1 مليون طن سنوياً من الصلب بعد سنتين ، مقابل 850 ألفاً يتم إنتاج ها حالياً من مختلف الأفران .	2	Singular
و كانت العلاقات الدبلوماسية بين البلدين انقطعت منذ عام 1993 اثر اتهام الجزائر لايران بدعم الحركات الاسلامية المسلحة في الجزائر .	8	Singular
وكان " الحياة " على نسخة عن التقرير الذي صدر في سياق حملة يتبنى ها مثقفون و أدباء ضد تدخل الأزهر في الأعمال الإبداعية .	19	Singular
ويمثل - 7 ( ا ف ب ) - اعلنت الاذاعة الايرانية ان محاكمة مثيرة ل الجدل ل محاميين اصلاحيين متورطين في قضية " فبركة " شرائط فيديو تتضمن تصريحات ل أصولي حول دور مسؤولين في النظام في تنفيذ اعمال عنف بدأت اليوم السبت في طهران .	36	Singular
فوصلت الرغم من تأثيرات الحرب العراقية و مرض السارس تم ابرام اتفاقيات صادرات قيمة ها 4.42 مليار دولار امريكى فى هذا المعرض الذى استمر 15 يوما مما حقق الهدف المنشود .	7	Singular
وبعد بصيص الامل الوحيد ب النسبة الى اوتي في احدى مواد النظام الداخلي ل الاتحاد الجامايكي التي تنص على استبعاد اي رياضي لا يستطيع المحافظة على المستوى الذي ظهر ب ه خلال التجارب .	17	Singular
وطالبوا النواب على ضرورة تحديد مسارات خاصة في شوارع القاهرة ل مرور المسئولين في ها ل ضمان عدم تعطيل الحركة المرورية في شوارع العامة . .	12	Plural
واوضح - 8 ( اف ب ) - ذكر مسؤول فلسطيني ان مفاوضين فلسطينيين في عملية السلام مع اسرائيل اجتمعوا مع مسؤولين مصريين اليوم الثلاثاء في القاهرة .	26	Singular
وتحتل أن صادرات مجموعة ه الى العالم العربي محدودة . و قال : » كنا نصدر كثيراً إلى السعودية من قبل ، إلا أن المملكة نجحت في بلوغ الاكتفاء الذاتي لا بل تحولت الى التصدير الآن « .	11	Singular
توفرت السلع الغذائية والضروريات اليومية بصورة مستقرة خلال عطلة عيد العمال فى بكين .	0	Singular
ويضيف المهندس صفوان ثابت رئيس غرفة الصناعات الغذائية ب اتحاد الصناعات أن مجالات الاستثمار في السودان متعددة نظرا ل وجود أكثر من 200 مليون فدان هناك صالحة ل الاستثمار و قابلة ل الزراعة ، خاصة أن مصر من الدول المستوردة ل بعض المنتجات الحقلية ، و تحتاج السودان إلى السلع الهندسية .	5	Singular
واعلن - 7 ( اف ب ) - اعلن الجيش الايراني أن ه نفذ " ب نجاح " اليوم السبت اختبارا جديدا ل صاروخ ارض - ارض " شهاب 3 " الذي يصل مدى ه الى 1300 كيلومتر .	12	Singular
وكان النائب الاول ل رئيس التجمع في ختام كلمة ه جموع الحاضرين الى الاقبال المكثف على صناديق الاقتراع يوم 24 اكتوبر الجاري و التصويت ل الرئيس زين العابدين بن علي ضمانا ل تواصل المسيرة التنموية الموفقة و ل مرشحي التجمع الدستوري الديموقراطي حزب الريادة و التحرير و الحزب المؤتمن على التغيير .	17	Singular
ولم المسؤول ان الاجتماع الذي تبع ه عشاء دعا إلي ه باراك ب مناسبة عطلة السبت لدى اليهود استمر حتى الواحدة ( 5،00 تغ ) من فجر السبت .	13	Singular
وأشارت الحوافز الممنوحة ل المشروعات ب العمومية ب صرف النظر عن نوع النشاط و تركيز ه على التصدير أو استخدام تقنية متقدمة ، ب الإضافة إلى أن المناطق الحرة المصرية غير متخصصة و تضم كافة الأنشطة التخزينية و الصناعية ب استثناء المنطقة الإعلامية في مدينة 6 أكتوبر ، مما أدى إلى ارتفاع واردات المناطق الحرة ب معدلات مستقرة في حين أن معدلات الزيادة في الصادرات شهدت تذبذباً كبيراً وصل أقصى ها عام 2001 ـ 2002 ب واقع 48 % .	34	Singular
و قد ادخل الى المستشفى ايضا مواطن هندى يعانى من اعراض شبيهة باعراض السارس بيد ان الاطباء قد شخصوا حالته على انه مصاب بحمى التيفود . وسيتم نقل هذا المريض الى مستشفى اخر لتلقى المزيد من العلاج قريبا حسبما ذكر المتحدث .	4	Singular
درس الطب أيضاً , خصوصاً في جنوب إيطاليا , حيث كان ل لطب الإسلامي تأثيراً على المدرسة في ساليرنو .	1	Singular
ويشير التقرير تفاقم العجز في الميزان التجاري ب أن ه يمثل الخلل الرئيسي في توازن العلاقات الاقتصادية المصرية و أيضا يمثل مصدراً رئيسياً ل الضغط على سعر صرف الجنيه المصري .	20	Singular
وتجول العاملين فى خط الموجهة أن ه مهتم جدا ب العمل الوقائى بين كبار السن قائلا " علي نا أن نكثف اهتمام نا ب منازل كبار السن . " و عند نقطة ل مراقبة الهجرة سأل تونغ عن كيفية سير قياس درجة حرارة المسافرين .	1	Plural
والميزة ب اسم مصلحة التنمية التجارية ب هونغ كونغ و التي أشرفت على هذا المعرض ل مندوب شينخوا هنا ان هذا المعرض ل ه ميزتان : أولى ها ان المعروضات جسدت الجودة العالية و المكونات التكنولوجية العالية و تتميز ب التفوق التنافسى و أبدت من حيث الكل اتجاه شيوع المنتجات عالميا .	26	Singular
واعترف هذا الامر لا يعني ان سوتومايور قلب الصفحة مع الاتحاد الدولي و يقول في هذا الصدد : " س أتشاور مع محامي ي بعد سيدني ل معرفة امكانية اللجوء الى المحكمة ل محو الاثار التي شوهت سمعة ي " .	28	Singular
واضاف المسئول الذى اشترط عدم ذكر اسم ه , ان العراق س يقسم الى ثلاثة قطاعات تقود ها هذه الدول الثلاث ب شكل منفصل .	5	Singular
و زعمت تلك المعلومات الصهيونية أن هناك أنواعاً أخرى من الفتاوى في الأزهر تختلف عن الفتاوى الرسمية المعلنة ، والتي تشكل الوجهة الأساسية للجماعات الدينية ، مدعية أن هناك علاقات شبه رسمية بين الأزهر ومؤسسات دينية في بعض البلدان الخليجية ، وحزب الله في لبنان ، وأن هذه العلاقات تأخذ أبعاداً أكثر إضافية في حال توجيهها ضد إسرائيل .	15	Plural
ويبدو خبراء و محللون إلى أن مبارك لم يتحدث يوماً ب طريقة توحي ب أن ه يؤيد توريث الحكم ل ابن ه ، مما يرجح أن مثل هذا الاتجاه قد يكون مدعوماً من بعض المحيطين ب ه .	36	Singular
وتابع عثمان ان " عناصر الجيش الشعبي احتلوا مدنا ب ما في ها قوقريال كما دمروا جسرا يسمح ب نقل المساعدات عن طريق سكك الحديد ب هدف تجويع سكان المنطقة " .	24	Singular
وقال الاعتباطية أكبر عائق يقف في وجه نمو سياحة اليخوت في مصر ، ذلك أن ها تقلل من فرص زيادة عدد اليخوت الوافدة الى البحر الاحمر و تؤدى الى إحجام اصحاب اليخوت عن زيارة مصر و تفضيل هم بدلاً من ذلك التوجه الى الدول المجاورة التي تسعى الى تقديم مزيد من الحوافز و التسهيلات وصولاً الى حد إلغاء الرسوم نفس ها .	29	Singular
و يمنع المخطط الاستيطاني الجديد أي تمدد أو تواصل بين بيت لحم وبيت ساحور من جهة ، ويؤمن تواصلاً بين المستوطنات في هذه المنطقة ، ما يقطع الطريق أمام أي إمكانية حقيقية لاستعادة ولو أجزاء من القدس الشرقية .	3	Singular
كان من المتوقع أن تبدأ الشركات ب التعاقد في شهر تموز , مباشرةً بعد تصويت بريكزيت , لكن بدلاً من ذلك تمكنت من مواصلة النمو ب شكلٍ مطرد .	20	Singular
وقد من المثقفين المصريين ل تشكيل حزب ب اسم " مصر الأم " يدعو ل فصل مصر عن الأمة العربية و العودة ب ها إلى أصول ها الفرعونية ، من هم بيومي قنديل ، وطلعت رضوان ، و الدكتور حسين زهدي ، و الدكتور وسيم السيسي ، و عبد الرحمن الألفي ، و محمد عبد الدايم يتقدم هم وكيل المؤسسين ل الحزب محسن لطفي ، 75 عاما ، ابن شقيق أحمد لطفي السيد الكاتب و المفكر المصري المعروف .	59	Plural
لكن تأثير إسبانيا على الوافدين الجدد كان كبيراً أيضاً .	4	Plural
وشدد ان رئيس الوزراء " لم يكن يملك الحق في التخلي عن القدس التي ورث ها الشعب اليهودي " مضيفا " ف هو لا يتمتع ب ائتلاف حكومي و لا ب غالبية في البرلمان و لا حتى دعم السكان " .	31	Singular
و رجح الأشعل أن يقدم مبارك على إجراء إصلاح سياسي حقيقي قبل موعد انتهاء ولايته الحالية في أكتوبر 2005 يلغي بمقتضاه نظام الاستفتاء على اسم شخص واحد كمرشح للرئاسة وأن يفتح الأمر للسماح بترشح أكثر من شخص " حتى لا يكون الإصلاح السياسي مجرد ترميم لنظام الحكم وإنما معبراً عن تغيير حقيقي " .	46	Singular
وتؤكد الجهاز المركزي ل التعبئة العامة و الإحصاء أن قيمة ما تنفق ه الأسر سنوياً على التعليم و الدروس الخصوصية يصل إلى 6.4 مليارات جنيه تمثل إجمالي الإنفاق على التعليم من ملابس و مواصلات و دروس خصوصية .	7	Singular
في بلوفيوس من السنة الثالثة ( كانون الثاني - شباط 1794 ) , بعد أن خفف من وطأة عهد الإرهاب , اتخذ عدة تدابير ل تحرير المشتبه ب هم .	4	Singular
يعلنون من جديد بإرادتهم البحتة . .	0	Plural
وقال أن رفع اسم مصر من قائمة غسيل الأموال س يؤثر على التعاملات و س يزيد من الإقبال على الأسهم سواء من قبل المتعاملين المحليين الذين س يتوقعون تدافع المستثمرين الأجانب إلى مصر سواء ل الاستثمار المباشر أو غير المباشر .	10	Singular
ـ في البدء يجب إحالة كل متهم منهم إلى قاضي التحقيق وفق اتهامات معينة وبعد أن يحقق القاضي مع المتهم سيتوصل إلى قناعة سواء تمت إحالة المتهم إلى المحكمة أو إطلاق سراحه ، فإن اقتنع بالتهم يحال المتهم عند ذاك إلى المحكمة التي ستحدد موعد المحاكمة ليتم تبليغ المتهم وهيئة الادعاء العام والدفاع بذلك .	6	Singular
وقال إن ه لم يتقدم ل المؤسسة أي مستثمر مصري ل الحصول على تسهيلات ل تمويل نشاط ه ل الاستثمار ب السودان و إن ه لن يتم التفكير في هذه الخطوة إلا بعد غلق المديونية القديمة ب الكامل ثم نتحدث عن الجديد .	19	Singular
ويتوقع رؤساء شركات الاسكان الخاصة الاتهامات ب أن هم وراء الأزمة الحالية ل الإسكان معللين أن نسبة 22 في المئة من سكان البلاد فقط تستطيع شراء الوحدات السكانية الترفيهية و من ثم يمكن تحقيق مكاسب من وراء ذلك عكس انواع الاسكان الاخرى التي تلحق خسائر ب القائمين علي ها .	13	Singular
السفير الإسرائيلي في القاهرة أكد مؤخرا صحة هذه المباحثات وأن إسرائيل ستقدم التقنية المطلوبة لهذه المشروعات وتشارك مصر بالاستثمار والعمالة الرخيصة وأن المحادثات مستمرة بين رجال الأعمال في البلدين منذ شهرين بضوء أخضر من السلطات المصرية " على حد تعبير " السفير الإسرائيلي .	26	Plural
وقالت الحزب الوطنى البريطانى كذلك ثانى اكبر حزب بعد حزب العمال فى المجلس البلدى ل بلدة بورلى التى مزقت ها اعمال الشغب العرقية قبل سنتين . و أشاد ايان دنكان سميث زعيم حزب المحافظين يوم الجمعة ب " الانتصار المذهل " الذى حقق ه حزب ه فى الانتخابات البلدية التى جرت يوم الخميس .	20	Plural
وتزداد احد نواب رئيس مجموعة مايكروسوفت ديك براس المختص ب برامج النشر الالكتروني " ان هذا الامر شبيه ب اختراع السيارة . ف محطات البنزين لم تفتح أبواب ها بعد و الطرقات لم تشق . لكن لدي نا سيارة تمشي ، و الرحلة يمكن ان تبدأ " .	42	Singular
و ظهر واضحاً أثناء الدقائق الأربعين التي غاب فيها فيها مبارك عن جلسة البرلمان عندما أصيب بالوعكة أن الشريف كان محرك الأحداث والأكثر بروزاً بين الجميع .	22	Singular
واكدا - 8 ( اف ب ) - حذرت الجبهة الشعبية ل تحرير فلسطين و حزب الخلاص الوطني ، الاسلامي القريب من حركة حماس ، من اية محاولات او اف من ه الى وكالة فرانس برس الى " ضرورة الحفاظ على المصداقية في هذا الخصوص و إلا ف إن الدولة س تتحول الى ورقة استهلاكية تستخدم في المناسبات " .	12	Singular
وأوضح يصاحب المعرض عقد أول مؤتمر دولي إقليمي ل مناقشة قضايا الاتصالات و المعلومات بعد قمة جنيف الماضية ، و س يناقش المؤتمر عدداً من الموضوعات التي تناولت ها القمة و كذٰلك سبل تضييق الفجوة الرقمية و آليات التعاون و استحداث آليات جديدة ل المشروعات ، و مشاركة الدول في ها ، كما س تعقد جلسة خاصة عن التعاون الرقمي .	23	Singular
واتجهت قلوب الجماهير ب عنف و توترت الأعصاب . .	0	Singular
و قال خلال لقائه يوم 10 / 2 الحالي بكل من مروان حمادة وزير التجارة اللبناني ود .	1	Singular
وتابع راشيفسكي ان الرياح التي وصلت سرعة ها حتى ثلاثين مترا في الثانية انتزعت اكثر من 7500 سلك كهربائي ل التوتر العالي مما ادى الى انقطاع التيار عن المناطق الغربية في ترنوبيل وخميلنيتسكي وتشرينيفستي وفينيتسا التي كانت الاكثر تضررا من سوء الاحوال الجوية .	14	Singular
و يعطى هذا اللقاح من خلال حقنة في العضل ، وهو يعمل على توليد أجسام مضادة في مجرى الدم تمنع النيكوتين والكوكايين من الوصول إلى المخ . وشدد دايفيد أوكسلايد الرئيس التنفيذي لشركة » اغزنوفا « على الدور الرئيس الذي قد يلعبه اللقاح في محاربة التدخين .	27	Singular
وقالت أمنية إسرائيلية قد أكدت أن قذيفتين سقطتا ليل الجمعة السبت في مستوطنة نيتسر حازاني جنوب قطاع غزة ، مضيفة أن القصف لم يسفر عن أضرار أو إصابات . في هذه الأثناء أصيب جندي إسرائيلي في شمال شرق مدينة جنين في الضفة الغربية في كمين نصب ه عدد من المسلحين الفلسطينيين ل قوة عسكرية إسرائيلية .	23	Singular
واضاف مدنيان و جرح 23 اخرون في غارتين شنت هما الطائرات الاميركية و البريطانية يومي الجمعة و السبت ضد منشآت مدنية في السماوة في جنوب العراق على ما افادت بغداد .	8	Singular
قام مجلس هيئة جمعية المحامين الشبان مؤخرا باجراء اتصالات مع وزارة التجارة قصد تمكين المحامين الشبان من الانتفاع بقروض تخول لهم اقتناء سيارات اربع خيول وقد امكن الاتفاق على توفير دفعة اولى من هذه السيارات في القريب العاجل قدر عددها بـ 15 سيارة بعد استيفائهم للشروط والوثائق المطلوبة لتكوين ملف لهذا الغرض وهذه الوثائق موضوعة على ذمة المحامين الراغبين في الانتفاع بسيــــــــارات .	56	Singular
ونقلت حماس « رفضت هذه الاتهامات ، و قال اسماعيل هنية ، احد قادة الحركة في قطاع غزة ل وكالة » فرانس برس « ان » اتهام حماس مرفوض « ، مشيراً الى رفض ها » العودة الى الاعتقالات السياسية « ، و قال احد مساعدي زعيم الحركة الشيخ احمد ياسين ان » الصورة لم تتضح بعد لدي ه « ، ل ذٰلك لا يستطيع اصدار موقف .	46	Singular
وسيبحث في 26 من الشهر المقبل وزيرا النقل و الصحة العراقيان احمد مرتضى احمد وأوميد مدحت مبارك ل إجراء محادثات مع نظيري هما ابراهيم الدميري و إسماعيل سلام .	0	Singular
في 9 أيلول من عام 2002 , استدرج ألدرين إلى فندقٍ في بيفرلي هيلز ب حجة إجراء مقابلة من أجل برنامج تلفزيوني ياباني ل لأطفال موضوع ه الفضاء .	24	Plural
وقال الاتجاه في الوقت الذي رفضت في ه القيادات المصرفية الاتهامات الموجهة ل البنوك ب أن ها وراء جزء من الأزمة التي يتعرض ل ها قطاع الصلب حالياً ، و أن ها تعزف عن تمويل هذه المشروعات الكبرى ، و ذكر حسام ناصر نائب رئيس بنك التنمية الصناعية أن البنوك عملت في السنوات الماضية على دعم مشروعات الصلب و تمويل المستثمرين ب ها .	45	Singular
وأضاف ب الذكر أن حجم أصول المؤسسة المصرفية العربية بلغ حتى نهاية العام الماضي " 30 مليار دولار " و رأس المال المصرح ب ه 1.5 مليار دولار ، و رأس المال المدفوع مليار دولار و مجموع حقوق المساهمين يتجاوز 2 مليار دولار .	32	Singular
وقال - 8 ( اف ب ) - يبدأ علماء في الاول من ايلول / سبتمبر ب بناء مرصد في ساذرلند ( اقليم الكاب الشمالي ) مخصص ل استقبال اكبر منظار فلكي يعمل ب الأشعة ما دون الحمراء في النصف الجنوبي من الكرة الارضية ، كما اعلن وزير العلوم في جنوب افريقيا بن نغوباني اليوم الثلاثاء .	46	Singular
ولم إسماعيل خلف و هو أستاذ أمراض الذكورة في طب عين شمس ف حذر من الاستجابة ل الشعارات التي ترافق تداول الأدوية و الإغراءات التي توحي ل المريض ب تميز بعض العقاقير ك طول مدة فاعلية العقار و أمان استخدام ه ب صورة مطلقة ، و كذٰلك التمادي في استخدام مستحضرات غير معروفة و غير معلومة المصدر قد تحتوي على مواد ضارة لأن ها لم تخضع ل مراقبة الجهات الصحية .	49	Singular
وقال الوزير النعيمي تفاصيل مواقع الخامات المعدنية المتوافرة في المنطقة الشرقية من السعودية و هي الحجر الجيري ، و خام الملح ، و رمل السيليكا ، والدولوميت ، و الجبس .	9	Singular
أما نافعة فرأى أن مبارك " صار أمام خيارين لا ثالث لهما ، إما أن يترك الأمر للبرلمان ليحدد طبيعة المرحلة ، أو أن يتخذ إجراءات جديدة ، قبل انتهاء ولايته كي يكون اختيار الرئيس ونائبه عبر انتخابات حرة بين عدد من المرشحين " .	24	Singular
ورفعت - 8 ( أ ف ب ) - حققت ايران فوزا مثيرا على مصر 3 - 2 ( الاشواط 31 - 29 و 26 - 24 و 26 - 28 و 22 - 25 و 15 - 10 ) و صعدت الى المركز الاول في البطولة الدولية الودية في الكرة الطائرة التي تستضيف ها قطر و تختتم غدا الاربعاء .	41	Singular
وأكد النواب ، الذين تقدموا ب الطلب ، الحكومة مسؤولية هذه الزيادة في عدد المرضى الذي وصل ، طبقا ل الإحصائيات المحلية التي أعلن ها الدكتور يسري عبد المحسن رئيس قسم الطب النفسي في كلية الطب ب جامعة القاهرة ، إلى 2.5 مليون مريض ، و أرجع الأسباب إلى زيادة هموم المصريين من أرباب الأسر و المرأة المعيلة في المجتمع نتيجة الفراق الصارخ ما بين دخل الأسرة و أسعار السلع في مصر .	47	Plural
- تستخدم اموال الصندوق " بناء على توجيه السلطة " ، وبالتشاور مع السلطة العراقية المؤقتة وحتى تشكيل حكومة عراقية .	19	Singular
وقد هذه المآسي المتكررة سوء التنمية المتكرر الذي يصيب منطقة الدلتا على الرغم من غنى ها ب الموارد النفطية ف هي تؤمن 90 % من مجمل النفط الخام المنتج في نيجيريا .	7	Singular
و أشار الى ان القيمة الاجمالية للشقق والوحدات والوحدات السكنية تُقدر بنحو 93 مليون استرليني . وتم التعاقد مع شركة » كاناري سنترال « على شراء ما قيمته 84 مليون استرليني من الشقق ومن ثم اعادة بيعها او تأجيرها الى العملاء .	1	Singular
وقال ناحية أخرى أعلى المسئول الكردى العراقى أن ه س يقوم ب زيارة ل سوريا خلال الساعات القادمة فى اطار جولة ه العربية الحالية .	22	Singular
واشار رؤساء الدول المجتمعون منذ امس في لوساكا ب ممارسة الضغوط على رئيس الكونغو لوران ديزيريه كابيلا لكن من دون ان يتوصلوا الى اي ضمانات ، ب حسب المراقبين الذين اعتبروا البيان " ضعيف اللهجة " .	0	Singular
وكرد الأذهان أن شارون أوضح منذ تسلم ه رئاسة الحكومة أن ه غير معني ب تحريك المسار السوري و أن قرار ه إجراء " فحص معمق و متأن " ل تصريحات الأسد جاء بناء على طلب من واشنطن ، على رغم قناعة ه ب أن " الفحص " لن يفضي إلى أي اختراق في الجمود الحاصل منذ سنوات على المسار السوري ـ الإسرائيلي .	54	Singular
ويبدو من اللقاءين اللذين عقد هما مسؤولون حكوميون مع قادة حزب التجمع اليساري و الوفد الليبرالي أن الحكومة تسعى إلى حصار " الجماعة " ليس فقط ب استبعاد ها من المشاركة في الحوار ، و إنما أيضا إبعاد قوى المعارضة عن ها ، و منح الأحزاب بعض الميزات في مقابل تخلي ها عن السعي ل التحالف مع " الإخوان " علناً أو سراً ، ل كسب أصوات ناخبي هم في النقابات أو البرلمان .	67	Plural
وأشار الشرقاوي أن مصر تسعى ل زيادة حجم التعامل مع دول الاتحاد الأوروبي عن طريق فتح الأسواق الأوروبية أمام المنتجات المصرية و أيضا زيادة الاستثمارات الأوروبية في مصر خاصة أن حجم الاستثمارات ل الدول الثلاث بلغ حتى نهاية العام الماضي حوالي مليار يورو فقط .	3	Singular
وعلى الجديدة تزن 7 ـ 8 أطنان ( الطائرات القائمة حالياً ب وزن 450 كيلو جراما ) ، حجم ها ب حجم طائرة بوينج 737 تستطيع أن تحمل 1000 كيلو جرام و تحلق على ارتفاع 65 ألف قدم ( 20 كيلومترا ) و تستطيع البقاء في الجو 24 ساعة ، خلال ها تقوم ب أعمال تصوير و رصد تماماً مثل القمر الصناعي .	54	Plural
وأشار مصدر برلماني : " س يتم خلال الاجتماع وضع أولويات ل مناقشة القضايا المطروحة على الساحة حسب أهمية ها ، ترحيل القضايا الأقل أهمية ل المناقشة بعد تصديق البرلمان على بيان الحكومة " .	9	Singular
بعض العلاقات السرية تسبب لك مشكلات عديدة .	5	Plural
وأضاف مسؤول ب الشركة المصرية الصينية إن المشروعات التي تمت الموافقة علي ها شملت مشروعاً ل شركة شتانج الصينية ل إنتاج الرخام حيث تمت خصخصة مساحة 132 ألف متر مربع ل الشركة كما حصلت شركة السويس العقارية و المقامة ب رأس مال مصري صيني على نحو 67 ألف متر مربع ل إقامة مشروعات علي ها في مجال الملابس الجاهزة و البطاريات .	18	Singular
و هٰذا الحادث الذي تعرضت له الغواصة التي بدأ العمل بها في 1995 ، هو الاخطر منذ غرق الغواصة السوفياتية كومسوموليتس قبالة سواحل النروج في 1989 مما اسفر عن مقتل 42 شخصا .	5	Singular
واوضحت البيان ان " اثني عشر خائنا يتعاملون مع ادارة احمد قديروف ( الذي عينت ه موسكو ) قتلوا خلال شهر ، من هم سبعة من كبار الموظفين " ، تنفيذا ل أحكام أصدرت ها محكمة الشريلتعامل مع الادارة الموالية ل روسيا .	33	Singular
وكان اقيم في طهران في الايام الاخيرة عدد من الحلقات الدراسية و المؤتمرات جمعت خبراء و جامعيين و باحثين من اجل دراسة الاجراءات المفترض اتخاذ ها تمهيدا ل عودة العائلات الايرانية المقيمة في اوروبا و الولايات المتحدة .	5	Plural
تستحدث قسيمةٌ يمكن حفظ ها في هاتف ك الذكي أو تقديم ها إلى الصراف .	13	Singular
وتحدثت صحيفة " يديعوت أحرونوت " عن المصدر قول ه : " إذا وقعت عملية خطف لن يقف الخط الأزرق حاجزاً أمام إسرائيل " .	14	Singular
و قال الأمريكي : " علي أن أهنئ آندي ل تبوئ ه المركز الأول على العالم , ف هذا إنجازٌ رائع " .	19	Singular
واشار الى ان ماليزيا عارضت دائما العقوبات التى فرضت على مدى اكثر من 12 عاما عقب غزو العراق ل الكويت ، كما تشعر ب أن العقوبات تسببت فى صعاب و مآس ل الشعب العراقى البريء .	11	Singular
وأضاف الدرش إن إجمالي منح التعاون الفني التي حصلت علي ها مصر من المانيا منذ عام 1973 و حتى الان يبلغ 660 مليون مارك ، مشيراً الى أن هناك معونات غذائية و عاجلة حصلت علي ها البلاد عام 1984 و مقدار ها 150 مليون مارك . كما قدمت المانيا معونات عاجلة اثناء أزمة الخليج عام 1990 / 1991 مقدار ها 350 مليون مارك .	43	Singular
وزير اسرائيلي : اسرائيل والفلسطينيون " قريبون " من التوصل الى اتفاق سلام	12	Singular
الولايات المتحدة تدعو لانشاء منطقة تجارة حرة فى الشرق الاوسط	6	Singular
وأكد نور أن الشركة الألمانية س تدخل ب رأسمال مدفوع ب الكامل و غير ممول من البنوك و س تقوم ب إنتاج قطع غيار السيارات الألماني و الكوري و الياباني .	4	Singular
ـ صدام حسين وأعضاء النظام السابق أبرياء ما لم تثبت إدانتهم ، ولهذا لهم الحق بارتداء ما يريدونه في السجن وفي المحكمة ، وعندما يصدر قرار القضاة بسجنهم عند ذاك يرتدون الملابس الخاصة بالسجناء مثلهم مثل بقية السجناء .	32	Singular
وجدت الانتقال إلى الكتب الروائية سهلاً , موضحةً : " يشكل كل كتابٍ منحنى ل لتعلم , و علي ك أن تبقى منفتح العقل " .	0	Singular
وتولى وات ) كان نشاط الحكومة و برنامج عمل ها في الايام القادمة محور اجتماع الرئيس زين العابدين بن علي صباح امس ب السيد محمد الغنوشي الوزير الاول .	26	Singular
ـ هي محكمة جنائية خاصة وقد أخذ في تشكيلها آراء رجال قانون عرب وعراقيين ودوليين ورأي الأمم المتحدة ، كما جرت دراسة القوانين وهيكيلة المحاكم المشابهة دولياً .	3	Singular
أسقط مجلس الشعب ورقة التوت عن عورة الحكومة حيث كشف تقريران مقدمان من اللجنة الاقتصادية للمجلس عن تراجع نسبة الاستثمارات إلى الناتج المحلي الإجمالي من 30 % في عام 89 / 90 إلى 16 % 2001 / 2002 رغم كل الحوافز التي قدمتها الدولة بداية من فتح أبواب البنوك أمام مجموعة رجال أعمال قاموا بتهريبها للخارج وحتى ضرب الأمن القومي بإعطاء العقد للأجانب والعرب بتملك الأصول دون ضوابط .	14	Singular
وقال في دبي يوم 20 / 9 الحالي أن إنشاء بورصة ل الماس و الذهب و السلع في الإمارة يبدأ عمل ها في النصف الأول من العام المقبل .	19	Singular
و أشار إلى أنه يمكن الاستعانة بالخبراء التشيك في تقديم المعلومات في مجال الصناعة والتكنولوجيا ، خاصة في مجال إنتاج المسبوكات وبعض الصناعات الهندسية كالعدد اليدوية وأجزاء السيارات والسيور وعربات السكك الحديدية ، كذلك في مجال التدريب المهني لما لجمهورية التشيك من تاريخ طويل في هذا المجال ، حيث يمكن الاستفادة منه في تطوير التدريب المهني في مصر .	22	Plural
وطالب اسرائيل التي تعتبر ان القدس الموحدة ب ما في ذلك القدس الشرقية التي احتلت ها و ضمت ها العام 1967 هي عاصمة ها " الابدية " ، اقترحت ل المرة الاولى خلال قمة كامب ديفيد ان يشرف الفلسطينيون على بعض الاحياء العربية خارج القدس القديمة التي تضم الاماكن المقدسة الرئيسية ل الديانات السماوية الثلاث .	0	Singular
وأشار ه أكد وزير النفط و الثروة المعدنية السوري الدكتور ابراهيم حديد لدى افتتاح ه المعرض السوري الدولي الرابع ل النفط و الغاز " أن هذا المعرض يشكل نقطة التقاء بين الشركات الوطنية و الشركات الأجنبية و فرصة تتيح المجال ل الاستفادة من خبرات ها في مجال النفط و الغاز " .	0	Singular
ومما أديباً وقعوا على بيان دعماً للشهاوي ، طالبوا الدولة ب التدخل ل وقف إحالة الأعمال الأدبية على الأزهر ل أخذ رأي ه في ها .	14	Singular
واكد " تلقينا الامر عند الساعة 22،15 من يوم امس الجمعة ب قصف الغابة حيث كان يوجد ، ب حسب معلومات نا ، لصوص " ( و هي التسمية التي يطلق ها الروس في اشارة الى المقاتلين الشيشان ) .	8	Singular
وتتيح » الحياة « - يستعد » البنك المصري ل تنمية الصادرات « ل إصدار شهادات مديونية يتم تداول ها في البورصة هي الاولى من نوع ها بعدما نالت ادارة المصرف موافقة هيئة سوق المال . و يقوم المصرف عن طريق الشهادات ب تعبئة المدخرات المحلية ب الجنيه مقابل عائد سنوي متغير يدفع كل ثلاثة اشهر يزيد على سعر العائد على اذون الخزانة المصرية ل فترة 91 يوماً ب نحو اثنين في المئة سنوياً .	38	Singular
و أشارت المصادر إلى مقر منظمة الوحدة الأفريقية في أثيوبيا وإلى إعلان وزير الخارجية الإسرائيلي عشية السنة الميلادية الجديدة أنه سيولي اهتماماً خاصاً للعلاقات الإسرائيلية ـ الأفريقية .	24	Singular
وقال الخبراء على أن قرار الاتحاد الدولي ل مكافحة غسيل الأموال ب رفع اسم مصر يأتي في إطار الثقة القوية في الاقتصاد المصري ، مشيرين إلى أن القرار س يساهم في دعم مسيرة النمو الاقتصادي و تنفيذ الاتفاقيات الثنائية المشتركة .	22	Singular
ويعني خبراء كثر أن أكثر المستفيدين من قرار تغيير محافظ المركزي هو عاطف عبيد الذي حسم الجدل " و لو مؤقتاً " في شأن بقاء ه في رئاسة الحكومة بعدما وصلت المطالبات ب استقالة ه من منصب ه ذروة ها قبل شهر ب سبب تردى الأوضاع من زيادة الأسعار و ركود الأسواق و تدني قيمة العملة الوطنية .	37	Singular
وانشد الشاب الذي قال إن ه عنصر سابق من ميليشيا جيش لبنان الجنوبي الموالية ل إسرائيل " ما هي الجرائم التي اقترفت ها نساء نا و أطفال نا ل يعيشوا حياة بائسة ك لاجئين من بلد الى بلد . إن نا نريد العودة الى لبنان حتى و لو كانوا س يلقون ب نا في السجن لٰكن نا نريد ضمانات ل حياة نا " .	61	Plural
ويشير ثابت أن من بين المعوقات التي تعوق تنمية التجارة بين البلدين مشكلة الاعتمادات المستندية ، مؤكدا أن أنسب طرق التعامل مع السوق السوداني هو تبادل سلع ب سلع أخرى و هو ما يطلق علي ه نظام الأوفست ، ب الإضافة إلى معوقات النقل و الموصلات و الجمارك .	43	Singular
في إطار التوجه والاهتمام الذي توليه الحكومة والقطاع الخاص المصري حالياً للسوق السوداني ، أكد عدد كبير من رجال الأعمال المصريين رفض البنوك السودانية منح ائتمان للشركات المشتركة بين رجال الأعمال في البلدين مما يؤدي إلى عرقلة تنمية العلاقات التجارية بينهما .	9	Singular
ولعل التي تلقت ها عواصم فاعلة في الشرق الأوسط تضمن إشارات أخذت شكل التحذيرات على أن حكومة شارون بدأت تعد العدة ل حرب محتملة في المنطقة س تبدأ ها هي فعلاً مهما اختلفت أشكال الذرائع التي س تشكل فتيل هذه الحرب .	37	Singular
وأكد من " مزايدات حول توريط مصر و دفع ها إلى مزالق مختلفة " ، معتبراً أن " أمن مصر القومي هو أمن اقتصادي و ثقافي و سياسي و ليس عسكرياً فقط " .	15	Singular
وفي الاسد ب شدة السبت جنبلاط ب دون ان يسمي ه مؤكدا ان سوريا تدخلت عام 1976 في بداية الحرب اللبنانية ل إنقاذ المسيحيين من " المجازر " التي كانوا يتعرضون ل ها " ب اسم الاشتراكية و العدالة و إصلاح النظام السياسي " .	35	Singular
3 - التأكيد على حق العودة للاجئين الفلسطينيين والتعويض وإعادة أملاكهم المسلوبة والتعويض عنها .	5	Singular
وشددت الدراسة أن تجنب التداعيات السلبية المتوقفة على هذه الصناعة المصرية الضخمة يتطلب كذلك إقامة تحالفات مع الدول التي تملك إمكانات ضخمة و قوية في هذا المجال مثل الصين و دول الاتحاد الأوروبي و أيضا أمريكا خاصة أن هذه التحالفات س ترفع القدرة التنافسية ل الصادرات المصرية و تضمن ل ها حصة عادلة في السوق العالمية .	45	Plural
ولعل مراقبون في العاصمة العراقية أن التنظيمات السياسية الكردية التي تغذي الدعوة إلى الفيدرالية تنظر ب أهمية خاصة إلى مطالب بعض التنظيمات السياسية ب شأن الفيدرالية لأن من شأن ذلك أن يوفر الغطاء اللازم ل تبني الدعوة إلى الفيدرالية على نطاق عام .	6	Plural
ابرزت الصحف الصادرة صباح اليوم ببكين وعلى صفحاتها الاولى المحادثة الهاتفية التى تمت يوم الجمعة بين الرئيس الصينى هو جين تاو والرئيس الكورى الجنوبى روه مو هيون .	4	Singular
وقال مكاوي إلى نجاح الجانبين في نهاية زيارة الوفد العراقي الذي حضر المؤتمر في مصر في الوصول إلى نتائج محددة تمثلت في تشكيل مجلس رجال الأعمال المصري ـ العراقي المشترك و عقد أول دورات ه خلال الزيارة .	8	Singular
وإذا يكن المؤتمر ل يمر من دون الحديث عن حبة الفياغرا إذ عرض الدكتور رشوان العبد أستاذ المسالك البولية في كلية طب طنطا بحثاً أكد في ه أن الحبة الزرقاء أثبتت فاعلية ب نسبة عالية في حالات الضعف الجنسي المصاحب ل مرضى القلب .	4	Singular
ومن دراسة أخيرة ل مكتب التمثيل التجاري المصري في لندن قد كشفت عن زيادة ملحوظة في حجم الصادرات المصرية مع السلع و الحاصلات الزراعية إلى بريطانيا ب نسب وصلت إلى 17.5 % في بعض أنواع ها في حين تراجع بعض ها الآخر و ب خاصة الخضراوات المجففة ب نسب وصلت إلى 27 % العام الماضي .	28	Singular
وأكدت المفاوضات إمكانية الدخول في مشروعات استثمارية عقارية مشتركة بين بنك الإسكان و التعمير و بنوك و مستثمرين من دول مجلس التعاون الخليجي خاصة السعودية و الكويت و الإمارات ب اعتبار أن هناك استثمارات ضخمة ل هٰذه الدول في مجال العقارات المصري .	7	Singular
و ظهر واضحاً أثناء الدقائق الأربعين التي غاب فيها فيها مبارك عن جلسة البرلمان عندما أصيب بالوعكة أن الشريف كان محرك الأحداث والأكثر بروزاً بين الجميع .	16	Singular
وفي أن مثل هذه التجارب تحقق فائدة كبيرة ل التعاون بين مصر و هٰذه الدول خاصة في مجال الزراعة التي تتمتع مصر ب خبرات مرموقة ب ها مشيراً ب أن هذه المزارع تعتمد على دعم مصر ل ها ب المعدات و الخبرات و البذور و يقدم الطرف الأخر الأراضي الصالحة ل الزراعة على أن يقتسم العائد بين الجانبين .	15	Singular
و قال نائب رئيس مجلس الدولة انه خلال انتشار السارس يجب ان يفكر هؤلاء العمال فى انفسهم واقاربهم فى ديارهم ومجتمعاتهم فى المقام الاول ، وان يبقوا فى العمل بالمناطق الحضرية .	2	Singular
و تابع هذا المصرفي " نظرا لمكانة الحريري ستعتبر اية حكومة اخرى بحكم الامر الواقع وزارة متشددين " ملمحا بذلك الى الدعم الذي يتمتع به رئيس الوزراء المستقيل من دول غربية مثل فرنسا والدول العربية الخليجية التي وظف مواطنوها استثمارات كبيرة في لبنان في عهد حكومته .	3	Singular
وقال أردوغان ب قرار نظام الحكم التابع ل القبارصة الأتراك مؤخرا ب تخفيف القيود على حرية حركة المواطنين فى الجزيرة الواقعة فى البحر المتوسط .	19	Singular
وقال اتحاد الصناعة الهندى قال ان قيمة العقود الباطن التى س تحصل علي ها الهند س تكون أقل ب كثير من ما يقدر ه اتحاد الصناعة و التجارة الهندى .	8	Singular
و أشار الوزير إلى النتائج المرضية لتحسن المؤشرات الصحية لشعب بنجلاديش على الرغم من النقص الحاد فى الموارد ، كما ناقش الأمور المتعلقة بزيادة تطوير الوضع بالتعاون الوثيق والمنسق مع منظمة الصحة العالمية .	21	Plural
بدءاً من القرن الثامن قبل الميلاد بدأت الدول المدينة ب الظهور : و هي أقاليم صغير تتمتع ب الحكم الذاتي و ل ها نظم ها السياسية الخاصة ب ها .	8	Singular
ف ذكروا أنهم اتفقوا فيما بينهم على القيام بحفريات في ذلك الموقع لاعتقادهم بوجود كنز ثمين مدفون فيه واعترف المظنون فيهم الأربع ( أحدهم أصيل مدينة قابس واثنان من القصرين ورابعهم من الهوارية ) أنهم تجمعوا داخل الضيعة وباشروا عملهم تحت جنح الظلام خشية أن يفتضح أمرهم غير أن ما خشوا وقوعه حصل .	2	Plural
ويعتبر دعاة الانفصال ان على الرئيس ديوكانوفيتش اولا ان يعقد مؤتمرا ل حزب ه ل إعادة النظر في برنامج ه الذي لا يدعو الى استقلال مونتينيغرو بل يطالب ب " تحديث " العلاقات بين بودغوريتشا و بلغراد .	10	Singular
و يمكن للهند الاسهام بشكل كبير فى جميع هذه المجالات والاستحواذ على طلبات هامة تجعل وضع البلاد مريحا بشكل أكبر .	12	Plural
و تتعلق القضية بثلاثين واقعة بينها خمس وقائع منسوبة الى الوزير ورئيس مصلحة الجمارك ومدير مكتب رئيس المصلحة أمينة محمد عبدالمنعم . وفي ضوء تداعيات القضية تم إحالة رئيسي مصلحة الجمارك السابقين و 27 آخرين على المحاكمة التأديبية بتهمة الاضرار بحقوق الحزانة العامة . وتمثل 6 وقائع جرائم تهرب من الجمارك وحفظت 12 واقعة لأنها لم تتضمن أي مخالفة ولم يكن فيها اي جريمة . وبلغ مجموع الاضرار بالمال العام نتيجة تلك حوالى 40 مليون .	37	Singular
و أشار الوزير إلى النتائج المرضية لتحسن المؤشرات الصحية لشعب بنجلاديش على الرغم من النقص الحاد فى الموارد ، كما ناقش الأمور المتعلقة بزيادة تطوير الوضع بالتعاون الوثيق والمنسق مع منظمة الصحة العالمية .	28	Singular
وشدد المصدر إلى أن زيارة مبارك المقبلة ل واشنطن س تحدد فعلاً أطر عملية ل التعاون بعد الجهود المصرية الأخيرة ، علماً أن الحكومة قررت تشكيل لجان عدة ل مناقشة تسهيل تدفق حركة التجارة ، و س تعقد اللجان أربعة اجتماعات الشهر المقبل ل وضع الإجراءات العملية اللازمة ل تحقيق الأهداف المشتركة .	49	Singular
بدأت الحكومة في اتخاذ خطوات عملية لتدعيم الشراكة بين مصر والاتحاد الأوروبي والإسراع بتفعيل الشق التجاري من اتفاقية الشراكة لتحقيق طفرة في حجم التبادل التجاري بين الطرفين والذي زاد بمعدل 37 % خلال 6 شهور الماضية . .	18	Singular
و يذكر عبد المجيد أنه لا يمكن قصر تمويل الأنشطة الصناعية على بنوك بعينها ، لأن القيام بهذا الدور من مهام كل البنوك الموجودة في القطاع المصرفي ، ما دام أن البنك لديه السيولة الكافية لتمويل أي عدد من المشروعات الصناعية .	16	Singular
وللمرة ادارة الاهلي جددت عقد تسوبيل قبل شهرين من نهاية ه وسط اعتراض عدد من اعضاء مجلس الادارة مثل طاهر ابوزيد النجم السابق الذي طالب ب إبعاد ه و وصف ه ب الفاشل اذ خسر الفريق تحت إشراف ه بطولتين افريقيتين و بطولة عربية و خرج ثلاث مرات من مسابقة كأس مصر ، كما خرج من دور ال 32 ل مسابقتي كأس مصر و دوري ابطال افريقيا ل المرة الاولى في تاريخ ه .	64	Singular
الصعود في " سلة " مليئة بالاوكسجين معلقة بسفينة انقاذ بعد التحامها بالغواصة . وتستطيع كل سلة نقل خمسة الى ستة اشخاص في كل دفعة .	21	Plural
و أشاد بالدعوة لترشيد العمليات الاستشهادية اذ " ليس هناك من هو احواج من المقاومة الى النصح من جانب من يؤمن اساساً بعظمة المقاومة وروحها الاستشهادية " .	1	Singular
ووصف أخرى كشفت مصادر مصرفية في بنوك مختلفة عن تلقي نصائح حكومية ب تعزيز التوجه نحو طرح المزيد من الأوعية الادخارية ب اليورو في إطار سياسة مصرفية تستهدف تشجيع حائزي الدولار على تحويل ودائع هم الدولارية إلى اليورو من أجل زيادة المعروض من الدولار في السوق و تقليص سيطرة العملة الأمريكية على تعاملات سوق الصرف و كذٰلك تخفيف الضغط على العملة الوطنية و الحفاظ على قيمة ها الحالية دون انخفاض جديد .	45	Singular
ويرى ما يؤكد إلحاح الآشوريين و الكلدانيين على الفيدرالية أن هم حددوا المنطقة التي ينبغي أن تتمتع ب هٰذه الصفة ب سهل الموصل الواقع في الشمال من المدينة و يضم عدداً من القرى الكردية المسيحية ، كما أن هم تبنوا اسماً جديداً ل هم هو الكلدآشوريين بدلاً من التسميتين المنفصلتين ، الكلدان و الأشوريين و كذٰلك تأكيد هم أن عدد هم يزيد على ثلاثة أرباع مليون عراقي و دعوة هم إلى نوع من الاستقلالية الاقتصادية و الثقافية .	64	Plural
قرر مجلس إدارة الشركة المالية والصناعية المصرية إنشاء مصنع جديد بمدينة السويس لتصنيع الأسمدة والتوسع في إنتاج حامض الكبريتيك المركز بتكلفة استثمارية تصل إلى نحو 405 ملايين جنيه .	22	Singular
وقال رويترز - أعلنت » مؤسسة نقد البحرين « أمس ان البحرين طرحت اذونا حكومية اسلامية ل أجل ثلاثة اشهر ب قيمة 25 مليون دولار ل تلبية احتياجات المصارف و المؤسسات المالية الاسلامية .	28	Plural
وتشن " لا نستطيع ان نتحمل هذا الامر اكثر من ذلك و في حال لم تحرك السلطات ساكنا علي ها ان تعلم ان ل صبر السكان حدودا " .	6	Singular
أما العامل الآخر فهو الظروف الاقتصادية غير المناسبة هذا العام بالنسبة لعدد ممن كانوا يقيمون هذه الموائد ، خاصة من رجال الأعمال .	1	Singular
ويسير الشرقاوي حفني إن المشاورات المصرية الأوروبية س تنظر في الآثار المترتبة على توسع الاتحاد الأوروبي ، ل تفادي أي آثار سلبية ب حيث يتم التوصل إلى اتفاق مواءمة يسمح ب مد تطبيق المزايا المنصوص علي ها في اتفاقية المشاركة المصرية الأوروبية إلى الدول الأعضاء الجدد في الاتحاد الأوروبي ، ب أن تتمتع الصادرات الصناعية المصرية تلقائياً ب ميزة النفاذ إلى أسواق هذه الدول ، معفاة تماماً من الرسوم الجمركية . .	31	Singular
و علمت » الحياة « ان رموزاً من المحامين يبذلون جهوداً لإقناع من لجأوا الى القضاء سحب دعاواهم والقبول بأي تشكيل بمجلس النقابة الجديد والحؤول دون دخول النقابة نفقاً مظلماً مجدداً وعدم منح الحكومة الفرصة لتعطيل الانتخابات ودفعها الى اختيار لجنة قضائية جديدة تتولى تسيير العمل فيها .	1	Singular
و قد وصل العدد التراكمى للمرضى الذين أدخلوا المستشفيات العامة بسبب الإصابة بالمرض منذ 12 مارس إلى 1621 مريضا .	11	Singular
* * استقرار أسواق النقد : ولم تتأثر أسواق النقد بالتغييرات واستمرار أسعار الجنيه المصري أمام غالبية العملات الأخرى من دون تغيير يذكر سواء في السوق الرسمية أو غير الرسمية .	10	Plural
وقد المتحدثة ب اسم المفوضية رون ريدموند فى مؤتمر صحفى ان المفوضية بعثت ب قافلة مساعدات ل الإسهام فى توفير الاحتياجات العاجلة ل اللاجئين الفلسطينيين فى العاصمة العراقية .	11	Singular
والحصاد وفود الفصائل الفلسطينية إلى القاهرة ل بدء حوار جديد بين القوى المختلفة داخل و خارج الأرض المحتلة ، كانت مراسم حفل التوقيع على وثيقة جنيف قد بدأت ب الفعل حسب التوقيت المحلي في سويسرا ، في التوقيت ذات ه كان الأمين العام ل الجامعة العربية يستمع إلى مفردات التطمين نفس ها التي اعتاد وليام بيرنز ، مساعد وزير الخارجية الأمريكية أن يتلو ها على مسامع المسئولين العرب في كل جولة جديدة بين عواصم الشرق الأوسط .	32	Singular
وستشتري ما زالت تحتاج الى تخطي عقبة السلطات المسؤولة عن قطاع المنافسة .	7	Plural
أرسل المجلس خطابا إلى اتال بيهارى فاجبايى رئيس الوزراء الهندى فى الأسبوع الماضى حثه على استغلال مساعيه الحميدة فى دراسة طلبه حيث إن ممارسة رياضة الكريكيت مع باكستان بمثابة قرار سياسى كبير بالنسبة للحكومة .	29	Singular
كان لطيفاً إلى أقصى حد , و تقبل الأمر ك الرجال , غضب ي يتجاوز الحدود .	15	Plural
وتجرى افينتاخادو أن ه س يتوجه الى جزيرة خولو في الساعات المقبلة يرافق ه الوسيط الليبي رجب الزروق ل التأكد من الافراج عن " جميع " الرهائن الغربيين المحتجزين ب من في هم الصحافيون الفرنسيون الثلاثة الذين اسروا الشهر الماضي بينما كانوا يقومون ب تغطية الازمة .	21	Singular
الامم المتحدة تدعو لاتخاذ اجراء ضد معاداة وسائل الاعلام فى اليوم العالمى لحرية الصحافة	7	Plural
وأضاف قيادي من " القاعدة " في بيان بث ه " مركز الإعلام الإسلامي " الذي بث من قبل بيانات أسامة بن لادن : " إن نشأة القاعدة في أفغانستان ، بدأت ب مكتب الخدمات و بيت الأنصار و معسكر الفاروق و إلى غير ذلك من المراحل المعروفة لدى الجميع إلى أن وصلت إلى المرحلة الحالية " جامعة القاعدة ل العلوم الجهادية " .	31	Singular
و كانت جامعة الدول العربية قد استضافت يوم 20 / 2 المؤتمر العربي الأول للاستثمار والتنمية في جنوب السودان والذي قرر المشاركون فيه دعوة الغرف التجارية العربية واتحاد المستثمرين مع بيوت الخبرة السودانية إلى المساهمة في إعداد دراسات الجدوى للمشروعات الاستثمارية ، وكذا دعوة المؤسسة العربية لضمان الاستثمار إلى مواصلة جهودها لإنشاء صندوق ضمان للمشروعات الاستثمارية في جنوب السودان بمساهمات مالية من حكومة السودان والدول العربية وصناديق التمويل والاستثمار العربية على أن تتولى المؤسسة العربية لضمان الاستثمار إنشاء وإدارة هذا الصندوق .	44	Singular
و أكد امين عام مجلس الوزراء الفلسطيني حسن ابو لبدة ان تعديلا وزاريا سيتم قريبا بعد تحديد علاقة الحكومة مع السلطتين التشريعية والقضائية ومؤسسة الرئاسة .	22	Singular
وأوضحت المصادر العراقية أن القوات الأمريكية قامت ب نشر بطاريات و منصات إطلاق صواريخ قصيرة المدى في المناطق القريبة من الحدود مع سوريا و تركيا ب زعم منع عمليات تسلل الأجانب إلى داخل العراق .	33	Singular
وأشارت اقتصادية و إدارية سعودية أن اعادة تشكيل مجلس الوزراء السعودى و تعديل مسميات بعض الوزارات و إلغاء وزارتين و دمج و نقل بعض المهام بين الوزارات استهدف رفع كفاءة الأجهزة الحكومية و تيسير أداء الخدمات المقدمة ل المواطنين و المستثمرين و تجميع الخدمات المشابهة أو التى تتصل ب بعض ها فى وزارة واحدة و ل رفع أداء الخدمات و أجهزة الرقابة و المساءلة الادارية وفق المهام الموكولة ب ها .	26	Plural
وأرجع حكومي مصري أن تحسّنًا طرأ على ميزان المدفوعات حيث حقق فائضاً جارياً بلغ 1.9 مليار دولار خلال العام الحالي .	19	Singular
تحت هذا العنوان نشرت جريدة " الاتحاد " تحقيقاً مطولاً جاء فيه : لماذا نشرت إسرائيل خارطة لدمشق ما أسمته مراكز ومكاتب لمنظمات فلسطينية في قلب العاصمة السورية ؟	1	Singular
وتأتي أجاويد أن ه يفضل هذا الاطار على اعتبار شمال قبرص ولاية تركية جديدة . و كان نائب رئيس الوزراء التركي و زعيم حزب الحركة القومية دولت بهشلي صرح هو الآخر ب أن تركيا مستعدة ل التضحية ب أي شيء في سبيل قبرص و ذٰلك خلال مؤتمر صحافي عقد ه أول من أمس .	28	Singular
بريطانيا / كونكورد - اعلنت الخطوط الجوية البريطانية " بريتيش ايروايز " تعليق كل رحلات الكونكورد فورا ، وذلك بناء على توصيات من هيئتي الملاحة الجوية في كل من بريطانيا وفرنسا . واوضح المدير العام لشركة " بريتيش ايرويز " رود ايدينغتون ان هذا القرار اتخذ لان هيئتي الطيران المدني البريطانية والفرنسية تستعدان لاصدار توصية االيوم الاربعاء بتعليق اذونات الطيران لكل طائرات كونكورد .	24	Singular
وتشهد الناطق المصري يتحدث في ختام لقاء بين الرئيس المصري حسني مبارك و مساعد وزير الخارجية النيجيري ابو بكر تانكو و سعيد عريبي حفيانه موفد الزعيم الليبي العقيد معمر القذافي و هو ايضا امين عام الاتحاد الافريقي .	16	Singular
واعلن عبادي من اجل حقوق النساء في ايران و هي محامية عائلة دريوش وبروانة فروهار المعارضين العلمانيين اللذين قتلا في تشرين الثاني / نوفمبر 1998 في عملية اغتيال تورط في ها مسؤولون في وزارة الاستخبارات فضلا عن عمليات قتل متسلسلة استهدفت مثقفين .	37	Plural
وقد غالي إن هناك بعض المشاكل في قضية رسوم الإغراق على الحديد ، و إن الجانب التركي أبدى استعداد الشركات التركية المفروض علي ها رسوم إغراق ل الالتزام ب ارتباطات سعرية ل منع الإغراق في السوق المصرية . .	36	Singular
أما تجارة النظم الجمركية الخاصة ، فقد بلغت صادراتها حوالي 106 ملايين دولار خلال الفترة يناير ـ سبتمبر من العام الماضي ، منها حوالي 57 مليون دولار صادرات بنظام السماح المؤقت والباقي بنظام الدروباك ، في حين بلغت واردات السلع بهذه النظم حوالي مليار و 72 مليون دولار ، منها 28 مليون دولار بنظام السماح المؤقت والباقي بنظام الدروباك .	20	Singular
وطالب الإسلامية في مصر ، تنظيم القاعدة إلقاء السلاح ، و التوقف عن عمليات القتل الإجرامية .	5	Singular
وكانت أن هناك تغييراً في تفكير الإدارة الأمريكية مقارنة ب ما كان علي ه في السابق ، لافتاً إلى موافقة الكونجرس على عقد لقاء تمهيدي مع وزير التجارة المصري العام الماضي ، و هي سابقة ، ل مناقشة منطقة التجارة الحرة التي يتم التفاوض في شأن ها منذ عام 1997 .	6	Singular
وأشار ه أكد وزير النفط و الثروة المعدنية السوري الدكتور ابراهيم حديد لدى افتتاح ه المعرض السوري الدولي الرابع ل النفط و الغاز " أن هذا المعرض يشكل نقطة التقاء بين الشركات الوطنية و الشركات الأجنبية و فرصة تتيح المجال ل الاستفادة من خبرات ها في مجال النفط و الغاز " .	16	Singular
ومنذ في اطار القانون أن لا يزيد قسط العقار الشهري على ربع دخل المتعاقد و ليس ربع دخل الأسرة كل ها ، و يلزم القانون الحكومة بناء نحو 300 ألف وحدة سنوياً و أن تزيد دعم ها ل الإسكان الاقتصادي الذي يبلغ إجمالي ه في الموازنة الجديدة 1.3 بليون جنيه .	41	Singular
و قد وضع الاكان الامير نايف بحث مع الرئيس اليمني علي عبد الله صالح اليوم في صنعاء في تعزيز التعاون الثنائي وفي تنفيذ الاتفاق الحدودي كما ذكرت وكالة الانباء اليمنية ( سبأ ) .	22	Singular
وأرفق يحمل توقيع " جهاز الإعلام السياسي و النشر " ل حزب البعث العربي الاشتراكي ، تلقت " الحياة " نسخة من ه يوم 18 / 11 الحالي عبر البريد الإلكتروني ، إن " المقاومة العراقية المسلحة " التي يدعي البعث العراقي قيادة ها نجحت في انتزاع المبادرة من قوات الاحتلال التي " تواجه مأزقاً في العراق " .	42	Singular
وأعربت أكدت مصادر أمريكية في القاهرة رغبة إدارة الرئيس الأمريكي جورج بوش تنمية العلاقات التجارية و زيادة التعاون الاقتصادي مع مصر خلال المرحلة المقبلة .	6	Singular
وحول منح قروض جديدة ل تمويل القطاع الصناعي تتم في أضيق الحدود ، و يرجع ذلك ل عدة أسباب من أبرز ها أن غالبية دراسات جدوى المشروعات الصناعية عند تطبيق ها عمليا ، تكشف عن وجود انحرافات و اختلافات كبيرة عن المخطط الموضوع في ها ، مما يتسبب في وجود عجز في عملية التمويل التي يتحمل البنك عبئها منفرداً .	6	Singular
واضاف سيفان خلال مؤتمر صحافي في بغداد أن ه " من الضروري النظر في تطبيق البرنامج انطلاقا من وجهة نظر مختلفة و مقاربة جديدة تتسم ب الليونة " .	8	Singular
وذكرت مسؤولة ب وزارة التجارة الخارجية المصرية عن قرارات وشيكة ب إلغاء رسوم الإغراق المؤقتة المفروضة على الواردات من حبيبات البولي بروبلين السعودي و البالغة 28 % و رجحت أن يتزامن هذا القرار مع خطوة من الجانب السعودي ب رفع الحظر المفروض على صادرات البطاطس و اللحوم التي جرى الاتفاق علي ها خلال زيارة وزير التجارة الخارجية المصري الدكتور يوسف بطرس غالي ل المملكة الشهر الماضي و تشمل إنهاء كافة معوقات التبادل التجاري و الاستثماري بين البلدين خلال ثلاثة أشهر .	57	Singular
ومن " أليس " في تصريحات خاصة لـ " الوفد " خفض المعونة الأمريكية تدريجياً ل مصر .	13	Singular
خرج الخبراء الأستراليون ب استنتاجات جديدة من فحص دفة الهبوط الخاصة ب طائرة البوينغ التي جرفت ها الأمواج إلى تنزانيا في شرق أفريقيا .	5	Singular
وأوضح يصاحب المعرض عقد أول مؤتمر دولي إقليمي ل مناقشة قضايا الاتصالات و المعلومات بعد قمة جنيف الماضية ، و س يناقش المؤتمر عدداً من الموضوعات التي تناولت ها القمة و كذٰلك سبل تضييق الفجوة الرقمية و آليات التعاون و استحداث آليات جديدة ل المشروعات ، و مشاركة الدول في ها ، كما س تعقد جلسة خاصة عن التعاون الرقمي .	27	Singular
في الوقت نفسه أكدت دراسة مشتركة لاتحاد الصناعات وغرفة صناعة الملابس أن نحو 50 في المئة من المصريين يستخدمون منسوجات وألبسة جاهزة من الخارج ما يستدعي توفير الخامات المستخدمة في الصناعة بأسعار منافسة وخفض الجمارك إلى 5 في المئة على المستورد وشطب ضريبة المبيعات على المعدات ، وكذلك خفض الضريبة الحكومية المفروضة على ما يتم استيراده من مستلزمات أساسية لتصبح 10 في المئة بدلاً من 18 .	9	Singular
و كان عبد الحميد موسى كاشا وزير التجارة الخارجية السودانى قد التقى فى مكتبه صباح اليوم بوفد وحدة منطقة التجارة العربية الحرة الكبرى الزائر للخرطوم واكد فى اللقاء على ضرورة تطبيق التكامل التجارى العربى واشار الى اهمية الارادة السياسية للتكامل بين الدول العربية .	1	Singular
و تابع يقول " منذ فترة اصبح هذا التآكل واضحا رغم ان مجلس الامن حتى الان لم يصدر اي شيء برفع قيود الحصار ولا حتى واحد بالمليون " ، مستشهدا ب " عودة العلاقات الدبلوماسية مع العديد من الدول واستئناف نشاط اللجان المشتركة وتصاعد مساهمات الدول في معرض بغداد الدولي " .	36	Singular
وأكد المسئولون تونغ فى وقت سابق صباح اليوم على عمل فريق استجابة متعدد التخصصات فى مختلف المجالات من بين ها الإجراءات الخاصة ب تعقب الاتصال ب المرضى و إجراءات التنظيف و التطهير داخل المجتمع .	1	Plural
ويتنافس - 8 ( اف ب ) - س تباع الكتب قريبا فصلا فصلا ومرفقة ب صور على جهاز الفيديو ، و يستطيع القارىء " تصفح ها " على شاشة الكومبيوتر الشخصي او على جهاز رقمي صغير يضع ه في باطن يد ه .	18	Singular
ودعا تونس الى اعادة تنشيط الاتحاد المغاربي منذ ايار / مايو و حزيران / يونيو و قاد زارها رسميا الملك المغربي محمد السادس و الرئيس الجزائري بوتفليقة الذي اكد خلال زيارة ه على حق الشعب الصحراوي في تقرير مصير ه .	12	Singular
ورغم التايسك ( روسيا ) 15 - 7 ( اف ب ) - يسعى المسؤولون في منطقة التاي الروسية الى استغلال الطبيعة الخلابة ل هٰذه المحمية الطبيعية الواقعة على اطراف الصين و منغوليا ل اجتذاب السياح و ب التالي تحسين الوضع الاقتصادي الراكد في ها .	26	Singular
وقال الجيش الإسرائيلي حظر التجول على قرية بيت فوريك جنوب شرق نابلس .	9	Singular
وطالبت الدراسة أن ه ب رغم تزايد أعداد المشروعات الصناعية داخل المناطق الحرة ل تصل نسبة ها إلى نحو 51 % مقابل 22 % من الإجمالي عام 1985 إلا أن نسبة هذه المشروعات تبدو ضئيلة ب المقارنة ب نفس النسب في دول أخرى حيث تصل نسبة المشروعات الصناعية في المناطق الحرة في كوريا الجنوبية و تايوان إلى 99 % و 99.8 % على التوالي .	3	Singular
و إذا كان التدخين أحد أسباب الإصابة بهذا المرض ، كما أوضح العبد الذي أشار إلى أن نسبة إصابة المدخن بالضعف الجنسي هو عشرة أضعاف غير المدخن إلا أن ما آثار الانتباه هو ما كشف عن أن الأطعمة الجاهزة والسريعة تسبب تصلب الشرايين وبالتالي الضعف الجنسي .	20	Singular
مع ازدهار بريزبن , ساءت حالة النهر إلى أن وصل إلى أسوأ أحوال ه حين أصبح مجرد مكب ل لصرف الصحي و النفايات .	11	Singular
واضاف بيل كلينتون امام تصفيق الاف المندوبين الديموقراطيين الذين بدت علي هم فرحة كبيرة " قبل اربعين عاما في لوس انجليس اطلقنا جون فيتزجيرالد كينيدي و الحدود الجديدة . و اليوم نحن هنا ل إطلاق آل غور اول رئيس في القرن المقبل " .	6	Plural
وكانت قيام كل من الاتحاد العام ل غرف التجارة و الصناعة و اتحاد المستثمرين العرب ترتيب زيارات ل القطاع الخاص العربي ل زيارة المواقع المختلفة المراد الاستثمار في ها في جنوب السودان و ذٰلك ب التعاون مع اتحاد أصحاب العمل السوداني و الغرف السودانية .	1	Singular
وعلى ورقة العمل الاساسية المطروحة امام الندوة الى ان » إصرار منظمة التجارة العالمية على إحكام قبضة الدول الرأسمالية الكبرى و الشركات المتعددة الجنسيات و المؤسسات المالية الدولية على مقدرات شعوب الجنوب لم تنجح في إخضاع أو استسلام شعوب العالم ل هٰذه الأوضاع . و أمام هذه المقاومة لجأت المنظمة الى عقد اجتماع ها المقبل في الدوحة منعزلاً و بعيدا عن أي تأثير « .	12	Singular
واكد وكالة انباء الشرق الاوسط المصرية ان شعث ابلغ ماهر نتائج المحادثات التى أجرا ها باول مع رئيس الوزراء الفلسطينى محمود عباس / أبو مازن / فى اريحا فى وقت سابق من اليوم حيث اكد الجانب الفلسطينى على موقف ه الثابت إزاء خريطة الطريق ، الخطة السلمية التى أعدت ها الولايات المتحدة ل إحلال السلام فى المنطقة و إقامة دولة فلسطينية مستقلة عام 2005 ب جانب إسرائيل .	53	Singular
والحصاد وفود الفصائل الفلسطينية إلى القاهرة ل بدء حوار جديد بين القوى المختلفة داخل و خارج الأرض المحتلة ، كانت مراسم حفل التوقيع على وثيقة جنيف قد بدأت ب الفعل حسب التوقيت المحلي في سويسرا ، في التوقيت ذات ه كان الأمين العام ل الجامعة العربية يستمع إلى مفردات التطمين نفس ها التي اعتاد وليام بيرنز ، مساعد وزير الخارجية الأمريكية أن يتلو ها على مسامع المسئولين العرب في كل جولة جديدة بين عواصم الشرق الأوسط .	46	Singular
وتجتذب في تصريحات لدى توقيع ه اتفاق تعاون مالياً مع المانيا مساء أول من أمس في القاهرة إن ه ينبغي الاعداد ل مواجهة هذا الانخفاض في حجم المعونات التي تقدم من الدول المانحة .	7	Singular
وعلى 6 احزاب في المنافسة الانتخابية التي كانت تقتصر في السابق على الحزب الحاكم فقط . و ترشح ثلاثة من انصار حزب » العمل « كما تقدم ثلاثة من انصار حزب » التجمع « و عشرة من » الوفد « و واحد عن » الناصري « و ثلاثة عن » الاحرار « بين هم سيدة ، و تقدم مرشح واحد عن حزب » الامة « ل يرتفع عدد المرشحين من انصار المعارضة إلى 21 شخصاً .	61	Singular
واعلن فشل قمة كامب ديفيد في 25 تموز / يوليو الماضي ، توجه عرفات الى نحو عشرين دولة من دون ان يحصل على دعم حازم ل إعلان الدولة الفلسطينية من جانب واحد في 13 ايلول / سبتمبر المقبل .	34	Singular
واعلن البيان ان رحمي و عبادي تبادلا الاتهامات حول مسؤولية فبركة هذا " الشريط المزور " خلال استجواب هما في 21 حزيران / يونيو و قبل توقيف هما ( في 28 حزيران / يونيو ) .	27	Dual
و ردا على سؤال قال السنيورة : " صحيح ان صندوق النقد الدولي فشل في بعض الدول الا انه لا تزال لديه سمعة في العالم لما يملكه من جوانب علمية سياسية ايضاً ، وبالنسبة الينا نحن بلد صغير ولا نريد الذهاب بين سنابك الخيل ، نعرف حدودنا نريد الحوار مع الجميع ولكن وفق ما تقتضيه مصلحتنا فقط والتي هي اولوية بالنسبة الينا " .	30	Singular
وكان " نريد مواصلة المفاوضات مع اسرائيل التي علي ها ان تتعلم الالتزام ب المواعيد و الاتفاقات الموقعة " ، مضيفا ان " الاميركيين و الأوروبيين اتفقوا ( في ايار / مايو 1999 في مصر ) على موعد الثالث عشر من ايلول / سبتمبر " ل إعلان الدولة الفلسطينية .	31	Singular
مصر تفوز على 6 دول لتوريد " الرخام " لأكبر مشروع قومي كوري	11	Singular
واعلن صحيفتا " ذي بانتش " و " ذي غارديان " ان انفجار الانبوب ، الاخير ضمن سلسلة اسفرت عن مقتل مئات الاشخاص في غضون الاسابيع الستة الاخيرة ، وقع في ايكورينيم ب القرب من كالابار في ولاية كروس ريفر .	17	Singular
ويشكل هذا القرار فى الوقت الذى بلغ في ه العجز فى الميزانية الامريكية اعلى مستوى ل ه خلال العام الحالى .	0	Singular
وصرح المصدر ان رودريغيز الذي وصل الى طهران ليل الجمعة السبت آتيا من بغداد س يجتمع مع وزير النفط الايراني بيجان نمدار - زنغانة على ان يستقبل ه الرئيس محمد خاتمي بعد الظهر .	7	Singular
ويعتبر مونتينيغرو ) 15 - 7 ( اف ب ) - احدث احتمال حصول جمهورية مونتينيغرو على استقلال ها شرخا كبيرا بين سكان ها الذين يريدون اجراء مناقشات واسعة على المستوى الوطني ل حسم هذه المسالة الحساسة .	31	Singular
وأضاف مصدر مسؤول ب البنك المركزي إن اللائحة التنفيذية الجديدة ل قانون البنك أكدت استقلالية البنك المركزي ب شكل أكبر ل يكون أكثر فاعلية من خلال الأدوات و السياسات النقدية سواء المعنية ب أسعار الفائدة أو الإصدارات النقدية .	12	Singular
قمة لوساكا لم تتوصل الى اطلاق عملية السلام في جمهورية الكونغو	9	Singular
وتعتبر ان مسالة القدس كانت العائق الرئيسي امام التوصل الى اتفاق في قمة كامب ديفيد التى انتهت ب الفشل فى 25 تموز / يوليو الماضي .	21	Singular
وجاء الوكالة الوطنية ل الإعلام ان " عناصر من الشرطة القضائية ب مؤازرة من الجيش اللبناني قامت ب مداهمة منزل المطلوب طيفور المقداد ( 39 سنة ) في مقنة قضاء بعلبك ف بادر الدورية ب النار التي ردت علي ه ب المثل مما ادى الى إصابة ه و نقل ه الى احد مستشفيات المنطقة حيث ما لبث ان فارق الحياة " .	37	Singular
و اعترف حلمي باعتراض بعض العملاء " المودعين " على خفض سعر الفائدة على الإيداعات واتجاههم إلى البنوك التي تعرض عليهم سعراً أعلى " مميزا " وتحويل ودائعهم بين البنوك ورأى أن رفع سعر الفائدة على الجنيه المصري يحد من ظاهرة " الدولرة " ويرفع من تكلفة الأموال بين البنوك على عكس الاتجاه السائد حاليا .	53	Singular
وقالت المسؤول الإيراني قد عقد مباحثات يوم 12 / 11 الحالي ب وزارة الخارجية المصرية مع مساعد الوزير ل الشؤون الآسيوية ، السفير محمود كارم .	0	Singular
ويتوقع الشركة الاسبوع المقبل إحالة 2،3 ألف عامل إلى التقاعد ك مرحلة أولى ل تقليص عمال الشركة . و تسلم المحالون نحو 150 مليون جنيه حق التقاعد . و س تتبع هؤلاء مجموعة أخرى مطلع السنة المقبلة ل يصل عدد العاملين الذين س يحالون ل التقاعد الى عشرة آلاف من 19 ألفاً يعملون حالياً في الشركة .	6	Singular
بدلاً من ذلك , قرروا أن ألبانيا س تكون تحت السيادة العثمانية لكن مع حكومة تتمتع ب الحكم الذاتي .	17	Singular
كما أن ه يرغب أن يرى سلطاتٍ و صلاحياتٍ أكبر ل مجلس العقارات في أونتاريو ( ريكو ) و الذي ينظم عمل الوكلاء في المقاطعة .	14	Singular
و أشار الصندوق الى انه قرر اعتبارا من هذا العام ان ينشر في حساباته السنوية المبلغ الاجمالي لرواتب المسؤولين فيه في اطار اعتماد المزيد من الشفافية .	9	Singular
وبدا التلفزيون المصري قد قطع إرسال ه أثناء إلقاء مبارك خطاب ه ، ثم أعلن وزير الإعلام صفوت الشريف أن الرئيس " أصيب ب وعكة صحية ، بعد إصابة ه منذ يومين ب نزلة برد " .	4	Singular
ولذلك المشروع المجتمعي في عهد التحول المبارك الى العناية الموصولة ل سيادة الرئيس زين العابدين بن علي ب مختلف القطاعات التي أولى ها فائق اهتمام ه و كبير عناية ه مما مهد ب الأساس ل قيام منظومة متناغمة تعنى ب البشر و الحجر و توفر ارضيات ملائمة تتيح ل المواطن التونسي العمل و الإبداع و المشاركة الفعالة في بناء مجد تونس الحاضر و المستقبل .	12	Singular
وذكر فلسطينيين من بين هم طفل فى الثانية من عمر ه و أصيب العشرات ب جراح اليوم الخميس خلال عملية توغل واسعة النطاق قام ب ها الجيش الإسرائيلى فى منطقة الشجاعية شرق مدينة غزة و بلدة يطا جنوب مدينة الخليل فى الضفة الغربية .	12	Singular
واعلن قوات الاحتلال ملاحقة كوادر المقاومة الفلسطينية ب الضفة الغربية حيث فجرت في مدينة الخليل منزل عائلة نسيم الجعبري ، أحد منفذي العملية الفدائية المزدوجة التي جرت في بئر السبع الشهر الماضي .	30	Singular
و شكلت الجرائم الجنائية التي تقع من العاملين بالحكومة بالحكومة 10 آلاف و 50 قضية أبرزها كانت 1272 قضية اختلاس مال عام و 264 قضية رشوة و 1180 قضية تزوير واستعمال محررات مزورة و 4 آلاف و 606 قضايا و 1624 جريمة سلوك شخصي و 1224 مخالفة أخلاقية .	43	Singular
وبعدما من زيارة رئيس الوزراء الهندي اتال بيهاري فاجبايي مناسبة ل تعزيز الانطباع ب أن إقرار مجلس النواب و الشيوخ مشروع " قانون محاسبة سورية و استعادة سيادة لبنان " لن يدخل ها في عزلة سياسية مطلقة ، و ب أن ها تملك بدائل اقتصادية ل الشركات النفطية الأمريكية العاملة في الأراضي السورية .	20	Singular
وقال السودان يعتبر الآن سوقاً واعدة و ل ها إمكانيات كبيرة خصوصاً أن بوادر السلام بدأت تتجسد بعد جولة طويلة من المفاوضات الأخيرة و ب التالي ليس لدي نا مانع في إعادة فتح الملفات ب النسبة ل ممارسة أعمال مصرفية جديدة ب السودان ب غض النظر عن كون المستثمرين مصريين أو خليجيين أو حتى شركات عالمية .	31	Singular
ونقلت مصدر عسكري إسرائيلي رفيع المستوى ، إن " الأجهزة الأمنية الإسرائيلية تدرس إمكان القيام ب عمليات عسكرية داخل سورية في ضوء سير الأمور في اتجاه معين ، و ليس فقط بناء على نتائج ممكنة " ، في إشارة إلى تهديد إسرائيلي سابق ب هجوم على سورية ، لو لم تحبط الأجهزة الإسرائيلية عملية استهدفت مدرسة ، نسب التحضير ل ها إلى حركة " الجهاد " .	22	Singular
و ردا على سؤال حول دور المؤسسة في تمويل المستثمرين المصريين الراغبين في الاستثمار في السودان قال عبد الجواد إن المؤسسة حققت خسائر كبيرة خلال تواجدها بالسودان نتيجة مديونيات مستحقة على المصارف السودانية لم يتم سدادها بعد وجاري التفاوض لتسويتها وقال إن هذه المديونية تبلغ قيمتها 100 مليون دولار .	21	Singular
و تتميز مختلف اللجان بتنوع تركيبتها بضمها بضمها لممثلين عن وزارات وهياكل مختلفة بما يحقق النتائج المرجوة لاعمالها وتوصياتها علما وانه يسمح لهذه اللجان ذات الصبغة الوطنية احداث لجان جهوية قارة او غير قارة .	2	Singular
ورأى ب أن الاقتصاد المصري عانى عامي 1996 و 1997 الانخفاض الكبير في أسعار النفط ، اضافة الى الأزمة المالية الآسيوية التي خفضت عائدات قناة السويس ، ثم » شلت العمليات الارهابية في الأقصر عام 1997 الحركة السياحية ل فترة سنة تقريباً ، تبعت ها الأزمة المالية التي واجهت ها حكومة كمال الجنزوري ، مما اثر في حركة الاصلاحات التي أعد ها صندوق النقد الدولي مع الحكومة المصرية .	10	Singular
ولعب قيمة انتقال راباييتش ( 27 عاما ) نحو 5 ر 17 مليون دولار .	12	Singular
بحثت في منافسات الموتوكروس و كلما بحثت أكثر , ظل وجه تلك المرأة يظهر ل ي في الصور التي بحثت في ها و كأن ها كانت صورٌ من السبعينيات .	2	Plural
ولذلك تكون قادرة على إقناع الناخبين ب استمرار التورط الحالي من غير أن ترسم ل ه أفقاً سياسيا .	8	Singular
واشترط اتفاق القروض ب أن يقوم بنك اليابان ل التعاون الدولي ب تقديم القروض إلى هيئة الطاقة الجديدة و المتجددة ، و تكون فترة السداد 30 عاماً بعد فترة سماح 10 سنوات و يصل سعر الفائدة إلى 0.75 % سنوياً و فترة السحب ثماني سنوات من تاريخ دخول اتفاق القرض حيز التنفيذ ، و تضمن الحكومة المصرية سداد أصل القرض المقدم و كذٰلك سداد الفائدة و أية نفقات أخرى ناجمة عن ذلك .	9	Singular
وركز شدياق ان " الصخب الاعلامي و السياسي الذي حوصر في ه البيان صور واضعي ه استثناء في بيئة هم ( . . . ) و الذي تناول ه البيان يبين الخلل في التوازن و التهميش المستمر ل فئات أساسية . و مشكلة المسيحيين إن هم في ذهن المتشددين جزء من الصليبية الجديدة و إن هم عند ما يبدون رغبة هم في ان يكونوا جسرا ل التواصل و الحوار ، ينتقدون على كلمة جسر " .	31	Singular
وقال اسرائيل / القدس - جدد مفتي القدس و الديار الفلسطينية الشيخ عكرمة صبري اليوم فتوى ه ب تحريم حصول فلسطينيي المدينة المقدسة على الجنسية الاسرائيلية .	16	Singular
وأكد المصدر المسؤول ب البنك المركزي أن الفترة الأخيرة شهدت استقراراً واضحاً في سوق الصرف الأجنبي في مصر و أن التقلبات التي كانت تحدث كانت تأتي من خلال وجود توقعات معينة أو عدم وجود سياسات واضحة .	9	Singular
توجه فريق خاص من صحفيى وكالة انباء شينخوا بعد ظهر اليوم الى احدى المستشفيات بغرب بكين خصصت لعلاج عرض الالتهاب الرئوى الحاد / سارس / .	18	Singular
لم يخف هذا العرف في العصر الحديث إلا ب نحوٍ بسيط و لا يزال من غير المستحسن الآن أن يخاطب الأصدقاء بعض هم البعض ب أسمائ هم الأولى , إذ ما فتئ استخدام اسم العائلة في التخاطب شائعاً .	5	Singular
وقال سبيل المثال أشار الجبير إلى أن احدى المصافي في سبرينجفيلد ب ولاية الينوي لا يمكن ها بيع البنزين في سوق شيكاغو لأن تركيبة النفط مختلفة .	24	Singular
وطلب شارون على ان " القدس مقدسة ب النسبة ل اليهود اكثر من ها ل المسيحيين و المسلمين لأن نا لم نعرف عاصمة اخرى او مدينة مقدسة اخرى " .	8	Singular
اصبح انتاج السفن مجالا نمو جديدا حيويا فى تجارة الصادرات الصينية فى منتجات الماكينات والالكترونيات .	10	Singular
كما أكد الدكتور عبد العزيز حجازي رئيس وزراء مصر الأسبق أن النظام الإسلامي يصحح عيوب الإقراض بالفائدة وانتقد أساليب التمويل في النظام الاقتصادي المصري الذي يعتمد على الفائدة ، وقال إن هذا النظام هو سبب التعثر المصرفي وهروب رجال الأعمال للخارج بأموال البنوك .	36	Singular
ويتضمن رئيس اتحاد الصناعات المصرية الدكتور عبد المنعم سعودي أن الاتحاد يعتزم طرح تأسيس مركز ل تسويق السلع و المنتجات الصناعية المصرية في المملكة ب التعاون مع شركات سعودية متخصصة في هذا المجال و ذٰلك ك آلية من آليات النفاذ ب المنتجات المصرية إلى السوق السعودية التي تتيح فرصاً واعدة ل المنتجات المصرية و أكد سعودي أن الإمكانات المتوفرة في مصر و المملكة تؤهل ها ل تعاون اقتصادي و استثماري كبير .	60	Singular
كما حث المسلمين على الوحدة قائلا " ان اعداء الاسلام يبذرون بذور الفتنة بين المسلمين لذا يجب على المسلمين دعم الوحدة والتضامن فيما بينهم لاحباط مؤامرات اعداء الاسلام . " واكد ان " الوضع فى العراق اعطى درسا جيدا للمسلمين ، وبين لهم لماذا وكيف يتعين عليهم ان يتحدوا ليحافظوا ويدافعوا عن مصالح العالم الاسلامى . "	18	Plural
توقعات بانتعاش تداولات البورصة المصرية بعد خروج القاهرة من قائمة " غير المتعاونين في مكافحة غسيل الأموال	15	Singular
وأشار تقرير أصدر ه الجهاز المركزي ل التعبئة العامة و الإحصاء أن نصيب المواطن المصري من إنتاج الحبوب يصل إلى 280 كجم سنويا و من النشويات 20 كجم و من البقوليات 7 كجم و من الخضر 134 كجم و من الفاكهة 101 كجم .	7	Singular
و لذٰلك عززت تونس العهد الجديد مكانة كل قطاع حيوي بما يقوي تجذيره في خصوصيات هويتنا العربية الاسلامية ، والمعالم الدينية هي احدى اهم هذه القطاعات التي ارتقت كيفا وتنامت كمّا منذ انبلاج فجر السابع من نوفمبر مقارنة بما كانت عليه طيلة اربعة عشر قرنا .	9	Singular
قال المصدر إن د . عبيد سوف يشرح لممثلي لممثلي الاتحاد الأوروبي مزايا الاستثمار في مصر خاصة بعد موافقة مجلس الوزراء على مشروع قانون حوافز وضمانات الاستثمار والجهود التي تبذلها مصر لتشجيع الاستثمار مثل إقامة المناطق الاقتصادية الخاصة والحرة كمنطقة شمال غرب خليج السويس وإصلاح النظام الجمركي وتطوير الموانئ والمطارات لتشجيع التجارة وهيكلة الاقتصاد .	11	Singular
وتهدف تسهيلات في شأن منح المستثمر إعفاءً ضريبياً و تأجير الاراضي إذا لم يستطع الشراء و تحديد قيمة الايجار طبقاً ل أسعار المدن الجديدة ، اضافة الى تحمل الحكومة اعباء ديون هذه الشركات و تقويم المعدات طبقاً ل القيمة الدفترية و ليس السوقية .	35	Plural
وجاء العراق أعلن في 27 آب ( اغسطس ) الماضي اسقاط طائرة استطلاع اميركية في الجنوب ، و اعترفت وزارة الدفاع الأميركية ب فقدان طائرة من دون طيار في العراق ، من دون أن تستبعد إسقاط ها . و نقلت صحف بغداد أمس عن مصدر عسكري ان العراق يمكن ه الآن ، بعد تحديث دفاعاته الجوية ، اصابة طائرات اميركية و بريطانية » ب نجاح « .	20	Singular
وتلتقي غدا مباراتان هامشيتان في الفردي لن تؤثر نتيجة هما على تأهل استراليا ، ف يلعب هويت مع كويرتن ، و رافتر مع ميليغيني .	8	Singular
وقال - 7 ( اف ب ) - اعلنت الحكومة السودانية اليوم السبت أن ها لم تقرر بعد ما اذا كانت س تمدد العمل ب وقف اطلاق النار الموقت في جنوب البلاد الذي ينتهي اليوم ، و ما اذا كانت س تشارك في جولة جديدة من المفاوضات مع المتمردين .	44	Singular
وأكد المصدر المسؤول ب البنك المركزي أن الفترة الأخيرة شهدت استقراراً واضحاً في سوق الصرف الأجنبي في مصر و أن التقلبات التي كانت تحدث كانت تأتي من خلال وجود توقعات معينة أو عدم وجود سياسات واضحة .	20	Plural
و قد أوضح تقرير مراقب الحسابات أن تحرير سعر الصرف أدى إلى زيادة في أسعار المواد الخام بنسبة 74.7 % حيث إن 85 % من المواد الخام مستوردة معظمها من الشركة الأم ولم تتغير أسعارها منذ سنوات .	2	Singular
ووجه د . طنطاوي أن يكون قد دعا إلى العمليات الاستشهادية في فلسطين و العراق و قال إن هذا يقرر ه العراقيون و الفلسطينيون أنفس هم ، أما أنا ف أقول إن ذلك جائز إذا قام أحد ب الاعتداء على مصر .	14	Singular
واضاف الترابي في حديث الى صحيفة " الوان " نشرت ه اليوم ان تظاهرات الطلاب اتت " تعبيرا عن الرفض " الشعبي ل السياسية الحكومية مشيرا الى التظاهرات كانت نتيجة " تدهور الوضع الاقتصادي و غلاء الاسعار و مشاكل المعلمين و الطلاب " .	36	Plural
و أعلنت ادارة المحطة ان السلطات تعتزم بعد انتهاء اعمال التنظيف تشغيل المفاعل الوحيد العامل في المحطة اليوم .	5	Plural
وأكد نواب البرلمان من خطورة أن تكون مصر قد تعرضت ل ضغوط أمريكية أو أوروبية ل الموافقة على تصدير الغاز المصري إلى إسرائيل و فتح قنوات الاتصال التجارية بين البلدين ، و أكد البرلمانيون المصريون رفض هم المطلق ل أي تدخل خارجي في أمور السيادة المصرية و شؤون ها ، و قالوا إن مصر قادرة على تدبير أمور ها دون معاونة أو تدخل خارجي مهما كان نوع ه .	11	Plural
وذكر مؤسسات مالية مصرية على رأس ها البنوك الاستعداد مبكراً ل الاستثمار في جنوب السودان في ظل بوادر قوية ب إحلال السلام هناك كما أعلن عدد من كبار رجال الأعمال المصريين اتجاه هم ل الدخول في شراكة مع مستثمرين عرب و أجانب في إقامة مشروعات ب جنوب السودان ، خاصة في القطاعات السياحية و الزراعية و التعدينية و النقل و الصناعة .	24	Singular
وبرزت و فتح انتقال التوأم ملف المشكلات المتخم في النادي بداية من ياسر ريان الذي طلب من ادارة الكرة تحديد موقف ه ب البقاء او الرحيل لٰكن ها اعلنت أن ها لن تبت ب تجديد عقود اللاعبين الامر الذي لم يلق قبولا من اللاعبين لأن ه مبدأ غير مسبوق في الاهلي الذي سبق ل ه ان جدد عقد اكثر من لاعب في الاعوام الماضية قبل موعد انتهاء ها ب أشهر عدة و من هم اسامة عرابي و أحمد شوبير .	56	Singular
ورغم التايسك ( روسيا ) 15 - 7 ( اف ب ) - يسعى المسؤولون في منطقة التاي الروسية الى استغلال الطبيعة الخلابة ل هٰذه المحمية الطبيعية الواقعة على اطراف الصين و منغوليا ل اجتذاب السياح و ب التالي تحسين الوضع الاقتصادي الراكد في ها .	13	Singular
و تعاني معظم المستشفيات والمؤسسات الصحية العراقية التي تعرض العديد منها لعمليات النهب والسرقة من نقص شديد في الادوية والمعدات الطبية وهي تبدو عاجزة عن تقديم الخدمات الصحية الملائمة بسبب الحصار الدولى الذى كان مفروضا على العراق على مدار الـ 13 عاما الماضية .	4	Plural
ولمّح عن أمل ه في أن تشمل هذه الإصلاحات المرتقبة إلغاء محكمة الشعب و القوانين السيئة السمعة المتعلقة ب حقوق الإنسان و الأوضاع داخل السجون الليبية ، موضحاً أن الجمعية التي يقود ها سيف الإسلام نجل الزعيم الليبي تضغط ب شدة في هذا الاتجاه .	3	Singular
وتشهد عدد اخر من من قدموا استقالات هم القوات الامريكية مسؤولية تردي الاوضاع الامنية في المدينة ب سبب محاصرة ها ل ها و تمركز ها في مركز الشرطة الواقع ب وسط المدينة مما ادى الى قطع الطريق الرئيسي في المدينة و الطرق الفرعية المحيطة ب مركز الشرطة .	27	Singular
مليارا دولار خسائر الاقتصاد المصري نتيجة ارتفاع العملات الأوروبية والآسيوية أمام الدولار	11	Singular
و يعتقد مسئولان بمطار كينشاسا الدولى ان حوالى 160 راكبا ربما سقطوا من الطائرة .	2	Dual
من جهة أخرى واجه د . عاطف عبيد ، انتقادات لاذعة لأداء حكومته من بعض النقابيين المشاركين في الاجتماع بدءاً بفشلها في السيطرة على الارتفاعات المتوالية في الأسعار ، وأزمة الخبز التي شهدتها البلاد مؤخرا ، مروراً بتردي أوضاع العمال في أغلب القطاعات وعلى رأسها قطاع المقاولات والأدوية والشحن والتفريغ بالموانئ ، وكذلك تردي أوضاع شركات قطاع الأعمال العام وفشل الحكومة في وقف نزيف الخسائر بها .	60	Singular
واضاف خلال هذه المسيرة بيان يقول " ان شبيبة فتح لا تنظر ل هٰذه القمة ب اعتبار ها الامل ل طبيعة المواربة و الخداع الاسرائيلي الذي يغتصب حقوق نا و يتنكر ل الشرعية الدولية ف إن نا نؤمن ب قدرة نا على المجابهة ل إيمان نا المطلق ب حقوق نا التي توازي كل موازين القوى المذكورة " .	16	Singular
وأوضح إن هناك شركات أخرى س تغلق أبواب ها لأن رفع رأس المال في هذه الظروف مستحيل من الناحية الاقتصادية ، و الشركات ب رأسمال ها الحالي المتمثل في المليون جنيه تحقق خسائر يومية لا تقل عن عشرين ألف جنيه و لو ارتفع رأس المال إلى 20 مليون جنيه ف إن الخسائر س تتضاعف .	25	Singular
و ل عل ذلك يفسر الهدوء الذي صاحب الإعلان عن إطلاق زعيم " الجماعة الإسلامية " في مقابل الضجة التي صاحبت مؤتمر الحزب الحاكم وتوجيهات الرئيس .	18	Singular
وكان الثاني ل رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع و الطيران المفتش العام السعودي الأمير سلطان بن عبد العزيز و وزير الدفاع في جنوب أفريقيا سوسيوا جيرارد ليكوتا ، خلال اجتماع عقدا ه يوم 20 / 9 الحالي في الرياض ، مذكرة تفاهم في مجال الدفاع .	11	Singular
حصلوا على المعدل الوطني العام ب النسبة إلى الصف الرابع , و أفضل من المعدل الوطني العام ب النسبة إلى الصف الثامن .	16	Singular
واوضح عبد الفتاح ان " قمة مصغرة حول دارفور س تعقد ب رعاية نيجيريا التي تتولى رئاسة الاتحاد الافريقي " و س تضم " السودان و الدول المجاورة التي ل ها نفوذ في هذا البلد اي مصر و تشاد و ليبيا " .	33	Singular
من جهة اخرى قال مسؤول اخر في الجيش ان " مسالة جدوى مواصلة العملية مطروحة لان وجود الجيش في شمال قطاع غزة لا يمنع بشكل مطلق اطلاق صواريخ قسام على اسرائيــــــــل " .	27	Plural
و زاد : " أفضل من يقوم بذلك هم طلاب الإعلام ، إضافة إلى أنه لا يمكن فهم أمة وشعب من دون فهم لغتهم ، خصوصاً في وجود حرب إعلامية مع العدو " .	7	Singular
تنبع أنهارٌ أوروبية كبرى من سويسرا , مثل الرايت و الرون و الإين و التيتشينو و البو , جميع ها تنبع من الألب و تجري في الدول المجاورة ل تصب في النهاية في بحر الشمال و البحر المتوسط و البحر الأدرياتيكي و البحر الأسود .	0	Singular
وحضر - 9 ( اف ب ) - دشن امير منطقة الرياض الامير سلمان بن عبد العزيز اليوم الجمعة في سراييفو مسجدا و مركزا اسلاميا كلف بناء هما 9،7 ملايين دولار قدمت ها المملكة السعودية .	8	Singular
قرر شارون في ختام جلسة يوم 16 / 2 الحالي ناقشت تزويد إسرائيل بالغاز الطبيعي ، عدم التوقيع مع شركة " بريتيش غاز " البريطانية التي تنقب عن الغاز قبالة شواطئ غزة حتى تنتهي المفاوضات مع شركة الغاز المصرية .	26	Singular
وقد يلعب الديمقراطيون فى ولاية كارولينا الجنوبية دورا محوريا فى مساعدة الديمقراطيين على انتقاء مرشح فى العام المقبل ل الوقوف امام الرئيس جورج و . بوش الذى من المتوقع ان يسعى الى اعادة ترشيح ه فى 2004 .	32	Singular
و قال : " إن السياسات النقدية ثابتة ولن ولن تتغير " .	7	Singular
وشكلت نواب يمينيون اخرون من الكنيست ان توصي ب وقف المفاوضات مع الفلسطينيين بعد قمة كامب ديفيد التي فشلت في 25 تموز / يوليو الماضي .	17	Singular
و في تطور اخر ، تبرعت حكومة السودان بمبلغ بمبلغ مائة الف يوان / حوالى 12 الف دولار امريكى / لمساعدة الصين فى مكافحة السارس .	3	Singular
و في ما يلى اهم النقاط التى وردت فى مشروع القرار : - تطالب الولايات المتحدة وبريطانيا برفع كافة العقوبات التجارية والمالية التى فرضت ضد العراق عقب غزوه الكويت ، باستثناء حظر السلاح .	23	Singular
واوضح وكالة السودان ل الأنباء مساء اليوم السبت عن كمال قول ه ان منطقة التجارة العربية الحرة الكبرى تسعى الى خلق سوق اوسع ل تشجيع استخدام الموارد بين الدول العربية مشيرا الى الميزة النسبية التى يتمتع ب ها السودان فى بعض الصناعات ك صناعة السكر .	43	Singular
وأضاف مدير إدارة خدمات المصدرين ب مركز تنمية الصادرات السعودية و المشرف على الجناح السعودي في معرض القاهرة الدولي عبد الله الطويهر أن المشاركة المتميزة ل المملكة العربية السعودية في معرض القاهرة الدولي تعكس عمق و متانة العلاقات السعودية ـ المصرية و تعتبر خطوة متقدمة ل زيادة حجم التبادل التجاري بين البلدين و تعزيز وجود المنتجات و السلع السعودية في السوق المصرية في ظل دخول منطقة التجارة الحرة العربية الكبرى عام ها الجديد و تخفيض الجمارك ب نسبة 80 % .	44	Singular
أولاًَ : التحضير والتخطيط المبكر من جانب المنـــظمات والمراكز العربية لحقوق الإنسان وانفتاح الحركة عـــلى المنظمات الدولية والتجمعات الإقلـــيمية المخـــتلفة .	13	Singular
وتبذل رسمي حصلت علي ه " العالم اليوم " عن خروج الشركات المصرية خالية الوفاض من عمليات إعمار العراق حيث لم تحصل تلك الشركات سوى على عقد وحيد ل توريد وسائل نقل خفيفة بينما لم يتم تنفيذ أغلب العقود القديمة التي كان قد تم الاتفاق علي ها طبقا ل برنامج النفط مقابل الغذاء الذي ألغى بعد قرار مجلس الأمن رقم 1483 ب تصفية البرنامج .	2	Singular
وبعد فاجبايي " ان عقارب الساعة لا يمكن ان تعود الى الوراء " معتبرا أن ه من المستحيل في القرن الحادي و العشرين تعديل الحدود " ب حد السيف " .	20	Singular
بعد استيلاء النازية على السلطة عام 1933 , ظهرت جهود متعارضة في الرايخ الألماني ل استعادة المستعمرات القديمة .	10	Singular
وأكد مصدر مسئول ب هيئة البترول أن النوع الجديد يلبي التطورات العالمية الحديثة خاصة أن عدد السيارات التي تحتاج إلى هذه النوعية في تزايد مستمر .	12	Singular
وقال - 7 ( ا ف ب ) - يزور مدير برنامج الامم المتحدة ل العراق بينون سيفان بغداد في نهاية تموز / يوليو ل إجراء مباحثات مع كبار المسؤولين العراقيين حسبما افاد ناطق ب اسم المنظمة الدولية .	28	Plural
وأوضح الحياة « في لندن أمس بياناً من السيد حابس السهيل وقع ه ب اسم عشائر بني تميم في بريطانيا و فرنسا و إيطاليا و هولندا و بلجيكا و السويد و أميركا و الأردن ، أكد في ه رفض هذه العشائر مبايعة حازم بن الشيخ محمد باقر السهيل ( التميمي ) .	25	Singular
وقالت الصحيفة عن مسئول كبير ب إدارة بوش قول ه ان بوش س يدعو الدول العربية فى الشرق الاوسط و إسرائيل ل إنشاء منطقة تجارة حرة خلال عشر سنوات ل دعم السلام و الأمن فى انحاء المنطقة .	9	Singular
ولفت حرص بلاد ه على نقل خبرات ها إلى السعودية .	9	Singular
الانفصاليون يؤكدون قتل 12 شيشانيا مواليا للروس خلال شهر	1	Plural
وقال قائلا " ان المسئولين الامريكيين يرتكبون خطأ كبيرا اذا اعتقدوا ان ب إمكان هم حكم العراق من اجل الحفاظ على مصالح اسرائيل من خلال ممارسة ضغوط على الشعب العراقى . و سوف يأتى اليوم الذى س يدفع في ه البيت الابيض ثمن هذا الخطأ . " و ندد رفسنجانى ب المزاعم الامريكية القائلة ب أن ايران تتدخل فى الشئون الداخلية ل العراق ، قائلا ان المسئولين الامريكيين يحاولون تشتيت انتباه الرأى العام العالمى .	57	Singular
كانت الإمبراطورية الروسية تشكل تكتلاً يضم أعراقاً متنوعة و يظهر مؤشرات كبيرة من التفكك في السنوات التي سبقت الحرب العالمية الأولى .	4	Singular
تهدف الصين الى تصدير سفن ومنتجات ذات علاقة بقيمة مليارى دولار امريكى فى هذا العام .	4	Plural
وقال الشاب في رسالة ه إلى أن " الشعوب الإسلامية تباد " ، مطالباً قادة " الإخوان " بـ " التحرك و اتخاذ مواقف عملية " .	0	Singular
ونجحت المصرية السيطرة على قرية في شمال الصعيد بعد مصادمات بين مواطنين مسلمين و أقباط وقعت في ها و أسفرت عن إصابة خمسة أشخاص ب جروح .	23	Plural
ووزعت - 8 ( أ ف ب ) - سحبت اليوم الثلاثاء في كوالالمبور قرعة نهائيات بطولة اسيا التاسعة في كرة القدم ل الناشئين ( دون 16 سنة ) التي تستضيف ها فيتنام من 3 الى 17 ايلول / سبتمبر المقبل في مدينة دانانغ .	9	Singular
وكلف هذا الإطار تفتتح في زامبيا خلال أيام قليلة ثاني مزرعة مصرية تقام ب أفريقيا بعد أن وقع عقد اتفاق بين البلدين ب هٰذه الخصوص مؤخراً .	21	Dual
وحمل تؤكد وزارة الدفاع العراقية الخبر او تنفي ه .	7	Singular
وأوضح الرصيد القائم من أذون الخزانة المصرية التي تم تسجيل ها في شهر أكتوبر الماضي مقارنة ب ما تم تسجيل ه في شهر سبتمبر ب مقدار ثلاثة مليارات و 307 ملايين جنيه ، ( ما يعادل 520 مليون دولار ) .	31	Singular
و أضاف " إذا حاربنا سورية فإن هدفنا هدفنا يجب أن يكون هذه المرة ليس فقط الحسم العسكري بل تغيير خريطة المنطقة بأسرها " .	20	Singular
وقال في تصريحات نقلت ها وكالة الأنباء القطرية ، ان الشركة التي س تعمل في المناطق البرية و البحرية س تكون مملوكة ب نسبة 60 في المائة ل شركة قطر ل البترول و 40 في المائة ل شركة الحفر اليابانية " جي دي سي " .	28	Singular
ونتيجة الاقتصادية و التجارية بين مصر و الأردن تطوراً كبيراً و ملحوظا نتيجة ل العلاقات القوية المتميزة التي تربط البلدين في مختلف الميادين ، كما كان ل إنشاء اللجنة العليا المصرية الأردنية المشتركة الأثر الأكبر في تدعيم العلاقات بين البلدين حيث عقدت من خلال ها 18 دورة في كل من القاهرة و عمان أسفرت عن تنفيذ العديد من المقترحات و التوصيات ل تنمية التعاون الاقتصادي و التجاري و الاستثماري و الفني .	46	Singular
ورد النائب المصري سؤال ه إلى فياض عن الوثائق التي تملك ها وزارة المال حول مدخولات الهيئة العامة ل البترول في أعقاب إلغاء احتكار و استيراد و بيع و توزيع مشتقات البترول ، و إفساح المجال أمام القطاع الخاص الفلسطيني ل العمل في هذا المجال و ذٰلك في إطار خطة الإصلاح المالي التي انتهج ها فياض منذ تعيين ه وزيراً ل المال قبل نحو عام و نصف عام .	66	Singular
وأيضاً مطلع ديسمبر القادم ، ف إن ثمة من يربط ذلك ب انتهاء شهر رمضان و من ثم مع بدء العد العكسي ل المعركة الانتخابية ل الرئيس الأمريكي جورج بوش .	3	Singular
ومن العدوان الإسرائيلي على سورية ب موافقة صريحة من الولايات المتحدة التي رفضت إدانة ه في الأمم المتحدة أو مجلس الأمن الدولي .	11	Singular
وقد ان الترتيبات س تتيح ل العائلات خصوصا الفلسطينية ان تلتقي ب طريقة اكثر انسانية مع توفير الحد الادنى من الراحة .	12	Singular
و أشار إلى الاختلاف بين أفغانستان والعراق قائلا " إن أفغانستان تفتقر الى أى نوع من أنواع البنية الاساسية وهذا هو سبب عدم استطاعتنا تنفيذ أعمال هناك . لكن فى العراق يختلف السيناريو حيث لا يتعين علينا انشاء النية التحتية الاساسية " .	24	Singular
وتزعم سياق الحملات الأمريكية المتواصلة ضد المنظمات و المؤسسات الإسلامية ، يجري داخل المؤسسات الأمريكية المختلفة تداول تقارير تتهم الأزهر الشريف ب تمويل بعض الجماعات الإرهابية التي تقوم ب أنشطة معادية ل الولايات المتحدة و الدول التي تصف ها ب المعتدلة . .	40	Singular
ووفقاً يقوم مركز السلع ب بناء أبراج ل البورصات الثلاث ، حيث كشف يوم 20 / 9 عن برج الماس الذي يدل اسم ه على أن ه س يكون مقرا ل بورصة التعامل ب ه و س يرتفع إلى 56 طابقاً .	2	Singular
سؤال طرحه المراقبون في وقت تتصاعد فيه تصريحات في عواصم غربية عديدة تحذر من حرب حتمية سيشهدها الشرق الأوسط وتحديداً مع بداية شهر ديسمبر القادم بما في ذلك تصريحات للرئيس الفرنسي جاك شيراك .	11	Singular
وهذا أن الإحصاءات المبدئية ل العام الحالي 2003 تشير إلى ارتفاع قيمة استيراد الياميش ل تصل إلى 40 مليون دولار و التي تبلغ ب الجنيه المصري حسب أسعار السوق الرسمي و هو 613 قرشا ل الدولار ما يقرب من 2 مليار و 4 ملايين و 520 ألف جنيه . .	18	Singular
وطالب النواب على صعوبة العلاج ل غالبية هذه الحالات ، إما ل رفض عائلات هؤلاء المرضى إلحاق هم ب مستشفيات الأمراض العقلية التي لا تتفق و طبيعة حالات هم و التي تختلف عن مرضى الجنون ، أو ل رفض هؤلاء المرضى العلاج في هذه المستشفيات ل عدم ارتفاع مستوى ها في الوقت الذي يعجزون في ه مادياً عن استقطاع جزء من دخل هم ل العلاج الخاص .	30	Singular
و من جهة أخرى فإن الحكومة الإسرائيلية ارتكبت مع مصر أخطاء عدة لمحاولة إضعاف الدور المصري في فلسطين ، وبخاصة بعدما نجحت الجهود المصرية في تحقيق هدنة من جانب أهم فصائل المقاومة قبل أن تحبطها إسرائيل ببدء اجتياح جزئي متكرر لقطاع غزة والإصرار على بناء الجدار العازل .	23	Singular
واضاف حزيران / يونيو الماضي اعلن متمردو الجيش الشعبي ل تحرير السودان السيطرة على مدينة قوقريال الاستراتيجية في منطقة بحر الغزال ، مخالفين ب ذٰلك وقف اطلاق النار .	6	Plural
ومن إن ه اتفق الجانبان على أن لا تكون هناك صفقة تبادل متكافئ ب المعنى الضيق بل س تكون مفتوحة ب المعنى الواسع ب معنى أن ه س يتم تحديد مجموعة من السلع و إزالة كل ما يتعرض انسياب هذه السلع من مشكلات .	8	Singular
إنك ب مشاركة الكثير مع من تهتم ب هم .	6	Singular
و زاد أنه طرح بمبادرته وخلال وخلال اجتماعه المغلق مع الرئيس مبارك قضية الجاسوس الإسرائيلي عزام عزام الذي يقضي محكومية السجن في مصر ، وأنه لمس تفهماً لدى الرئيس للضائقة التي تعيشها عائلة عزام معرباً عن أمله بأن تجد المسألة حلاً لها " بالطريقة الصحيحة والمناسبة وخلال فترة قصيرة " , معتبراً تجاوباً مصرياً في هذا الصدد " بادرة حسن نية " كتلك التي تريد إسرائيل تقديمها للفلسطينيين لتسهيل " أوضاعهم المعيشية " .	45	Singular
و حسب ما قالته هذه المصادر ، فإنه فإنه إذا كان هناك أي نشاط كهذا ، فلا شك أن المقصود شركات خاصة لا تحتاج إلى مصادقة من الحكومة الإسرائيلية .	28	Singular
و الفوز هو الثاني لقطر في البطولة ، الاول كان على حساب مصر 28 - 25 ، وهي كانت خسرت امام الجزائر 18 - 20 ، في حين ستلعب مع السعودية غدا في المباراة المعادة بينهما بقرار من اللجنة الفنية بعد قبول الاحتجاج السعودي عقب تعادلهما 23 - 23 الاربعاء الماضي .	3	Singular
في الوقت الحالي , ف إن أكبر غرامة يمكن ل مجلس ( ريكو ) أن يفرض ها على أحد الوكلاء لا تزيد عن 25000 دولار .	1	Singular
ولا في هذه المناسبة على إقامة المسامرات الدينية و الندوات الثقافية ل ترسيخ مبادئ دين نا الحنيف و إشاعة الفكر المستنير وفاء ل هوية نا الوطنية و خصوصيات نا الحضارية و الثقافية .	15	Plural
لكن عندما أصبحت الانتقادات الموجهة إلى كلينتون ك سيدة أولى لاذعة أكثر , غدت كاريل أكثر تعاطفاً .	13	Singular
ويشار مصدر في الوزارة لـ " وكالة أنباء الشرق الأوسط " إن محادثات غالي و نظير ه الجنوب أفريقي اليك اروين س تركز على درس المواضيع الخاصة ب منظمة التجارة الدولية في إطار متعدد الأطراف ، مع الحفاظ على حقوق الدول النامية و إتاحة فرص النفاذ إلى الأسواق ل سلع ها و ب ما يضمن تحقيق التنمية الشاملة ل هٰذه الدول .	39	Plural
وقدم التقرير المبدئي الذي أعدت ه الأمانة العامة ل البرلمان عن تقديم نواب المعارضة و المستقلين حتى الآن 30 استجواباً إلى الرئيس الدكتور عاطف عبيد ، و نائب ه يوسف والي و غير هما من الوزراء .	6	Singular
ـ لا نزورهم كونهم معتقلين لدى قوات التحالف .	3	Singular
وقال الحكومة أن ها تتدخل في تحديد سعر صرف الجنيه منذ تركت ه يتحرك وفقاً ل عوامل العرض و الطلب في يناير الماضي لكن المحللين يقولون إن العملة المصرية ليست حرة تماماً و يشيرون إلى سعر الصرف الرسمي الثابت تقريباً رغم تزايد الطلب على العملات الصعبة .	12	Singular
واضاف الرئيس السنغالي " لا خيار أمام نا سوى التجمع معا لأن ه لا توجد بين نا دولة تستطيع ان تقف ب مفرد ها في وجه التجمعات الاقتصادية الكبرى " .	26	Plural
أي الوعد بمذبحة جديدة للعراقيين قد تفوق ما خلفته الحروب الثلاث السابقة والمجازر الداخلية ، في ظل حكم صدام .	17	Singular
ويؤكد المهندس فتحي كامل العضو المنتدب ل إحدى شركات الألبان المصرية إلى أن ه مطلوب من الحكومة السودانية الموافقة على منح الشركات المشتركة المصرية ـ السودانية مخازن جمركية في العاصمة الخرطوم ، و تسهيل التعاملات البنكية ، و تسهيل إجراءات الإفراج الجمركي ل تحقيق التوازن في الميزان التجاري ل صالح الشعبين .	22	Singular
وحاول زيارة شالوم إلى جنيف و لقاء ه مع البرادعي تحفظات داخل إسرائيل ، حيث يفضل خبراء الطاقة النووية المحافظة على مسافة بعد واضحة عن المؤسسات الدولية ب خصوص الطاقة النووية ، إذ أن " الاقتراب الزائد من ها قد يؤدي إلى طرح التسلح النووي الإسرائيلي على بساط بحث ها " ، و هٰذا لا تريد ه إسرائيل ب أي شكل من الأشكال رغم أن ها تعطي ل نفس ها الحق ل مهاجمة كل الدول التي تتسلح ب الذرة في الشرق .	19	Singular
واعلن فلسطينية في قطاع غزة أمس الى احتواء تداعيات صدامات بين أنصار » لجان المقاومة الشعبية « و » حركة المقاومة الإسلامية « ( حماس ) و بين عناصر من الشرطة الفلسطينية و جهاز الاستخبارات العسكرية الذي يقود ه العميد موسى عرفات . و أبدت مصادر فلسطينية خشية ها من ان تهدد الصدامات التي تلت اعتقال ناشطين في القطاع ، الوحدة الوطنية المتجسدة في الانتفاضة .	31	Singular
نقلت بيبي العائلة إلى ناشفيل , تينيسي عام 1991 بعد أن أبرمت اتفاقاً جديداً ل إصدار الأغاني التي تؤلف ها .	15	Singular
ونقل شخصين لقيا مصرع هما فى قتال بين اشقياء من حزبين متنافسين خلال الانتخابات التشريعية فى منطقة الحكومة المحلية ب جنوب ايسوكو فى ولاية دلتا ب جنوب نيجيريا حسبما ذكرت اذاعة محلية .	30	Singular
وأوضح المصدر الامني ان السعودية أكبر مصدر ل النفط الخام في العالم دربت ضباط أمن ل أسطول ها من الناقلات المملوكة ل الدولة ، الا أن ها لم تعالج الجوانب الخاصة ب أمن الموانئ .	0	Singular
و يقول التقرير : " نطبق اليوم عقوبات ب استخدام ضوءٍ قوي " .	9	Singular
و س تبحث الندوة التي ستنظم تحت عنوان » عولمة التجارة الدولية ومصلحة شعوب الجنوب « في ثلاثة محاور أساسية اولها » نشاط منظمة التجارة العالمية ، وتنظيم للتجارة أم هيمنة على الاقتصاد والمجتمع الدولي ؟ « ، والثاني » القضايا الرئيسية من وجهة نظر الجنوب « والثالث » المقاومة العالمية والاستراتيجيات البديلة « .	14	Singular
وبالرغم من ردة فعل سوريا حيال ضربة عين الصاحب إنما تعكس حقيقة ما تتفهم ه دمشق عن نوايا إسرائيل و هي سارعت إلى استخدام ورقة مجلس الأمن و أيضا ل تهدئة الموقف على الأرض و خاصة في جنوب لبنان لكن من يضمن أن تبقى دمشق على موقف ها المعتمد على التحركات الدبلوماسية إذا ما تصاعد الموقف ب شكل يهدد العاصمة السورية فعلاً .	60	Singular
و وصف شيخ الأزهر منتقديه من علماء الأزهر الشريف بالجهل وقال :	8	Singular
باول : العراقيون قادرون على تقرير مصيرهم بأنفسهم بأنفسهم بأنفسهم	6	Plural
التحدي الرئيسي - فكريا - هو كيفية انقاذ " الوطنية العربية " بكل ابعادها بما فيها بعدها النقدي للسياسة الاميركية من محتواها الرجعي الراهن ، بما هي في تعريفها الراهني ، فكرة الدفاع عن كل ما هو قائم . اذن كل ما هو " مفلس " في التجربة التاريخية الحديثة للمنطقة .	19	Singular
واعلن قوات الاحتلال ملاحقة كوادر المقاومة الفلسطينية ب الضفة الغربية حيث فجرت في مدينة الخليل منزل عائلة نسيم الجعبري ، أحد منفذي العملية الفدائية المزدوجة التي جرت في بئر السبع الشهر الماضي .	26	Singular
واضاف الى أن ه فى الوقت نفس ه انخفض حجم الاستثمارات الواردة من كل من المانيا و بريطانيا و إيطاليا و هولندا و سويسرا و إسبانيا خلال الربع الثانى و في ما يتعلق ب الاستثمارات الواردة من الدول العربية ارتفع حجم الاستثمارات السعودية خلال الربع الثانى الى 400 ألف دولار و بلغت الاستثمارات البحرينية 400 ألف دولار ايضا فى حين استقر حجم الاستثمارات القادمة من كل من الكويت و الإمارات .	67	Singular
غالي : بورصة مصرية للمشروعات الصغيرة والمتوسطة والمتوسطة	5	Singular
و قال مسئول كبير باتحاد الصناعة " إننا إننا قريبون من العراق ولذا من غير المحتمل ان تعطينا الولايات المتحدة عقودا من الباطن . وستكون الكعكة الكبرى من نصيب الولايات المتحدة وهناك فرصة ضئيلة لحصولنا على عقود الباطن " .	14	Singular
وتطالب الدستور على أن يتولى رئيس مجلس الشعب ( البرلمان ) رئاسة الجمهورية ب صفة مؤقتة ل مدة 60 يوماً يتم خلال ها تسمية مرشح ل رئاسة الجمهورية ب غالبية ثلثي النواب ل طرح اسم ه في استفتاء شعبي .	7	Singular
وقال - 7 ( اف ب ) - طلب رئيس الوزراء السابق في جزر فيدجي ماهندرا شودري الذي اطيح ب ه في 19 ايار / مايو اثر حركة انقلابية ، اليوم السبت ب إعادة حكومة ه الى السلطة .	34	Singular
و قال إن البنك يسعى من خلال توسعه الإقليمي والدولي إلى جذب مستثمرين أجانب للسوق المصرية وتعظيم العائد على السهم ، مع إيجاد سهم مصري جاذب للمستثمرين في الأسواق العالمية .	1	Singular
وردد ان القى خطاب ه القصير غادر على متن سيارة ه الزجاجية " باباموبيل " ب اتجاه الفاتيكان القريب حيث ينتظر ه نحو مئتي الف شاب من كافة انحاء العالم .	8	Singular
وأكد النسبة ل واردات نا من السوق الإيراني ف قد بلغ 56.1 مليون جنيه عام 2002 ب زيادة قدر ها 25 % عن عام 2001 ب سبب زيادة واردات نا من النحاس و مصنوعات ه و منتجات البترول والبلاستك و مصنوعات ه و الألياف الصناعية في حين تراجعت الواردات المصرية من إيران من الفواكه و البذور الزيتية و الزجاج و مصنوعات ه .	40	Plural
وابرز استونيا فرصة احراز اول ثلاث نقاط اوروبية على أرض ها قبل ان تنطلق التصفيات جديا في 2 و 3 ايلول / سبتمبر المقبل حيث تلعب ضمن المجموعة ذات ها هولندا الاوفر حظا في حجز البطاقة الى النهائيات ضد جمهورية ايرلندا ، و البرتغال المنافسة القوية ل ها ضد استونيا ، و قبرص ضد اندورا .	4	Singular
بعد نصيحةٍ من ألكسندر , أصبح قادراً على إيجاد حلٍ وسط : س يلتحق ب الجامعة , لكن ه س يدرس الأدب أيضاً .	9	Singular
و كان " المركزي " قد واصل الأسبوع الماضي سحبه للسيولة الزائدة لدى البنوك حيث قام بسحب نحو 7 مليارات و 27 مليون جنيه منها مليار و 525 مليون جنيه عن طريق أذون الخزانة التي طرحها للاكتتاب يوم 23 / 2 الحالي وخصمها على حسابات البنوك يوم 24 / 2 الحالي وتم قبول هذا العطاء البالغ مدته 182 يوماً بمتوسط سعر فائدة 7.49 % وكان أعلى سعر 7.99 % وأقل سعر 7.20 % .	8	Singular
واعلن وكالة الانباء السودانية عن مصدر امني في الفشير اتهام ه عناصر من المؤتمر الوطني ب تحريض الطلاب على النزول الى الشوارع و إشعال النار في عدد من المباني الحكومية .	5	Singular
وقال صرح ب ه تسنغ قوانغ العالم الرئيسى فى علم الامراض الوبائية فى المركز الوطنى الصينى ل الوقاية و السيطرة على الامراض فى مقابلة صحفية أجرى ها مع ه مندوب شينخوا مؤخرا .	10	Plural
تزوج ألدرين ثلاث مرات .	0	Singular
وأعادوا مسؤولون إسرائيليون الحديث عن أن وراء اقتراح الرئيس السوري بشار الأسد استئناف المفاوضات مع إسرائيل " الضائقة " التي تعيش ها بلاد ه في أعقاب إقرار الكونجرس الأمريكي قانون " محاسبة سورية " .	0	Singular
مشروع قانون الصناعات الصغيرة يتعارض مع المبادئ الإسلامية	6	Plural
و يبرز المعرض الذى يستمر حتى السادس والعشرين من أغسطس القادم , بصفة خاصة أعمال رايدر فى مجال النحت حيث أستلهم من أشعار الشاعر الامريكى أدجار ألن بو نماذج لاعماله التى نفذها بالبرونز الخالص .	2	Singular
واوضح الصحيفة ان الرئيس لحود رأى ان " صلابة الموقف اللبناني س تتم ترجمة ها ل مصلحة الاجماع اللبناني - الفلسطيني في رفض التوطين ف هنالك بحث في العمق في ايجاد حلول ل مشكلة اللاجئين عبر صيغة + جمع شمل + " العائلات .	1	Singular
الاتحاد الاوروبى يساعد التلاميذ الصينيين على زيادة الادراك حول حماية البيئة	1	Singular
ويعتنق إمكان السائح تسلق الجبال او ممارسة الصيد ب مختلف أنواع ه او الفروسية ، اما اذا كان مهتما ب أنواع الحيوانات و النباتات ف س يجد ضالة ه في غابات التايغا خصوصا المنتشرة على قسم من جمهورية التاي .	37	Singular
و تابعت الصحيفة ان القذافي طلب ان توجه له له فرنسا دعوة رسمية للمشاركة في القمة الاوروبية - المتوسطية المقررة في تشرين الثاني / نوفمبر المقبل في مارسيليا . ومن المفترض ان تشارك ليبيا في هذه القمة بصفة مراقب فقط .	7	Singular
ويطلب شومر عقب التصويت الذى تم ليلة امس الخميس " إن ه تشريع معقول يتعامل مع عالم ما بعد 11 سبتمبر . " و قال " ان الافراد المجهزين ب التكنولوجيا يمكن ان يحدثوا ايضا خسائر فادحة ل وطن نا هنا . " و يمكن القانون الجديد مسؤولى تنفيذ القانون ، الذين يحققون فى قضايا جواسيس او ارهابيين مشتبه في هم ، من التنصت على الافراد الاجانب حتى لو لم يكونوا على صلة ب حكومة او منظمة ارهابية .	16	Singular
وتحفل المصادر أن هذه الإجراءات س تتضمن القيام ب حركة تطهير جديدة في صفوف حركة اللجان الثورية ، التي تعتبر العمود الفقري ل النظام الجماهيري الذي دشن ه القذافي عام 1977 ، و إقالة العشرات من العناصر المحسوبة علي ها ب سبب ما يتردد عن ارتكاب ها العديد من مظاهر الفساد و استغلال السلطة فضلاً عن ارتكاب ها العديد من المخالفات الإدارية و المالية التي تسيء إلى الثورة .	41	Singular
وتصميم التي حصلت علي ها OCI بناء خط ل السكك الحديدية و ورش ل الصيانة ل هيئة السكك الحديدية ب الإضافة إلى 5 محطات كهرباء جديدة ل شركات Alstrom و Vatech و ABB و تشييد عدد من أبراج و مواقع شبكة المحمول ل شركة أوراسكوم تليكوم ـ الجزائر .	4	Singular
و اعترف حلمي باعتراض بعض العملاء " المودعين " على خفض سعر الفائدة على الإيداعات واتجاههم إلى البنوك التي تعرض عليهم سعراً أعلى " مميزا " وتحويل ودائعهم بين البنوك ورأى أن رفع سعر الفائدة على الجنيه المصري يحد من ظاهرة " الدولرة " ويرفع من تكلفة الأموال بين البنوك على عكس الاتجاه السائد حاليا .	32	Singular
جدبر بالذكر ان الحكومة اللبنانية ترفض نشر قواتها قواتها على الحدود مع اسرائيل ، طالما لم تسحب الاخيرة قواتها من مزارع شبعا الواقعة على تخوم لبنان وسوريا واسرائيل . وتسمح الحكومة بان يشن حزب الله عمليات ضد الاسرائيليين في هذه المنطقة .	6	Singular
تعود آخر الأرقام إلى 24 تشرين الأول من العام الماضي , و تظهر ل نا أن الديزل لدي نا يكلف 1,335 يورو ل ليتر مقارنةً ب معدل منطقة اليورو الذي يبلغ 1,165 يورو .	8	Singular
ودعت نائبة الامين العام ل الأمم المتحدة لويز فريشيت فى اجتماع ب مقر الامم المتحدة فى نيو يورك ب مناسبة اليوم العالمى الذى يوافق 3 مايو أن ه لا بد من حماية حرية الصحافة " ب اعتبار ها " قوام الحياة " و " شريان الحياة " ب النسبة ل السلام و الديمقراطية و التنمية .	40	Singular
وصرحت الامم المتحدة ل اللاجئين اليوم عن قلق ه ازاء تزايد عدد اللاجئين الفلسطينيين الذين طردوا من منازل هم فى بغداد .	14	Plural
ويؤكد باقري ان من الاسباب الرئيسية التي جعلت ه يترك المانيا " عدم تأقلم زوجة ي على الحياة في المانيا و إصرار ها على العودة الى ايران " .	26	Singular
ف قد اقتصرت الرؤية في بحر بارنتس على بعد مترين اثنين فقط ، ولم يتوصل الضباط الذين يوجهون الكبسولة من على متن سفينة عسكرية ، من توجيهها نحو احد منافذ الخروج .	16	Plural
واوضح تخضع رواتب مسؤولي صندوق النقد الدولي الذي يتخذ من واشنطن مقرا ل ه ل الضرائب في الولايات المتحدة ، و أعلن متحدث ب اسم الصندوق ل مراسل وكالة فرانس برس أن ه لا يعلم ما اذا كان يتعين على كوهلر تسديد ضرائب في المانيا .	28	Singular
و أضافوا أنهم اتفقوا مع منظم رحلات ابحار خلسة على تهريبهم فسلمه كل واحد منهم الف دينار وتجمعوا في الموعد المحدد قرب شاطئ قربة قبل ان تنطلق الرحلة ويلقى عليهم القبض لاحقا .	3	Plural
و أشارت المصادر إلى أن السفير الإسرائيلي طلب عبر القنوات الدبلوماسية أكثر من 13 موعداً للقاء مسؤولين مصريين في الحكومة والبرلمان المصري ومجلس الشورى ، إلا أن أياً من هذه الجهات لم ترد حتى الآن بالموافقة على طلبه ، مما جعله يشعر بحالة من القلق والترقب بعد حالة التفاؤل والإصرار التي خيمت عليه ، وهو يحضر نفسه للمجيء للقاهرة لتسلم مهام عمله رسميا ، ساعياً إلى تحدي الظروف والصعوبات التي واجهت أسلافه في ظل تردي العلاقات المصريةـ الإسرائيلية على كافة المستويات .	23	Singular
كان جورج عميق التدين و كان يقضي ساعاتٍ في الصلاة , لكن إخوت ه لم يشاركو ه ورع ه .	13	Singular
وأعلنت شهود عيان فلسطينيون ان أكثر من 60 دبابة و آلية عسكرية إسرائيلية ترافق ها الطائرات المروحية ل الحماية إضافة إلى أعداد كبيرة من الوحدات الخاصة توغلت فى الحى المكتظ ب السكان تحت وابل كثيف من إطلاق النار .	14	Singular
و سبب ها هو أن ها لا توفر الحماية الكافية ل لعمال الأمريكيين الذين قد تتأذى وظائف هم و معيشت هم .	13	Plural
وركز شدياق ان " الصخب الاعلامي و السياسي الذي حوصر في ه البيان صور واضعي ه استثناء في بيئة هم ( . . . ) و الذي تناول ه البيان يبين الخلل في التوازن و التهميش المستمر ل فئات أساسية . و مشكلة المسيحيين إن هم في ذهن المتشددين جزء من الصليبية الجديدة و إن هم عند ما يبدون رغبة هم في ان يكونوا جسرا ل التواصل و الحوار ، ينتقدون على كلمة جسر " .	72	Singular
أنهى د . خالد زيد حديثه بتفاؤله بتفاؤله تفاؤل بالعائد الاقتصادي الكبير للمشروع من واقع الدراسات التي تمت حتى الآن والتي كانت أكبر حافز للجانب الياباني والمعروف عنه عدم المجازفة في تمويل مشروعات من دون التأكد تماماً من جدواها الاقتصادية .	24	Singular
في ربيع عام 1948 , و أملاً ب تحويل تانتان إلى عملٍ سينمائي , كتب الفنان البلجيكي رسالةً إلى والت ديزني , طالباً دعم ه من دون جدوى .	17	Singular
واشار رؤساء الدول المجتمعون منذ امس في لوساكا ب ممارسة الضغوط على رئيس الكونغو لوران ديزيريه كابيلا لكن من دون ان يتوصلوا الى اي ضمانات ، ب حسب المراقبين الذين اعتبروا البيان " ضعيف اللهجة " .	33	Singular
وتبذل رسمي حصلت علي ه " العالم اليوم " عن خروج الشركات المصرية خالية الوفاض من عمليات إعمار العراق حيث لم تحصل تلك الشركات سوى على عقد وحيد ل توريد وسائل نقل خفيفة بينما لم يتم تنفيذ أغلب العقود القديمة التي كان قد تم الاتفاق علي ها طبقا ل برنامج النفط مقابل الغذاء الذي ألغى بعد قرار مجلس الأمن رقم 1483 ب تصفية البرنامج .	37	Singular
واوضح الوزراء الجزائري الجديد الذي عين الاثنين ، احمد اويحيى اليوم الجمعة تشكيلة حكومة ه التي لا تتضمن تغييرات كبيرة ب النسبة ل الحكومة المنتهية ولاية ها ، حسب ما افاد مصدر رسمي في العاصمة الجزائرية .	14	Singular
يرتبط تاريخ قرقشونة ارتباطاً مباشراً ب كون ها مدينة حصينة .	4	Singular
خافت من نجاح أمريكي ساحق .	0	Singular
وقال اتحاد الغرف التجارية المصرية فشل جميع المحاولات ل حث الدكتور حسن خضر وزير التموين المصري على إصدار قرار ب استثناء الشعبة العامة ل الصرافة من نص قانون الغرف التجارية الذي يشترط وجود مائة عضو ب كل شعبة مهنية ل بقاء ها و عدم تعرض ها ل الحل أو التجميد و هو ما يعني انهيار الشعبة العامة ل الصرافة ! !	51	Singular
وعلمت الى ان عدم صدور القانون س يؤثر في تدفق الاستثمارات التي تأتي من مؤسسات التمويل و الإقراض الدولية و تيسيرات و شروط مميزة ، كما ان المصارف الاجنبية قد توقف تعاملات ها مع المصارف المصرية . و ذكر اعضاء اللجنة ب ضرورة تحديد واضح ل جريمة تبييض الاموال و الأفعال التي تندرج تحت ها ب ما لا يفسح مجالاً ل توجيه الاتهامات ل مجرد الاشتباه . و أكدت اللجنة أن القانون في مجمل ه يتفق مع مصلحة الاقتصاد القومي .	9	Singular
إن بوادر حرب شرق أوسطية بدأت فعلاً مع الإصرار الأمريكي على إصدار مشروع القرار في الكونجرس ومع استمرار تصعيد موقف أمريكي لا يأخذ بعين الاعتبار معطيات تشكل نوعاً من الاستفزاز للعرب ككل .	30	Singular
أكد التقرير السنوي للنيابة الإدارية أن إجمالي قضايا الفساد بالحكومة عام 2002 بلغ 73 ألف قضية بواقع قضية فساد كل دقيقة ونصف الدقيقة .	20	Singular
و أشار الصعيدي إلى أن الوزارة تقوم بإعداد قاعدة معلومات عن الصناعة والمنتجات الصناعية تشمل الطاقات الإنتاجية المتاحة والطاقة المستقبلية وحجم الواردات والسوق المحلية والصادرات وأسواقها وأهم البلدان المنافسة والتطور المتوقع في كل الصناعات وذلك من خلال خريطة صناعية واستثمارية متكاملة شاملة ينفذها مركز المعلومات بالوزارة بالتعاون مع مركز معلومات الخريطة الصناعية بالهيئة العامة للتصنيع .	23	Singular
فالتحق المعطيات المتوفرة ان خافرة تابعة ل جيش البحر كانت ب صدد مراقبة سيلان الملاحة و حراسة المياه الاقليمية التونسية التابعة ل منطقة نفوذ ها عندما كشفت الة " الرادار " زورقا سريعا في موقع ب المياه الدولية .	13	Singular
وذلك مسئول ب وزارة التموين إن ه تم الاتفاق على تنفيذ اتفاق بين مصر و فرنسا يتضمن مبادلة القمح الفرنسي ب سلع و منتجات مصرية يتم الاتفاق علي ها و ذٰلك وفقاً ل القواعد و الإجراءات المحددة من منظمة التجارة العالمية و الاستفادة من واردات القمح في تنشيط الصادرات من السلع و المنتجات المصرية الأخرى . .	1	Singular
وقال الخارجية الإسرائيلي سلفان شالوم لقاء ه الرئيس المصري حسني مبارك في جنيف يوم 10 / 12 الحالي ب أن ه " جيد جداً " مشيراً إلى أن ه استمد التشجيع لدى إعراب الرئيس مبارك عن استعداد ه ل الاضطلاع ب دور محوري في الجهود المتواصلة الهادفة إلى استئناف المحادثات بين إسرائيل و السلطة الفلسطينية و من أجل ردم الهوة بين هما .	51	Singular
وتتميز التصفيات الاوروبية اهمية كبيرة لان 13 دولة س تنتقل الى النهائيات هي ابطال المجموعات التسع اضافة الى 4 اخرى بعد خوض الملحق الذي تشارك في ه 8 منتخبات من اصحاب المركز الثاني ب موجب قرعة تسحب ل تحديد المتنافسين ، فيما يلعب تاسع منتخب احتل المركز الثاني ضد ثالث اسيا ، و قد ينجح في رفع العدد الى 14 ممثلا ل القارة العجوز فضلا عن فرنسا حاملة اللقب .	24	Singular
في الحرب الميسينية الثانية , برهنت إسبارطة على أن ها قوة إقليمية في شبه جزيرة بيلوبونيز و في سائر أراضي اليونان .	10	Singular
وأوضحت قانونية حديثة أن التشريعات الاقتصادية هي الأكثر عدداً في تاريخ مصر الحديث ، مشيرة إلى أن ها بلغت نحو 30 ألف تشريع منذ عام 1928 إلى اليوم .	1	Singular
و س تكون هذه الاستمارات مادة عمل اساسية لاعضاء لاعضاء المرصد خلال تحركات اعضائه بمناسبة انطلاق الحملة الانتخابية يوم الاحد المقبل .	3	Singular
وقال أن ه يشعر ب أن ه " اكثر التزاما " في ختام هذه الجولة " ب عدم السماح ب تركيع اوبك " .	9	Singular
وأشار نيه جون عضو فريق خبراء مكافحة سارس التابع ل وزارة الصحة إن ه إلى جانب بكين تضررت مناطق اخرى مثل شانشى و منغوليا الداخلية وخيبى وتيانجين فى شمالى الصين ب هٰذا الوباء ب شكل حاد . و أضاف أن ه تم اكتشاف 66.5 فى المائة من إجمالى حالات سارس فى البر الرئيسى ب المناطق الخمس السابق ذكر ها .	10	Singular
ومن في المجمع أفادت أن الأبحاث " تركز على خطورة المعتقدات البهائية و كشف العلاقة التي تربط البهائيين ب الصهيونية و الاستعمار ، كما تفند ادعاءات البهائيين ب أن هم يمثلون صحيح الدين و أن ها إحدى الفرق الإسلامية رغم فتاوى تكفير هم " .	13	Singular
وسيلتحق في الوقت الذي تتخذ في ه قوات التحالف ب قيادة امريكا خطوات ل إعادة الشرطة العراقية الى العمل ل توفير الامن و الاستقرار بعد ثلاثة اسابيع من الفوضى اثر سقوط نظام الرئيس السبق صدام حسين الذي شهدت خلال ه السجون انواعا متعددة من التعذيب اضافة الى الاعدامات التي كانت تتم بدون محاكمة .	7	Plural
وكان اسبانيا ) 15 - 8 ( أ ف ب ) - انتقل الحارس الهولندي رود هيسب الذي حرر ه نادي ه برشلونة الاسباني من عقد ه الى صفوف فورتونا سيتارد الهولندي ، الذي لم يدفع اي تعويض .	25	Singular
ورأى إلى أن قطاعي الصناعة العام و الخاص على حد سواء عاجزان عن التكيف مع قانون الاستثمار الجديد ، " ب سبب قلة الخبرة و ضعف إمكانات المنافسة " .	23	Singular
وقال اتحاد الغرف التجارية المصرية فشل جميع المحاولات ل حث الدكتور حسن خضر وزير التموين المصري على إصدار قرار ب استثناء الشعبة العامة ل الصرافة من نص قانون الغرف التجارية الذي يشترط وجود مائة عضو ب كل شعبة مهنية ل بقاء ها و عدم تعرض ها ل الحل أو التجميد و هو ما يعني انهيار الشعبة العامة ل الصرافة ! !	38	Singular
الثانية خلال اسبوعين . . . فوق جنوبه . العراق يعلن اسقاط طائرة تجسس والبنتاغون يقر بفقدانها بفقدانها بفقدانها	0	Singular
وستبحث ان الفاعليات التي أظهرت مقاومة ل منظمة التجارة الدولية في اجتماعات دافوس و سياتل وجنوى جاءت ب مثابة » دليل قوي و فاعل على إمكان مواجهة محاولات الرأسمالية العالمية ل السيطرة على الشعوب و هو ما يقتضي درس هذه التجارب و تطوير ها ل حماية استقلال الجنوب و تحقيق تطلعات ه في التنمية و التقدم و الرفاهية « .	18	Singular
وفي - 7 ( اف ب ) - افادت صحيفة الاحد الالمانية " ويلت ام سونتاغ " في عدد ها الصادر غدا ، ان المستشار غيرهارد شرودر يرفض حصول المجموعة الاميركية " جنرال ديناميكس " على رخصة ل تصنيع الدبابة الالمانية " ليوبارد 2 " عبر شراء المجموعة الحكومية الاسبانية ل الأسلحة " سانتا بربارة " .	46	Singular
و في المباريات الاخرى ، تلعب اوكرانيا مع الصين في كييف ، وروسيا مع اسرائيل في موسكو ، وايران مع جورجيا في طهران ، وايسلندا مع السويد في لوغارغالسفولور ، والنسما مع المجر في فيينا ، وفنلندا مع النروج في هلسنكي ، وجزر فارو مع الدنمارك في تورشافن ، وبلغاريا مع بلجيكا في صوفيا .	45	Singular
و قال اديتيا ميشرا المدير التنفيذى لشركة راجرانى للتصدير المحدودة انه " حتى لو حصلوا على العقود الكبيرة فان عقود اعادة الاعمار المدنى هى مجال دخول الهند " .	5	Singular
دمجت فرنسا الاقتصاد الكاميروني ب الاقتصاد الفرنسي و حسنت البنية التحتية من خلال الاستثمارات الكبيرة و العمال المهرة , معدلةً نظام السخرة .	8	Singular
ويناقش النائب " البدري فرغلي " ب استجواب ل رئيس الوزراء عن ارتفاع الأسعار ب نسبة عالية و غير متوقعة في جميع السلع الأساسية خاصة الغذائية و عن التطبيق الخاص ل سياسة الخصخصة في مجال النقل البحري .	18	Singular
ـ هذه قضايا ليست سهلة وبالتالي فإن فإن هذه المحاكمات ستأخذ وقتها ومداها الزمني لأن القضايا لا تتعلق بالعراق والعراقيين فحسب بل تهم العرب والعالم ، وكذلك المحالون إليها هم ليسوا أشخاصاً عاديين بل رئيس جمهورية سابق وأعضاء نظام سابق ، أتوقع أن تأخذ التحقيقات أشهراً عديدة ، ومن ثم تبدأ المرافعات أمام هيئة القضاة .	15	Plural
و أكدت التقارير انتقال آفة الدروس الخصوصية إلى الجامعات المصرية ، ويتعامل الأساتذة في الجامعات في تقاضي الأجر عن هذه الدروس بنظام الكورسات في الأغلب الاعم ، خاصة أنه نظام مربح ويضمن المبلغ دفعة واحدة ، ويتراوح ثمن الكورس الواحد ما بين ألف ويصل إلى خمسة آلاف جنيه مصري ، كما امتدت الدروس الخصوصية إلى الأجازات الدراسية حيث يبدأ طلاب الثانوية العامة في الدروس الخصوصية قبل بدء العام الدراسي بما لا يقل عن شهر قبل الدراسة لضمان التحصيل المبكر .	2	Plural
ويقوم الى مركز الوقاية و السيطرة على السارس التابع ل أكاديمية الصين ل العلوم الطبية - و هو احد المستشفيات المدنية المخصصة ل علاج السارس فى العاصمة .	8	Singular
وقد اجهزة الاطفاء أن ه تمت محاصرة غالبية الحرائق او تخفيف حدة ها ، و لم تعد تهدد المناطق الماهولة .	11	Singular
وقد وكالة الانباء العراقية الرسمية عن الناطق قول ه ان " سبعة تشكيلات معادية قصفت منشآت مدنية في محافظات نينوى ودهوك و أربيل قبل ان تلوذ ب الفرار تحت ضربات المقاومات الارضية العراقية التي تصدت ل ها و أجبرت ها على الفرار الى قواعد ها في تركيا " .	31	Singular
و كانت أسعار حديد التسليح قد ارتفعت أيضاً بدون بدون مبرر الأسبوع الماضي لتصل إلى 3300 جنيه للطن .	16	Singular
أعلن نائب الرئيس العراقي طه ياسين رمضان امس ان بلاده لن تتراجع عن رفضها استقبال مفتشي الأسلحة » تحت أي ضغط « ، مؤكداً تصميم بلاده على معارضة أي مراجعة جديدة للحظر ، ومتهماً ايران بأنها » تقف عائقاً أمام كسر الحصار « . وجدد رفض أي حوار مع المعارضة العراقية ، واصفاً الأنباء عن زيارة الرئيس السوري بشار الأسد بغداد بأنها مجرد » تحليلات واجتهادات « .	47	Plural
ووجه المجلس التشريعي عقد جلسة ه في مقر ه المؤقت أو في مقر الرئيس ياسر عرفات في مبنى المقاطعة في مدينة رام الله ب سبب تقطيع أوصال الأراضي الفلسطينية و فرض الحصار على الرئيس .	28	Singular
وقد السيد جمال مبارك ل الشباب : إن ني أقول ل كم كما قال الرئيس في كلمة ه و خطاب ه إن التحديات و المسؤوليات علي نا جميعاً و كل من نا ل ه إسهام و ل ه مسؤولية ه ، و إن مسيرة العمل مستمرة و عطاء الرئيس مبارك مستمر .	48	Singular
ولم المصدر ان وفدا من الرسميين و الصحافيين الذين س يصطحبون الرئيس ، س يغادرون ابوجا مساء اليوم السبت .	3	Singular
ادعى هذه المرة أن ه خاض المعركة من دون حتى أن يتكبد عناء ارتداء درع ه حتى بعد بدء القتال ب ساعتين .	13	Singular
وقال الدكتور عصام خليفة العضو المنتدب ب شركة الأهلي ل إدارة صناديق الاستثمار إن رفع اسم مصر من قائمة الدول غير المتعاونة في مجال مكافحة غسيل الأموال من شأن ه أن يعطي المستثمر الأجنبي ثقة أكبر في الاقتصاد المصري مما قد يؤدي إلى تضاعف حجم الاستثمارات الأجنبية في مصر ، الأمر الذي ينعكس إيجابياً على تعاملات الأجانب في البورصة المصرية .	51	Singular
ويحتوي الدكتور رولاند غريفيث الذي يقود فريق البحث ان منتجي المياه الغازية " يضيفون إلي ها مخدرا يسبب ادمانا طفيفا و يؤثر على الحالة المزاجية مما يفسر ب التأكيد زيادة الاقبال على المشروبات الغازية التي تحتوي على الكافيين " .	29	Singular
وأضافوا شهود عيان كانوا على مقربة من ه ان دبابة إسرائيلية أطلقت النار على مولير و عدد من زملاء ه من رشاش مثبت على سطح ها " رغم أن ه رفع علما ابيض و أضاء مصباحا كان ب حوزة ه " .	24	Singular
وقد المتحدثة ب اسم المفوضية رون ريدموند فى مؤتمر صحفى ان المفوضية بعثت ب قافلة مساعدات ل الإسهام فى توفير الاحتياجات العاجلة ل اللاجئين الفلسطينيين فى العاصمة العراقية .	17	Singular
وحث وزير الخارجية الفرنسى " إن ه و ل أول مرة منذ 1947 , يشترك المجتع الدولى فى هدف واحد يتمثل فى اقامة دولة فلسطينية قابلة ل التطبيق و ذات سيادة , الى جانب دولة اسرائيل التى تم الاعتراف الكامل ب وجود ها و ضمان أمن ها . " و في الوقت نفس ه , دعا دى فيلبان الفلسطينيين الى التخلى عن جميع اشكال العنيف ضد الاسرائيليين و إنهاء الهجمات الانتحارية .	10	Singular
وأكد قناة فلسطين الفضائية مساء اليوم ان الوفد اطلع الرئيس عرفات على اوضاع و سير عمل المحاكم .	4	Singular
وقال عمرو بهاء مدير عام الخزانة و أسواق المال ب البنك المصري التجاري ارتفاع أسعار الفائدة على الإيداعات ب الجنيه المصري خلال الفترة المقبلة ك رد فعل ل تصريحات المسؤولين الخاصة ب ضبط سوق النقد الأجنبي " الدولار " و رأى أن الرفع ربما يسهم في رفع تكلفة الدين الداخلي ، و زيادة تكلفة الإقراض ، و الحد من حركة التنمية و الاستثمار ، إلا أن ه يعطي ميزة نسبية ل الجنيه المصري مقابل الدولار .	12	Singular
وأضاف جانب ه أكد الدكتور محمود سليمان نائب رئيس مجلس إدارة الغرفة و رئيس الشعبة في تصريح خاص " ل العالم اليوم " أن ه س يتم دعوة المهندس عادل الدنف رئيس الشركة القابضة ل الصناعات المعدنية ل الاستماع إلى شكوى أصحاب المصانع و التوصل إلى حل ل المشكلة مشيرا إلى أن ه يميل إلى الحلول الودية قبل تصعيد ها إلى وزير قطاع الأعمال الدكتور مختار خطاب .	38	Singular
وقد هيلين بستيانيللي رئيسة قسم الاعلام في المكتب المكلف التحقيق في حادث الطائرة الكونكورد الفرنسية التي تحطمت في 25 تموز / يوليو الماضي قرب باريس ان هذا القرار لم يكن الدافع إلي ه اكتشاف عناصر جديدة .	35	Singular
وفي دعوة تحالف منظمات غير حكومية ل جنوب افريقيا ب اعتبار ها سكرتارية المؤتمر ل زيارة الأراضي الفلسطينية ب دعوة من المنظمات الفلسطينية ل حقوق الإنسان و كذٰلك ل رصد الانتهاكات التي تقوم ب ها السلطات الإسرائيلية تجاه الشعب الفلسطيني و سياسة الفصل العنصري ل السلطات الإسرائيلية .	4	Singular
تلقى المديرون التنفيذيون أيضاً ما يسمى الدفع المرتبط ب الأداء لقاء النجاح أو تجاوز التوقعات ب حيث يتشاركون في ما بين هم مبلغاً و قدر ه 1,5 مليون دولار , أو ما يقدر ب 15000 دولار ك معدل ل كلٍ من هم .	35	Singular
وصرح - 8 ( اف ب ) - اعلن متحدث ب اسم وزارة الخارجية الفنلندية في هلسنكي ان وزير الخارجية اركي تيوميوجا س يتوجه الى طرابلس في حال نقل الرهينتين الفنلنديين من جولو ( الفيليبين ) الى ليبيا بعد الافراج عن هما .	29	Dual
تقرير استخباري إسرائيلي يحذر : غياب عرفات سيفتح الباب أمام " حماس "	0	Singular
وتشهد الناطق المصري يتحدث في ختام لقاء بين الرئيس المصري حسني مبارك و مساعد وزير الخارجية النيجيري ابو بكر تانكو و سعيد عريبي حفيانه موفد الزعيم الليبي العقيد معمر القذافي و هو ايضا امين عام الاتحاد الافريقي .	27	Singular
وافادت صحيفة " اليوم " ان ستة عسكريين قتلوا و أصيب ثلاثة اخرون ليل الخميس الجمعة في هجوم شنت ه مجموعة اسلامية مسلحة على دورية هم في بومدفع ب منطقة عين دفلة ( 160 كلم الى غرب العاصمة الجزائرية ) .	18	Singular
وعلى " انا يوغوسلافي احمل الجنسية الصربية " معتبرا مع ذلك " أن ه لا يزال هناك مكان ل المناقشة " .	10	Singular
و يبحث المؤتمر توسيع قاعدة المجتمعين بحيث يغطي مختلف فصائل المعارضة السابقة لصدام ورؤساء العشائر والمستقلين والاحزاب والقوى الاخرى بهدف التوصل الى صيغة لعقد مؤتمر وطني عراقي يقوم بتشكيل حكومة مؤقتة تعمل على توفير الامن والاستقرار والاستعداد لانتخاب برلمان وانتخاب حكومة عراقية .	20	Singular
ولكن ذلك أن الولايات المتحدة الأمريكية أكبر دولة مدينة في العالم ، ف لدي ها 400 مليار دولار عجزاً في ميزانية ها ، يتم تمويل ها عن طريق الاقتراض من المؤسسات الدولية و البنوك أو عن طريق تحويل هذا العجز إلى دين في الموازنة .	10	Singular
و من المتوقع ان يبذل اكثر من الف عامل من ثلاثة شركات بناء بالمنطقة الجهود لاكمال المرحلة الاولى للمشروع الذى يضم مرحلتين خلال 20 يوما وبذلك يمكن استقبال المصابين بالسارس فى حينه .	14	Plural
و الحال أن الشكوك تحاصر كل شيء ، فما فما جدوى النتائج من التطمينات أو الوثائق أو الحوارات إن كانت تلك النتائج لا تتجاسر على الامتداد جغرافياً إلى ما هو أبعد من غرف اللقاءات والحوارات واجتماعات التوقيع على الوثائق .	26	Singular
يشار الى ان مجمع آنشان للحديد والصلب هو مؤسسة عملاقة للحديد والصلب فى الصين وتحتل مكانة هامة فى قطاع الحديد والصلب الصينى .	9	Singular
فشل المحاولة الاولى لانقاذ بحارة الغواصة الروسية	0	Singular
وفيما امس تقديم دعم غير محدود ل سورية في حال تعرضت ل هجوم اسرائيلي ، و لم يستبعد نائب الرئيس السوري عبدالحليم خدام حرباً اسرائيلية تطاول بلاد ه ، لٰكن ه نبّه الى ان » اي حرب س تكلف الاسرائيليين غالياً ك ما س تكلف نا « .	18	Singular
اهم النقاط فى مشروع قرار انهاء العقوبات على العراق	4	Singular
وتم بعد يوم من اعلان فاجبايى فى البرلمان الهندى ان بلاد ه س تستأنف العلاقات الدبلوماسية الكاملة و تعيد الاتصالات الجوية مع باكستان .	22	Singular
وحول باول فى مؤتمر صحفى مشترك عقد ه هنا اليوم السبت مع نظير ه اللبنانى جان عبيد ان كلا من الشعبين الامريكى و اللبناني قلق من نشاطات حزب الله فى جنوب لبنان .	12	Singular
وفي دمشق كذلك مع المطلب الامريكي ب عدم استقبال مسؤولين عراقيين من رموز النظام العراقي المنهار حيث اعلنت اغلاق حدود ها مع العراق .	10	Plural
واوضح وكالة السودان ل الأنباء مساء اليوم السبت عن كمال قول ه ان منطقة التجارة العربية الحرة الكبرى تسعى الى خلق سوق اوسع ل تشجيع استخدام الموارد بين الدول العربية مشيرا الى الميزة النسبية التى يتمتع ب ها السودان فى بعض الصناعات ك صناعة السكر .	2	Singular
كن متخصصاً وستتقدم بطريقة سريعة .	4	Singular
تضم حديقة غولدن غيت التي يبلغ طول ها أربعة كليومترات حديقة نباتية و قبة سماوية و حديقة شاي يابانية و حوض أسماك .	0	Singular
وتتعرض ثلاثة عراقيين قد قتلوا و أصيب عدد آخر ب جروح مساء اول أمس جراء قصف أمريكي ل حي الجولان و الأطراف الشمالية ل المدينة .	4	Plural
و يشير التقرير إلى أن الفجوة بين معدل الاستثمار المرغوب فيه ومعدل الادخار تتسع وبسرعة حيث اتسعت الفجوة بين الادخار المحلي من مليار عام 94 / 95 إلى 28 مليار جنيه في عام 97 / 98 .	8	Singular
وتتوقع ينتخب الشيشانيون نائبا واحدا ل تمثيل جمهورية هم في الدوما ( مجلس النواب الروسي ) . و لم تشارك الشيشان في 19 كانون الاول / ديسمبر الماضي في الانتخابات النيابية الروسية ب سبب المعارك الضارية في الجمهورية المتمردة .	27	Singular
واوضحت - 8 ( اف ب ) - بحث الرئيس اليمني علي عبد الله صالح اليوم الثلاثاء في صنعاء مع وزير الداخلية السعودي الامير نايف بن عبد العزيز في تعزيز التعاون الثنائي كما ذكرت وكالة الانباء اليمنية ( سبأ ) .	16	Singular
وأضاف قال إن المشروع الإسرائيلي ، على أساس هذا التصور ، يعني أن سفن الحاويات س تصل إلى ميناء إيلات على البحر الأحمر ، ثم تنقل عبر خط السكة الحديد داخل الأراضي الإسرائيلية و يعاد شحن ها مرة أخرى من ميناء أشدود على السفن ، ل الوصول إلى وجهة ها النهائية مما يزيد من تكلفة المناولة نتيجة شحن و تفريغ سفن الحاويات مرتين .	8	Singular
وعلى أهمية قصوى ل الزيارة التي يقوم ب ها وزير خارجية ها سلفان شالوم ل أثيوبيا و اعتبرت ها اختراقاً ل القارة السوداء التي لم يزر وزير خارجية إسرائيلي أياً من بلدان ها منذ 12 عاماً .	31	Plural
مستشفى فى بكين يعلن مغادرة جميع مرضى سارس من الاجانب بعد شفائهم شفائهم	12	Plural
و اقترب إنتاج العراق من النفط من مليوني برميل بعد ان تم التمكن من تشغيل رصيفي تحميل في خور العمية النفطي المطل على الخليج العربي بطاقة تبلغ 250 إلى 300 ألف برميل يوميا .	21	Singular
وأشار إن تكنولوجيا المعلومات تعتبر مجالاً واعداً ل التعاون بين مصر و كوريا التي كرست كل خبرات ها و مقومات ها العلمية و الإبداعية ل تكون أحد قيادات العالم في هذا المجال ، مشيراً إلى أن مصر ب اعتبار ها إحدى الاقتصاديات البازغة لدي ها فرصة الاستفادة من التجربة الكورية في مجال تنمية صناعة تكنولوجيا المعلومات ، و أن كوريا على استعداد تام ل نقل خبرات ها ل مصر ل تحقيق المصلحة المشتركة ل البلدين .	54	Singular
وجاء وكالة الانباء السعودية ان الامير نايف ترأس وفدا سعوديا الى اجتماعات اللجنة العليا المشتركة السعودية اليمنية ل تنسيق مواقف الرياض و صنعاء من اجل تطبيق الاتفاق الموقع في 12 حزيران / يونيو الماضي .	26	Singular
تلا ه محفوظ قال : " يشكل مؤتمر بطاركة الشرق الكاثوليك مدخلا لتصويب الخلل اللبناني الداخلي ونافذة مسيحية مشرقية لتصحيح نظرة الغرب المسيحي للعالمين العربي والاسلامي . ان الارتكاز الى البيان يحدد ثوابت وقيماً يمكن ان تشكل مساحة لاعلام وطني وقومي في اتجاه مخاطبة الآخر ، وعناوين هذه الثوابت هي :	15	Singular
وقال جميع الناشرين الكبار ، من سايمون اند شوستر الى راندوم هاوس ، بيع اروع القصص و نصوصا اقل شهرة على شبكة الانترت بعدما تم تخطي مخاطر القرصنة على غرار المشاكل التي واجهت ها الموسيقى على موقع نابستر .	14	Singular
يبحث مجلس الشعب في جلساته الأسبوع المقبل تحديد موعد مناقشة 40 استجواباً حول تدهور الأوضاع الاقتصادية وتزايد معدلات الفقر والتضخم والكساد في مصر بالإضافة لـ 21 طلب إحاطة عن ارتفاع أسعار حديد التسليح .	22	Singular
و الحال أن الشكوك تحاصر كل شيء ، فما فما جدوى النتائج من التطمينات أو الوثائق أو الحوارات إن كانت تلك النتائج لا تتجاسر على الامتداد جغرافياً إلى ما هو أبعد من غرف اللقاءات والحوارات واجتماعات التوقيع على الوثائق .	1	Singular
وهي تلك البنود ما يتعلق ب تحديد حجم الأقساط و قيمة بوليصة التأمين و مواعيد استحقاق استرداد ها .	15	Singular
وتابع عثمان ان " عناصر الجيش الشعبي احتلوا مدنا ب ما في ها قوقريال كما دمروا جسرا يسمح ب نقل المساعدات عن طريق سكك الحديد ب هدف تجويع سكان المنطقة " .	15	Plural
سوزان مبارك تطلق مبادرة لتنشيط التجارة والاستثمارات العربية	2	Singular
وشدد سياسة - اتهم زعيم المعارضة اليمينية في اسرائيل ارييل شارون اليوم رئيس الوزراء ايهود باراك ب التفريط ب القدس ، و ذٰلك خلال نقاش خاص في البرلمان نظم خلال العطلة البرلمانية . و قال شارون متوجها الى نواب حزب العمل " ل قد تخليتم حتى عن القسم الاكبر من المدينة القديمة " .	30	Singular
ونفى المستشار سري صيام رئيس وحدة مكافحة غسيل الأموال ب البنك المركزي ، أن مصر س تنضم قريباً إلى الاتحاد الدولي ل وحدات مكافحة غسيل الأموال ، ل تصبح العضو رقم 65 ب الاتحاد ، و س تكون مصر مركزاً إقليميا ل مكافحة غسيل الأموال .	10	Singular
1971 - العاهل الاردني الملك حسين يلغي الاتفاقات التي تسمح للتنظيمات الفلسطينية باقامة قواعد لها في الاردن .	11	Singular
و سبق أن تفاوض قادة فلسطينيون ووقعوا اتفاقيات أوسلوا واتفاقيات أخرى .	7	Plural
لكن عندما أجاب ه مجلس الشيوخ ب شكل قاطع من خلال منع ه من المنافسة في القنصلية و منح ه خيار سحب قوات ه أو أن يصبح عدواً ل لشعب , أدرك أن ه , مهما كان الخيار الذي س يأخذ ه , س يسلم نفس ه أعزلاً إلى أيدي أعدائ ه السياسيين .	23	Singular
أسعد أيامك هذا الأسبوع هو يوم الخميس .	0	Singular
الحكومة المصرية تعرض بيع ثلاث شركات لإنتاج الأسمنت . شركة » تايتان سيمنت « اليونانية مهتمة بفرص التوسع في سوق الاسمنت وتسويقه في مصر	15	Singular
ورصد دولي أعلن في القاهرة يوم 10 / 12 الحالي عن أن قرابة عشرة ملايين طفل عربي ، ما زالوا خارج المدارس ، و أن أكثر من نصف النساء في الدول العربية أميات ، و أن 40 % من البالغين غير قادرين على القراءة .	32	Plural
أسقط مجلس الشعب ورقة التوت عن عورة الحكومة حيث كشف تقريران مقدمان من اللجنة الاقتصادية للمجلس عن تراجع نسبة الاستثمارات إلى الناتج المحلي الإجمالي من 30 % في عام 89 / 90 إلى 16 % 2001 / 2002 رغم كل الحوافز التي قدمتها الدولة بداية من فتح أبواب البنوك أمام مجموعة رجال أعمال قاموا بتهريبها للخارج وحتى ضرب الأمن القومي بإعطاء العقد للأجانب والعرب بتملك الأصول دون ضوابط .	4	Singular
وقد - 7 ( اف ب ) - افاد مصدر قضائي اليوم السبت ان نائب الجمهورية في باليرمو ( صقلية ) استانف القرار الذي أصدرت ه محكمة هذه المدينة ب تبرئة رئيس الحكومة الايطالي الاسبق جوليو اندريوتي في قضية اتهم خلال ها ب التواطؤ مع المافيا .	34	Singular
وتشير مدير مركز البحوث العربية السيد حلمي شعراوي لـ » الحياة « إن » المنظمات العربية غير الحكومية أصبح منوطاً ب ها ان تعلن موقف ها الذي يعبر عن مصلحة شعوب ها الحقيقية في تعاون و تفاعل و عمل مشترك مع المنظمات الدولية الاخرى ، خصوصاً أن المشاركة العربية الفعلية في الحركات الاحتجاجية السابقة كانت محدودة « .	54	Singular
وتهدف تسهيلات في شأن منح المستثمر إعفاءً ضريبياً و تأجير الاراضي إذا لم يستطع الشراء و تحديد قيمة الايجار طبقاً ل أسعار المدن الجديدة ، اضافة الى تحمل الحكومة اعباء ديون هذه الشركات و تقويم المعدات طبقاً ل القيمة الدفترية و ليس السوقية .	9	Singular
كما أكدت أن القرار المتوقع بإلغاء رسوم الإغراق المؤقتة على حبيبات البولي بروبلين الواردة من المملكة يخدم المصالح المشتركة للبلدين لاسيما بعد الشكوى التي تلقتها والوزارة من مصانع البلاستيك بوجود أزمة حادة بسبب نقص المادة الخام من البولي بروبلين وارتفاع أسعارها في السوق المحلية إلى 6300 جنيه للطن .	30	Singular
قبيل تسلم ه ل منصب ه , سعى جوكوي إلى تحميل الرئيس المنتهية ولايت ه يودهويونو مسؤولية قرار رفع أسعار الوقود الناتج عن رفع الدعم المتزايد .	24	Singular
وقال طه في فترة سابقة تصريحات في شأن المبادرة المصرية الليبية ل الوفاق و السلام في السودان أثارت جدلاً واسعاً في أوساط القوى السياسية ، اذ اكد ان الحكومة » لن تفكك نفس ها و تحرر شهادة وفاة ها و لن تتنازل عن مبادئ ها و ثوابت ها « .	16	Singular
و يشمل مشروع القانون المقترح باسم تبسيط إجراءات الاستثمار 16 مادة بينها المادة 63 التي فجرت الغضب في منظمات الأعمال وتنص على أنه يجوز لمجلس الوزراء تقرير حوافز إضافية للشركات الأجنبية ذات الشهرة العالمية !	27	Plural
وكان الرئيس المصري حسني مبارك ، 75 عاماً ، ب أزمة صحية أثناء خطاب كان يلقي ه أمام اجتماع مشترك ل مجلسي الشعب و الشورى ، و ب حضور الوزراء و كبار قيادات الدولة ، القلق في الشارع المصري .	35	Singular
و من المنتظر أن تدخل الحكومة المصرية كشريك في هذه العقود من خلال توفير البنية الأساسية مقابل ضمان حصولها على العائد بالعملة الأجنبية وحصول الشركات المصرية على قيمة الصفقة بالجنيه المصري .	24	Plural
و تضمن الاتفاق التعاون بين البلدين فى مجال صناعة الحديد والصلب من خلال تفعيل الاتصالات بين الشركة الليبية للحديد والصلب ومجمع الحديد والصلب والتعدين بالجزائر وتبادل الخبرات الفنية واجراء دراسات الجدوى الفنية والاقتصادية فى مجال صناعة قضبان عربات السكك الحديدية وصناعة الحاويات المعدنية .	7	Singular
كما تطرق الملك عبد الله والرئيس بوش الى الوضع فى العراق والخطوات المقبلة بشان تمهيد الطريق امام تشكيل حكومة وطنية يختارها الشعب العراقى وتتولى زمام الامور فى العراق .	23	Singular
1979 - نيكاراغوا : الجنرال سوموزا يتخلى عن الحكم بعد معارك استمرت خمسة اسابيع ضد الساندينيين واسفرت عن مقتل حوالي 40 الف مدني .	11	Singular
في الوقت نفس ه , تسعى كلينتون و حلفاؤ ها إلى إبقاء الأضواء مسلطة على ترامب , و على تصريحات ه التي تحط من قدر النساء و الأقليات , و شخصيت ه التي تجعل ه غير مؤهل ل لمنصب .	19	Plural
وكان أن وزارة الصحة تتبع الإجراءات الصحية ل منع دخول الملاريا إلى مصر ، مثل الحجر الصحي في المطارات و رش الطائرات القادمة من دول شرق أفريقيا و غرب ها ب المبيدات ، تحسباً ل وجود بعوضة " الجامبيا " ، مشيراً إلى تخصيص 3 ملايين دولار ل منع دخول البعوضة من السودان ، و إلى أن بعثة طبية تزور السودان حالياً ل تحديد أماكن وجود البعوضة الناقلة ل المرض .	29	Singular
و على مستوى وقائي ونظرا لخطورة تأثيرات الامراض المزمنة والخطيرة على صحة الفرد فقد تقرر ان تكون الوقاية منها اولوية وطنية لذلك سيتم تعميم التشخيص المبكر للمصابين بارتفاع ضغط الدم ومرض السكري وامراض الكلى ووضع خطة للكشف المبكر عن مرض السرطان ، يذكر في هذا الاطار انه ستعمم الاقسام المتخصصة في امراض السرطان على كل الولايات كما سيتم بعث اقسام جديدة لمعالجة امراض القلب والشرايين وامراض الكلى ، اضافة لبعث مرصد وطني للامراض المستجدة والجديدة والوقاية منها منها .	36	Singular
ويقضي المحور الثاني في الإعداد ل تكثيف المشاورات بين وزيري التجارة في البلدين و الترتيب ل عقد لقاء في القريب العاجل في القاهرة يتم من خلال ه صوغ آليات عمل جديدة تضمن إعادة تسجيل الشركات المصرية وفقاً ل النظم الجديدة في العراق ، ما يسمح ل ها ب المشاركة في مناقصات توريد السلع التموينية ل السوق العراقية و ل المواطنين العراقيين .	22	Singular
وخلص : لكن اليمين الاميركي ، استطاع ب واسطة الكثير من الوقائع ، ان ينمو في الولايات المتحدة ب سبب استثمار ه بعض الامور الحساسة من ها : خوف الاميركيين على أمن هم القومي ، و استثمار هم موضوع ما يسمى الارهاب ، و الحديث الكثيف عن اسلحة الدمار الشامل ل إيجاد مبرر ل كل ضربة استباقية " .	6	Singular
وأضاف عيسى فتحي العضو المنتدب ب المجموعة الاستراتيجية ل الاستثمار إن حركة الأسهم اتخذت في الفترة الأخيرة حركة جماعية ب حيث تصعد الأسهم معاً و تهبط معاً في وقت واحد ، أصبح السوق كل ه هو القائد ب عكس الماضي عندما يكون اتجاه سهم من الأسهم القائدة يسحب مع ه السوق و لٰكن بعد فترة من هبوط ه .	38	Singular
وتابعت المصادر أن وزارة التجارة الخارجية عكفت في الأسابيع القليلة الماضية على إعداد تقرير شامل حول العلاقات التجارية و الاقتصادية و الاستثمارية بين مصر و السعودية يتضمن مجموعة من المقترحات الجديدة ل تعزيز العلاقات بين البلدين ، من خلال آليات مشتركة ل حل الخلافات و المنازعات و ضمان التنسيق و التشاور .	29	Plural
وبرأت الاتحاد الدولي اوقف اوتي في 5 تموز / يوليو عام 1999 ل ثبوت تناول ها منشطات من مادة الناندرولون خلال الفحص الذي خضعت ل ه بعد لقاء لوسيرن السويسري ، لٰكن ها اكدت مرارا براءة ها مشيرة الى وجود تلاعب في عينة البول .	27	Singular
وكان مصادر رسمية ان اللقاء الثلاثي لم يعلن موقفاً ، يرفض الطلب الأميركي تجميد أرصدة » حزب الله « ، لان الموقف الرسمي » معروف في هذا المجال و هو يترك ل القضاء اللبناني و ل حاكمية مصرف لبنان المعنية قانوناً ب مسألة ملاحقة الأرصدة ، اعطاء الرد المناسب وفقاً ل القوانين اللبنانية التي لا تعتبر الحزب ارهابياً ، بل مقاومة « .	7	Singular
في تحالف بين النواب الناصريين والأخوان في مجلس الشعب ، تقدم النائب الناصري حمدين صباحي ود .	4	Plural
ومما الحوادث الاخيرة تبادل اطلاق النار امس الخميس قرب جسر ديالى الذى يربط العاصمة بغداد ب المناطق الجنوبية الشرقية و أدى الحادث الى مقتل جندى امريكى و 3 عراقيين . و قد اغلق الجسر و توقفت المواصلات مع تلك المناطق الى ان اعيد افتتاح الجسر اليوم .	9	Singular
دمرت المدينة الكنعانية ب فعل حريقٍ من المفترض أن ه حدث في أعقاب حملةٍ قام ب ها الفرعون المصري تحتمس الثالث .	9	Singular
وكشفت تل أبيب يوم 19 / 11 الحالي رجل الدين اليهودي ، الحاخام ديفيد أهرون ، 43 عاما ، بعد أن تلقت عدة شكاوى عن ه تفيد ب أن ه يبيع اليهود الذين يصلون وراء ه " قطع أرض في الجنة " .	23	Plural
من جهتها تتهم باكستان الهند ب " زرع الفرقة " في صفوف " حركة التحرير " في كشمير وتطالب باشراكها في مفاوضات السلام .	22	Singular
وكان المراقبون المحادثات ب أن ها كانت بناءة و صريحة و إيجابية حيث تم الاتفاق على متابعة الاتصالات و تنسيق الجهود ب ما يحقق مصلحة البلدين و يخدم الامن و الاستقرار فى المنطقة .	2	Plural
وختم البيان " سبق ل الحكومة ان اكدت أن ها لن تلجأ الى استخدام القوة في الفلوجة او غير ها الا ك خيار اخير و بعد استنفاد كل الوسائل السلمية " مضيفا ان " استمرار تهديد الارهابيين ابناء شعب نا و استخدام بعض المناطق و المدن مأوى ل هم هي من الامور التي يصعب على الحكومة قبول ها او تحمل استمرار ها الى ما لا نهاية " .	31	Singular
وأضاف أن القطاع الخاص يستورد احتياجات ه المطلوبة من الأقطان ب جانب شراء كميات من الإنتاج المحلي .	13	Plural
وقال هاز عقب اجتماع ل مجلس الوزراء حول الخطة الخمسية ل التنمية ب مبنى سكرتارية الدولة هنا " ان الحكومة نشرت العديد من قوات ها فى اقليم اتشيه . " و في نفس المناسبة ، صرح قائد القوات المسلحة الاندونيسية الجنرال اندريارتونو سوتارتو ان القوات المسلحة الوطنية س تشدد الاجراءات الامنية فى جميع المرافق ، و خاصة المرافق فى اقليم اتشيه .	21	Singular
واعلن تواصلت الاتصالات و التحركات العربية و الدولية ل معالجة الاوضاع المتدهورة في الاراضي الفلسطينية ، اكد الامين العام ل الأمم المتحدة كوفي انان رداً على سؤال لـ » الحياة « ان المنظمة الدولية تعمل ل تنفيذ قرارات قمة الدول الثماني في جنوى المتعلقة ب آلية رقابة من » طرف ثالث « . و جدد وزير الخارجية المصري أحمد ماهر ربط عودة سفير مصر الى اسرائيل ب توافق سياسة حكومة ارييل شارون مع مقتضيات الرغبة الحقيقية في تحقيق السلام .	46	Singular
ولعل التي تلقت ها عواصم فاعلة في الشرق الأوسط تضمن إشارات أخذت شكل التحذيرات على أن حكومة شارون بدأت تعد العدة ل حرب محتملة في المنطقة س تبدأ ها هي فعلاً مهما اختلفت أشكال الذرائع التي س تشكل فتيل هذه الحرب .	39	Singular
و في رسالة الى اكرم ليلة امس الخميس ، ذكر السفير الامريكى لدى الامم المتحدة جون نيجروبونتى ان المنظمة الدولية " لديها دور حيوى تلعبه فى تقديم المساعدات الانسانية ، ودعم اعادة اعمار العراق ، والمساعدة فى تشكيل سلطة عراقية مؤقتة " .	22	Singular
وأكد في ذلك رئيس الحكومة و تخفيض أعداد الحراسة الخاصة أيضاً على مقار إقامة و الوزراء و أعضاء الحكومة و كبار المسئولين .	15	Plural
يترأس كازاهورا فريقا يضم مسئولين من المفوضية العليا لشئون لشئون اللاجئين ومسئولين من الحكومة الأوغندية وصحفيين ضمن بعثة تقصى حقائق لتقييم الوضع فى مواقع التوطين المقترحة فى غرب النيل .	19	Plural
جاء تقدم الحزب الجمهوري نتيجة الإقبال الكبير من المقترعين في الخارج , و قدرت أعداد هم ب نحو 16500 في وقتٍ سابق من هذا الأسبوع .	3	Singular
و أدت إلى انخفاض قيمة الجنيه بنحو 81 في المائة أمام الدولار خلال السنوات الثلاث الماضية .	3	Singular
وأشارت عن زيارة وزير خارجية ها إلى إسرائيل ف إن أثيوبيا كانت إحدى ثماني دول عارضت قرار الجمعية العمومية ل الأمم المتحدة نقل ملف الجدار الفاصل إلى محكمة العدل الدولية في لاهاي .	14	Plural
بدء محاكمة محاميين اصلاحيين ايرانيين في جلسة مغلقة	0	Singular
و ك رد وزير الخارجية الإسرائيلية سلفان شالوم القول إن إسرائيل ستنظر في تصريحات الأسد " لتتأكد مما إذا كانت سورية مستعدة حقاً لسلوك طريق السلام " ، مضيفا أن جهات استخباراتية إسرائيلية ترى أن الغرض من تلك التصريحات " تخفيف حدة الضغوط التي تمارسها عليها الولايات المتحدة .	32	Singular
وتعرض بدأت هذه الانتخابات المبكرة يوم السبت في المناطق الجبلية النائية و ل بعض الجنود الروس الذين لن يتمكنوا من الحضور الى مكاتب التصويت في 20 آب / اغسطس الجاري .	18	Plural
العراق يحتج لدى الامم المتحدة على الغارات البريطانية والاميركية والاميركية	7	Singular
يقول ديتريش من مقر الشركة في دنفر , كولورادو حيث يباع الحشيش ب شكلٍ قانوني : " تساعد هذه السلالة على التخفيف من آلام الظهر , كما تساعد على التخفيف من الغثيان , و يجعل ك هذا المنتج تنام في الليل " .	14	Singular
أصدر رافيرتي ألبومين إضافيين خلال التسعينيات فيما وصف ه الموسيقي توم روبينسون لاحقاً ب " عودة كبيرة إلى الروعة " .	10	Singular
وأكدت باستور ان اثنين او ثلاثة من الاطباء المختصين ب الفيروسات س يتم تكليف هم قريبا ل المساعدة فى تحسين عملية التشخيص المبكر ل السارس و ل إجراء تجارب على الفيروس الاكليلى و اللقاح .	15	Singular
و رأى ان عوامل عدة ادت الى انجاح المؤتمر منها " الانجازات التي حققها لبنان على صعيد الاصلاح المالي والاقتصادي وخفض العجز في الموازنة ، كما اظهر لبنان جدية والتزاماً بهذه السياسات . وقد دلت على ذلك التقارير التي وردت وفيها رسائل اشادة من اكثر من مرجع دولي ، بحيث هناك تأكيد ان لبنان يسير في الطريق الصحيح في اصلاح الخلل البنيوي في المالية العامة والاقتصاد . وقد تمثلت هذه الاصلاحات بـ :	4	Singular
وإدارة في الوضع الراهن الذي يراوح عملياً في مكان ه منذ تشكيل مجلس الحكم يعني استنزافاً ل الأمريكيين بدأت مع ه أصوات كثيرة داخل الولايات المتحدة تعارض استمرار حرب غير واضحة الأفق .	15	Singular
- يدعو مشروع القرار الى الالغاء المرحلى لبرنامج الامم المتحدة النفط مقابل الغذاء على فترة اربعة اشهر . ويوجد حوالى 13 مليار دولار من عائدات البترول العراقى السابقة متبقية حاليا فى البرنامج الذى تديره الامم المتحدة ، وسوف يتم ايداع اية اموال تتبقى فى الصندوق بعد فترة الاربعة اشهر فى صندوق المساعدات العراقى الجديد .	51	Plural
يمضي الرئيس العراقي السابق صدام حسين في معتقله في معسكر الرضوانية نصف يومه للإجابة عن أسئلة المحققين الأمريكيين ، بينما ينهي نصف يومه الآخر بين النوم وتنظيف زنزانته التي علقت فيها صور نجليه القتيلين عدي وقصي وبعض أركان نظامه المعتقلين في قسم خاص بسجن أبو غريب المركزي ، فضلاً عن صور للرئيس الأمريكي جورج بوش .	23	Singular
وقد إدارة المنطقة الاقتصادية شمال غرب خليج السويس أول اجتماع ب رئاسة المهندس مصطفى شعراوي رئيس المنطقة ، حيث أقر المجلس مشروع موازنة الهيئة ل العام المالي 2004 / 2005 و اعتماد مبلغ 270 مليون جنيه ل تنمية المنطقة خلال العام المالي القادم .	12	Singular
و اقترب إنتاج العراق من النفط من مليوني برميل بعد ان تم التمكن من تشغيل رصيفي تحميل في خور العمية النفطي المطل على الخليج العربي بطاقة تبلغ 250 إلى 300 ألف برميل يوميا .	20	Singular
إن ما تقول ه و ما تفعل ه ... في الواقع , إن ه أمرٌ لا يصدق .	3	Singular
و أوضح الناطق الرئاسي السوري جبران كورية ان الرئيس السوري بشار الاسد كان على راس مستقبليه وعقد معه اجتماعا موسعا في قصر الشعب حضره اعضاء الوفدين السوري والقطري ومن بينهم من الجانب السوري نائبا الرئيس عبد الحليم خدام وزهير مشارقة ورئيس الوزراء محمد مصطفى ميرو ووزير الخارجية فاروق الشرع .	23	Singular
من خلال إعلانٍ عن وظيفة وجدت ه شقيقت ه في جريدة " ذا سكوتسمان " , عمل ل مدة عامٍ و نصف ك محرر صحفي في جريدة " نوتينغهام جورنال " .	10	Singular
وأشار الدكتور محمد خميس ـ أمين جمعية مستثمري مدينة 6 أكتوبر ـ إلى اتخاذ بعض الإجراءات المكملة ل إنشاء هذه المناطق و أهم ها القضاء على تأخر فتح الاعتمادات الاستيرادية ل الخامات و مستلزمات الإنتاج و الذي يستغرق فترة طويلة .	26	Singular
وأجريت الدراسة أن سبب ارتفاع نسبة الزواج العرفي يرجع إلى أن ه من بين 13 مليون شاب و فتاة في المرحلة العمرية ما بين 18 إلى 30 سنة لم يتزوج من هم سوى 3 ملايين فقط ، 25 % مما يدفع الشباب إلى الزواج العرفي لأن ه غير قادر في ظل الأوضاع الاقتصادية على الزواج العادي .	52	Singular
فيقول طارق شاهين نائب مدير بنك مصر إيران ل التنمية فرع الجيزة . .	5	Singular
لدي ه تلك الشراسة في اللعب , لكن يدي ه لطيفتان أيضاً .	5	Singular
ويمنع هذه الأراضي في قرية " مزموريا النعمان " التي ضمت ها إسرائيل من دون أصحاب ها الذين أصدرت ل هم بطاقات هوية برتقالية اللون ك تلك التي يحمل ها فلسطينيو الضفة و التي تمنع هم من دخول إسرائيل .	20	Plural
وقال " القاعدة " الجديدة تضم كليات لـ " الجهاد الإلكتروني و التدريب على الأسلحة و السيارات المفخخة و استخدام الذخيرة " .	4	Singular
و أما عن قضية الحال فان المعطيات الاولى والمتوفرة عنها تشير الى ان المتهمة كانت تعمد الى مراقبة المنازل الفاخرة وتتقدم منها لتطرق بابها وفي صورة خروج اصحابها تعلمه انها جاءت تبحث عن العمل كخادمة اما في صورة عدم عثورها على اجابة فتتأكد من ان المنزل خال فتعمد الى التسلل الى الداخل لتستولي على ما تطوله يداها .	20	Singular
فإنه رئيس تحرير " الأهالي " يقول : إذا كان الجميع يتفقون على أن الهدنة الفلسطينية يجب أن لا تكون مجانية ، و يجب أن لا تكون من طرف واحد فقط ، و أن ها تتطلب التزامات متبادلة . .	16	Singular
و أضاف التقرير أن نسبة مساهمة إيطاليا في رؤوس الأموال المصدرة حتى 31 ديسمبر 2002 لعدد من المشروعات الاستثمارية وصلت إلى " 122.9 " مليون جنيه من إجمالي التكلفة الاستثمارية للمشروعات وتبلغ " 386 " مليون جنيه .	10	Singular
واكد اراد صاحب اليخت الانتقال من مكان ل آخر في المحافظة يصبح لزاماً علي ه تسديد الرسوم نفس ها ل استصدار إذن جديد يتيح ل ه الابحار ، الامر الذي سمح ل دول مجاورة عدة ب اجتذاب هذه السياحة عبر تقديم تسهيلات مادية كبيرة . و طالب ابو ريدة الحكومة ب إزالة هذه المعوقات ك شرط لا بد من ه ل ازدهار هذه السياحة و تنشيط ها .	53	Plural
وبات المندوب الفلسطيني ربحي عواد ل وكالة فرانس برس ان الطيار اكتشف " خللا في جهاز تشغيل " الطائرة التي كانت س تقل عرفات من كوالا لمبور في ماليزيا الى جاكرتا .	18	Singular
قرابة الساعة 13،30 ت غ روسيا / الصين موسكو تبدو زيارة الرئيس الروسي فلاديمير بوتين الى بكين الثلاثاء المقبل تطبيقا مباشرا للسياسة الخارجية الروسية الجديدة التي تعتبر آسيا شريكا مميزا " في مواجهة سيطرة الولايات المتحدة " .	19	Singular
ف بعد أن تنازل وبعد أن استقر الإجماع العربي على أن الحد الأدنى ( الذي لا يوجد له حد أدنى ) للأماني القومية العربية ـ الفلسطينية هو إقامة دولة فلسطينية على الأراضي التي احتلتها إسرائيل في عدوان يونيو 1967 ، بما في ذلك القدس الشرقية . .	21	Plural
وكانت - 8 ( اف ب ) - بدا اليوم الثلاثاء لم شمل العائلات الكورية بين شطري شبه الجزيرة التى قسمت ها الحرب قبل نصف قرن ، و هبطت طائرة تابعة ل الخطوط الجوية الكورية " اير كوريو " في مطار سيول اليوم الثلاثاء ل تصبح اول طائرة كورية شمالية تهبط في كوريا الجنوبية منذ الحرب الكورية التي استمرت من 1950 الى 1953 .	49	Singular
وهل كان الدولار قد انخفض ب نسبة 20 % مقابل العملات الأوروبية الأخرى و خاصة اليورو و الإسترليني ف إن السؤال الذي يدور الآن ما أثر هذا الانخفاض على السوق المصري ؟	26	Singular
وقال الحرة بين مصر و الولايات المتحدة في مراحل ه النهائية أنجزت مصر ملف ها الاقتصادي الذي س تعرض ه على الإدارة الأمريكية خلال زيارة الرئيس مبارك ل واشنطن في أبريل أو مايو المقبل .	6	Singular
و تتميز امسية الاربعاء الدولية باقامة 16 مباراة ودية .	1	Singular
قتل شخصان اليوم فى صدام بين شاحنة وقطار سريع فى حى ناديا بولاية ماهاشترا الغربية .	14	Singular
واضافت وكالات الانباء ) - اجرى الرئيس السوري بشار الاسد تعديلا حكومياً واسعا تم ب موجب ه إقالة وزيري الداخلية و الإعلام عن منصبي ها في حين ظل محمد ناجي العطري رئيساً ل الحكومة .	31	Singular
وتتبين نهاية عام 2002 انخفضت احتياطات النفط العالمية إلى حدود 1,047 . 7 مليار برميل من النفط الخام ، الا ان اللافت ان حصة الشرق الأوسط و شمال افريقيا ارتفعت إلى 70 % او ما يساوي 728.3 مليار برميل من النفط وفقا ل الأرقام التي قدمت ها شركة بريتش بيتروليوم .	25	Singular
و تقوم استراتيجية التحرك التجاري المصري نحو القارة الأفريقية على ثلاثة محاور رئيسية ، الأول التعاون مع أقطاب التنمية في القارة الذي سبق ذكره ( مصر وجنوب أفريقيا ونيجيريا ) والثاني الغرب الأفريقي والدخول في اتفاق تجارة حرة مع الاتحاد الاقتصادي والنقدي لدول غرب أفريقيا ( بوما ) الذي يضم ثماني دول ناطقة بالفرنسية ، والمحور الثالث الشرق الأفريقي ، وتتميز العلاقات التجارية المصرية مع الشرق الأفريقي بوجود إطار مؤسسي يتمثل في تجمع " الكوميسا " .	39	Singular
وكشف الدكتور يوسف بطرس غالي وزير التجارة الخارجية خلال الاجتماع الذي عقد يوم 8 / 2 الحالي مع ممثلي بعض البنوك المصرية و شركات الشحن و التفتيش العاملة في السوق الأفريقية و عدد من المصدرين المصريين .	16	Singular
واشار فى مؤتمر صحفى مشترك عقد ه هنا اليوم السبت مع نظير ه الامريكى كولن باول ان لبنان يأمل فى تحقيق سلام شامل فى المنطقة و هو سلام بين الاسرائيليين و العرب و أيضا سلام بين كافة الاطراف ب ما في ها مختلف الايمانات و الأعراق .	43	Plural
ويحقق اليوم وزير الصحة الكونغولى مامبا شاكو عن ان مالا يقل عن 30 شخصا علم أن هم عادوا ب سلامة مع طائرة البضائع روسية الصنع التى عادت الى مطار كينشاسا مساء الخميس عقب انفتاح الباب الخلفى ل الطائرة فجأة ل يلفظ الركاب الى الهواء على ارتفاع 2200 متر فوق الدولة شاسعة الاراضى ب وسط افريقيا .	43	Singular
في كانون الثاني من عام 2011 , بدأت بلانت تصوير فيلم الخيال العلمي الأمريكي " صانع الحلقات " , من إخراج ريان جونسون و شارك ها بطولت ه بروس ويليس و جوزيف غوردون - ليفيت , صدر الفيلم في أيلول من عام 2012 .	26	Singular
و اعتبر ارميتاج القيادة السعودية حازمة جدا في مكافحة الإرهاب وأن الولايات المتحدة في حال تعاون وثيق معها وأن ذهنية الإعلام الأمريكي تجاه السعودية بدأت تتحول إيجاباً .	8	Singular
و تعتبر الخليل من بؤر التوتر المتواصل بين المستوطنين اليهود الاربعمائة الذين يقيمون في جيب هو عبارة عن معسكر يحيمه الجيش الاسرائيلي وبين الفلسطينين الذين يقدر عددهم في المدينة بحوالى 120 الف نسمة .	6	Singular
وقال البيان الى أن الهجوم يأتي في إطار رد الحركة على " جرائم و مجازر الاحتلال " في حي الشجاعية شرق غزة والتيراح و كانت ضحية ها 13 شخصاً .	21	Singular
من جهة أخرى أكد عز الدين المجيد ابن عم صدام حسين أنه سيقوم بتكليف محامي دفاع عن الرئيس العراقي السابق بعد أن حدت السلطات الأردنية من حرية رغد صدام حسين إطلاق في التصريحات وإجراء اللقاءات الصحافية والتلفزيونية حول وضع والدها المحتجز لدى القوات الأمريكية منذ الثالث عشر من ديسمبر الماضي .	32	Plural
قال إيريك سولهايم , رئيس برنامج الأمم المتحدة ل لبيئة : " نحن نسير على الدرب الصحيح . اتفاق باريس س يبطئ من التغير المناخي , كما أن تعديل كيغالي س يخفض من انبعاثات مركبات الكربون الهيدروكلورية فلورية " .	4	Singular
كتابه أساتذة النثر العربي المضيء ، المشبع ب الجمالية و الأناقة اللفظية و العمق الوجودي . قاص كان ل ه أثر ه الكبير في تأسيس الشكل الجديد ل القصة القصيرة في لبنان ، و قبل ان يجدد في حقل الفن القصصي كان خير وارث ل جيل النهضويين ، لغة و أدبا .	13	Singular
ووجه غرين " الارقام لا تفاجئ ني ، أستطيع قطع المسافة في اقل من 10 ثوان في كل مرة اكون في ها مستعدا " ، مضيفا " إن ني قادر على فعل كل شيء ، ف مدرب ي يقول إن ه ب إمكان ي تحقيق 60 ر 9 ثوان " .	48	Plural
س تتوقف محطة الكهرباء التي تعمل ب الفحم في باداربور جنوب شرق دلهي عن العمل ل مدة 10 أيام , إلى جانب المولدات التي تعمل ب الديزل في المدينة .	12	Singular
قلبت الثورة العربية الكبرى التي انطلقت عام 1916 الطاولة على العثمانيين في جبهة الشرق الأوسط , حيث ظهر في البداية أن ل هم يد العليا خلال أول سنتين من الحرب .	10	Plural
و تصر على تحصيل قيمتها خلال 6 أشهر مع أن القيمة ممكن تسديدها لمستندات الاستيراد من نفس البلد .	12	Singular
جاء ذلك في كلمتها في الجلسة الافتتاحية لمؤتمر لمؤتمر " آفاق التنمية ومستقبل الاستثمار العربي المشترك " الذي يشارك فيه 13 وزيراً ووفوداً من 14 دولة عربية وتنظمه جمعية سيدات الأعمال للتنمية برئاسة هدى يسي بالاشتراك مع الهيئة العامة للاستثمار .	28	Singular
وتتميز التصفيات الاوروبية اهمية كبيرة لان 13 دولة س تنتقل الى النهائيات هي ابطال المجموعات التسع اضافة الى 4 اخرى بعد خوض الملحق الذي تشارك في ه 8 منتخبات من اصحاب المركز الثاني ب موجب قرعة تسحب ل تحديد المتنافسين ، فيما يلعب تاسع منتخب احتل المركز الثاني ضد ثالث اسيا ، و قد ينجح في رفع العدد الى 14 ممثلا ل القارة العجوز فضلا عن فرنسا حاملة اللقب .	34	Singular
وأضاف محمود شعيب شباب القاعة أن يفيئوا إلى رشد هم ـ و أن يعودوا إلى عقول هم و يراجعوا ضمائر هم و يكفوا عن ذلك و يضعوا السلاح ، ف السعودية بلد كل المسلمين و هي الملاذ الآمن ل كل خائف و الملجأ ل كل لاجئ .	20	Plural
وتأتي تشهد العلاقات التجارية بين السعودية و مصر مع بداية العام المقبل تحركات جادة ل تعزيز ها و تفعيل ها ، و محاولة حسم بعض الموضوعات التي ما زالت خاضعة ل مناقشات الجانبين ، التي من أبرز ها إقامة الدعوى المصرية ب الإغراق على شركة " سابك " ل منتجات الكابلات ، والبولي ايستر ، والبولي إيثلين ، و الحظر السعودي على منتجات البطاطس و البصل و اللحوم المصرية .	11	Singular
واشار الصندوق في تقرير ه ان رواتب المسؤولين في ه " س تخضع ل سلسلة من المراجعات البنوية يجري ها مجلس الادارة ب الإضافة الى المراجعات السنوية " . مضيفا ان هذه التركيبة " س تظل مستقلة و لن ترتبط رسميا ب رواتب منظمات دولية اخرى " .	35	Singular
وصرحت الامم المتحدة ل اللاجئين اليوم عن قلق ه ازاء تزايد عدد اللاجئين الفلسطينيين الذين طردوا من منازل هم فى بغداد .	13	Plural
وبين وكالة الاستخبارات المركزية « ( سي آي أيه ) العام 1947 في عهد الرئيس هاري ترومان . و عهد الى رئيس الوكالة مهمة التنسيق بين مختلف الوكالات الأمنية و تحليل المعلومات و تقويم الأوضاع المؤثرة على الأمن القومي .	30	Singular
ويفترض مصادر مصرية و إسرائيلية ف إن اللقاء كان ناجحا ، و أن دغان لفت انتباه سليمان إلى وقف إسرائيل ل عمليات الاغتيال منذ فترة ، و ذٰلك ك إشارة إلى الفلسطينيين ب أن ها معنية ب وقف إطلاق النار .	8	Singular
يضم الفريق اربعة اعضاء هم هوانغ قوان تشيوان من ادارة الاخبار المحلية ، و تشاو لى من ادارة الاخبار الداخلية بالقسم الخارجى ، و تشن شو قن من ادارة التصوير ، ووانغ هونغ دا من ادارة المشاهدة والاستماع .	0	Singular
و يظهر التحليل وجود صلة مباشرة بين عدد السجائر التي يدخن ها المرء في حيات ه و عدد الطفرات التي أصابت الحمض النووي الريبي منقوص الأكسجين الخاص ب الورم .	21	Singular
وتنتج نفط الخليج * يرى معظم الخبراء في مجال النفط ان منافسة منطقة بحر قزوين ل نفط الخليج لن تكون قوية ، و ذٰلك ل اعتبارات عديدة من ها ، أن الاحتياطات المكتشفة المؤكدة حتى الآن ليست كبيرة ف هي لا تتجاوز 3 في المائة من اجمالي الاحتياطي العالمي .	47	Singular
وبين رجال الانقاذ و بين هم غطاسون ، لا يزالون يبحثون في بحيرة قرب المخيم اذ ان عددا من الاشخاص كانوا يبحرون في ها على متن الزوارق اثناء العاصفة . و قال عنصر من الشرطة الملكية الكندية ، باتريك ويب " ان الابحاث مستمرة " .	28	Singular
الولايات - المتحدة / انتخابات / مؤتمر لوس انجليس - في وداع شبه رسمي للحزب الديموقراطي الذي يعقد مؤتمره العام في لوس انجليس ، شدد بيل كلينتون مساء الاثنين على انجازات ادارته الاقتصادية واشاد بحس الزعامة الذي يتمتع به نائبه و " خليفته " المحتمل في البيت الابيض آل غور .	0	Plural
برلمانيون مصريون يطالبون وزير البترول بتبيان ملابسات تصدير غاز مصري إلى إسرائيل	0	Plural
واكد باول ان المسؤولين السوريين أبلغوا ه خلال محادثات ه مع هم في دمشق أن هم اقفلوا مكاتب ل عدد من المجموعات المناهضة ل إسرائيل ، و هو ما تطالب ب ه الولايات المتحدة .	17	Plural
وجاء تأكيد ه ان المبالغ التي حصل علي ها لبنان لا تمثل اي دين جديد على الخزينة بل " هي عملية استبدال ل دين قديم ب فوائد مرتفعة و ل آجال قصيرة ب دين جديد ب فوائد متهاودة و ل آجال طويلة " .	30	Plural
وأجاب إلى أن البنك الدولي منح السلطة فترة سماح مدة ها 10 سنوات ، و مدة سداد 30 سنة ب فائدة قيمة ها و اعترف فياض ب أن ذلك مخالف ل القانون الأساسي ( الدستور المؤقت ) ، مبدياً استعداد ه لـ " إصلاح هذه المخالفة " علماً أن ها حصلت قبل تولي ه منصب ه وزيراً ل المال .	0	Singular
و تابع يقول " منذ فترة اصبح هذا التآكل واضحا رغم ان مجلس الامن حتى الان لم يصدر اي شيء برفع قيود الحصار ولا حتى واحد بالمليون " ، مستشهدا ب " عودة العلاقات الدبلوماسية مع العديد من الدول واستئناف نشاط اللجان المشتركة وتصاعد مساهمات الدول في معرض بغداد الدولي " .	13	Singular
و أشار الى اعتزام الولايات المتحدة وحليفتاها بريطانيا واسبانيا تقديم مشروع قرار الى الامم المتحدة لرفع العقوبات الاقتصادية قائلا ، ان الدول التى تعتزم انهاء هذه العقوبات هى نفس الدول التى اعترضت بشدة من قبل على رفع هذه العقوبات .	9	Singular
و ذكرت الوكالة الوطنية اللبنانية للاعلام ان السفيرالامريكى قال بعد اللقاء " كان الاجتماع جيداً ومن دواعي سرورنا ان نلتقي رئيس الوزراء وناقشنا القضايا الاقليمية وخارطة الطريق على طاولة البحث وسوف نبحث هذا الموضوع في كل المنطقة بما فيها لبنان وسوريا ونحن نتطلع الى زيارة وزير الخارجية الامريكي كولين باول غدا الى بيروت . "	45	Singular
وذكّر الوزير اليوناني أن » الشيء الوحيد الذي يمكن ني قول ه حول تصريحات جيم هو أن ه توجد آفاق واضحة جدًا ل انضمام قبرص الى الاتحاد الاوروبي ، و يمكن تركيا أن تسهم في ه ب إشراك القبارصة الاتراك في المفاوضات قبل انضمام قبرص أو النظر الى المسألة كما فعلت « .	19	Plural
ويزور هؤلاء الشهود ل وكالة فرانس برس ان دورية من الجنود الاسرائيليين المزودين ب منظار حديث ل الغاية ، دخلت مسافة عدة امتار داخل الاراضي اللبنانية ، و لٰكن ها عادت الى الاراضي الاسرائيلية فور وصول دورية تابعة ل قوة الطوارىء الدولية الى المكان .	14	Singular
واشار رؤساء الدول المجتمعون منذ امس في لوساكا ب ممارسة الضغوط على رئيس الكونغو لوران ديزيريه كابيلا لكن من دون ان يتوصلوا الى اي ضمانات ، ب حسب المراقبين الذين اعتبروا البيان " ضعيف اللهجة " .	31	Singular
وسوف برنامج المهرجان عروضا ل الفروسية و زيارات ل إسطبلات مؤسسة تربية الخيول بسيدى ثابت ب الإضافة الى عروض فلكلورية و عروض تشكيلية مجسمة ل الخيول فى انطلاق ها و جمالية ها الى جانب المسابقات الرياضية ك مسابقة ل رياضة البولو و الأنشطة الشبابية و إقامة معرض ل الصناعات التقليدية .	9	Plural
التقرير الثاني كشف عن انهيار التصدير لأي منتجات سليمة مصرية واعتماد الدولة على تصدير المواد البترولية فقط بينما تضاعف التصدير من الدول النامية عشرات الأضعاف في عام 2001 مقابل ما كان يتم في 1990 .	19	Singular
ونقلت الرئيس بيل كلينتون الى التدخل شخصيا ل سحب مشروع تسوية اميركي اعتبر ه الفلسطينيون قريبا جدا من المواقف الاسرائيلية ، و ذٰلك بعدما هدد الرئيس الفلسطيني ياسر عرفات ب الانسحاب من القمة في حال استمر هذا المشروع مطروحا ، حسب مسؤول فلسطيني في غزة .	36	Singular
وأكد حسن أن يسمح المركزي المصري ب توفير قدر من السيولة ب البنوك في حدود 500 مليون دولار ، و كذٰلك أن يقوم ب بيع ما لدي ه من فائض ، متوقعا أن يؤدي ذلك خاصة مع بدء تفعيل الانتربنك الدولاري إلى وجود العرض المناسب اللازم ل تغطية الاحتياجات ، و ب التالي ينحسر الطلب عن السوق غير الرسمية .	58	Singular
ب استخدام تقنية مبتكرة , جرف شين القناة ب نجاح و أثبت القيمة الكبيرة ل لطمي المجموع ك سماد .	7	Singular
وأكدت أن الاقتراض ب هٰذه الطريقة س يؤدي إلى توسع نقدي و زيادة في معدلات التضخم .	14	Plural
وفيما و بريطانيا اليوم ب مشروع قرار يطالب مجلس الامن ب إنهاء العقوبات الدولية المستمرة منذ 12 عاما ضد العراق .	17	Singular
وقال ه قال عبيد بن سيف الناصري وزير نفط الإمارات أمس " ان منظمة أوبك س تبحث في اجتماع ها المقبل يوم 31 مارس الحالي اقتراح تأجيل تنفيذ خفض الإنتاج المقرر بدءا من الشهر المقبل و اقتراحات أخرى .	13	Singular
و في حين رفض البعض " اعتبار البيان افضل من البيان الشهري لمجلس المطارنة الموارنة ، اذ جاء ليصوب بعض المواقف " ، أجمع البعض الآخر على ان " مضمون بيان البطاركة يشكل مدخلا صحيحا لتفعيل القواسم المشتركة بين اللبنانيين وترسيخ الحوار على أسس متينة تحترم الرأي الآخر وتصون حرية التعبير " .	4	Singular
في أيار , أطلق حرس الحدود التشيكي النار على مزارعين ألمانيين من سوديت كان يحاولان عبور الحدود نحو تشيكوسلوفاكيا من دون التوقف عند النقاط الحدودية .	6	Singular
استعد لدخول دائرة الضوء إذا كنت ترغب في تنمية طموحاتك .	9	Singular
و يأتي هذا التراجع النسبي في الأرباح بعد انكماش صافي العائد المصرفي للبنك إلى 31.29 مليون جنيه بانخفاض قدره 16.9 % متزامناً مع تراجع مماثل لعمولات وأتعاب الخدمات المصرفية إلى 21.2 مليون جنيه في حين تراجعت إيرادات العمليات الأخرى خلال العام إلى 1.85 مليون جنيه .	38	Singular
مشاورات هاتفية بين وزيري خارجية الصين والسعودية والسعودية	4	Singular
وكان في الكنيسة القبطية المصرية أن محامي الكنيسة يعكفون على إعداد مذكرة تقدم الى محكمة النقض ل الطعن في الأحكام التي أصدرت ها محكمة الجنايات في سوهاج في قضية أحداث الكُشح الثانية ، و التي لم ترض الأقباط ل كون ها جاءت مخففة . و أشارت إلى أن المحامين س ينتهون من إعداد المذكرة في ضوء حيثيات الأحكام التي يتوقع أن تعلن ها المحكمة الاسبوع المقبل .	22	Singular
واضاف بابادوبولوس " ان قرارى مجلس الامن رقمى 541 و 550 يعتبران اعلان , جمهورية شمال قبرص التركية , باطل قانونا و يطالبان ب إلغاء ه ، و يدعوان الدول الى عدم الاعتراف ب ه " .	7	Dual
و أكد أنه لن يكون بمقدور المنطقة أن تجتذب رؤوس الأموال العالمية قبل أن تضع آليات عمل مناسبة تساهم في استقطاب التدفقات الرأسمالية الدولية . ودعا جميع بلدان المنطقة إلى إظهار الالتزام من خلال تشجيع التجارة البينية في المنطقة والاستفادة من نقاط القوة المشتركة وتشجيع القطاعين العام والخاص على بناء نموذج فعال من التعاون .	17	Singular
و أعاد العراق فتح مرسيين بمرفأ خور العمية في أواخر فبراير ( شباط ) الماضي متوقعا زيادة الصادرات بما بين 300 ألف و 400 ألف برميل في اليوم من جنوب البلاد .	29	Singular
ودعا كانوك شركات الخطوط الجوية ب تبني اجراءات ملموسة ل مواجهة المرض , داعيا إيا ها الى استخدام الموظفين الصحيين المحليين ل مراقبة المسافرين الذين يشتبه فى ان لدي هم اعراض مرض السارس قبل الصعود الى الطائرات و توظيف اطباء ل العمل على متن الرحلات .	13	Singular
و شاءت العناية ان تنشأ نقابة محامي بيروت في عام نشؤ دولة لبنان الكبير ، 1919 عهد الطهر الوطني ، فخلا قانونها من أية نغمة طائفية ، وعجزوا عن تزييفها مع الزمن كما زيفوا الوطن . وصوت الحق يؤكد : يجب ان يعود الوطن الى مثال نقابة المحامين ، لا ان تصبح هي على مثاله ، كما يحاول عبثاً جاهلو " ملح " رسالة المحاماة	21	Singular
قالت الشركة ل لبي بي سي أن أن المسؤولية تقع على عاتق كل شركة طيران ل تحديد ما إذا كانت س تتقاضى رسوماً على استخدام الإنترنت .	19	Singular
وتواصل يبدأ الفريق الايراني البحث عن رفات الجنود الايرانيين القتلى في المناطق المحاذية ل مخافر شيب و الكرامة ، و وهب حتى الرشيدية في الأراضي العراقية اعتباراً من 22 الشهر الجاري .	14	Plural
و علل رئيس المجلس الدكتور زاهي حواس الزيادة بأنها بأنها لتمويل مشاريع تطوير الآثار وترميمها .	3	Singular
واكد باول ان الولايات المتحدة تسعى ل تحقيق السلام ل جميع دول الشرق الاوسط مشيرا الى أن ه يجب ان يحل السلام فى المنطقة .	21	Singular
أما المبلغ الباقي والبالغ قيمته 5 مليارات و 502 مليون جنيه فقام " المركزي " بسحبه عن طريق 4 ودائع تم طرحها على البنوك .	9	Singular
ووزع انطلقت مسيرة في مدينة غزة نظمت ها شبيبة فتح و شارك ب ها العشرات اليوم رافعين لافتات كتب علي ها عبارات دعم و تأييد ل الوفد الفلسطيني ب رئاسة الرئيس ياسر عرفات ، بينما تطالب اخرى ب إزالة المستوطنات الاسرائيلية و القدس عاصمة ابدية ل الدولة الفلسطينية المستقلة .	1	Singular
لأن معظم المصانع التي سيتم إنشاؤها داخل المناطق الحرة .	2	Plural
وحسب جاءت الأنباء عن اتصالات إسرائيلية ـ ليبية عندما كان الليبيون اليهود يحتفلون في الكنيست ب مناسبة مرور 100 سنة على بدء الهجرة اليهودية ل إسرائيل و 50 سنة على إتمام ها .	17	Singular
من ناحية أخرى أشار منتدى الدول المصدرة للغاز في بيانه الختامي الصادر بالقاهرة إلى مناقشة 5 أبحاث منها 2 من مصر حول نظام تسعير الغاز الطبيعي وأنشطة الغاز المضغوط واستخدامه كوقود في السيارات وقدمت قطر دراسة فنية اقتصادية حول الغاز الطبيعي المسال بينما عرضت الإمارات دراسة مشروع دولفين للغاز بالإضافة لدراسة من الجزائر حول العرض والطلب على الغاز . .	27	Singular
وقال عمر الجنايني المدير العام ب البنك المصري المتحد تراجع الدولار ب عدة أسباب على رأس ها : تراجع الواردات و عزوف المستوردين عن استيراد بعض السلع مرتفعة الثمن ل صعوبة تصريف ها في السوق .	27	Singular
و هل سيمتد هذا التأثير على الاحتياطي النقدي الدولاري في البنك المركزي المصري ؟	11	Singular
واوضح وكالة السودان ل الأنباء مساء اليوم السبت عن كمال قول ه ان منطقة التجارة العربية الحرة الكبرى تسعى الى خلق سوق اوسع ل تشجيع استخدام الموارد بين الدول العربية مشيرا الى الميزة النسبية التى يتمتع ب ها السودان فى بعض الصناعات ك صناعة السكر .	38	Singular
وقال من أن يراعي مسؤولو البنك المركزي هذه الأجواء القائمة و يدعموا الشركات التي يعمل ب ها ما يقرب من ألف عامل استمروا في تهديد ها ب الإغلاق و رفضوا مطالبات الصيارفة ب تأجيل سريان النص القانوني الخاص ب رفع رأس المال إلى 20 مليون جنيه .	12	Plural
و أكد أن بلاده لا تستطيع فرض التغيير في مناهج التعليم بالمدارس المصرية .	1	Singular
وحل غرين ، الساعي الى احراز الذهب الاولمبي ، انذارا الى الذين يشككون في قدرة ه على تحقيق حلم ه الاولمبي بعد خسارة ه 3 سباقات هذا العام .	25	Plural
وستكون في نفق مظلم بعد خروج ها المذل من الدور الاول ل نهائيات كأس الامم الاوروبية في بلجيكا و هولندا في حزيران / يونيو الماضي و هي حاملة اللقب قبل 4 سنوات خصوصا اثر خسارة ها امام البرتغال صفر - 3 علما ب أن الاخيرة اراحت ابرز نجوم ها و على رأس هم لويس فيغو اغلى لاعب في العالم حاليا .	23	Singular
وأكد جانب ه أكد د . علي حسن خليل وزير الزراعة اللبناني أن ه تم الاتفاق على دفع الاستثمارات المتبادلة بين الجانبين و تنسيق التعاون مع أطراف ثالثة كما هو الحال ب النسبة ل الاتحاد الأوروبي .	29	Singular
ولا ب الطائرة من موسكو يستغرق ثلاث ساعات و نصف الساعة يضاف إلي ها ساعتان و نصف الساعة ل الوصول الى مدينة غرونو - التايسك لان مطار هذه المدينة اقفل منذ سنوات .	21	Singular
وبحسب كانون الثاني ( يناير ) الماضي حكمت محكمة اسكتلندية اقيمت في كامب زايست ( هولندا ) على المقرحي ( 49 عاما ) ب السجن المؤبد فيما برأت المتهم الاخر الليبي الامين خليفة فحيمة .	6	Singular
وكان المصري في سؤال ه إلى أن فياض قال في أعقاب إلغاء احتكار الهيئة ل استيراد مشتقات البترول أن عائدات السلطة الفلسطينية ارتفعت خلال شهر واحد إلى نسبة الثلث .	16	Plural
وكان التلفزيونات اليوم الى ان قائد الاسطول لم يدل ب أي معلومات محددة حول وضع عمليات الانقاذ . و اكتفت انترفاكس ب القول ان " جهازين ل الإنقاذ عجزا عن القيام ب مهمة هما ب سبب سوء الاحوال الجوية " .	19	Singular
ويعتقد الصحيفة ان بوش س يعلن ايضا أن ه س يرسل وزير الخارجية كولن باول و ممثل التجارة الامريكى روبرت زويليك الى المنتدى الاقتصادى العالمى المقرر عقد ه فى الاردن الشهر القادم ل الاجتماع مع زعماء الشرق الاوسط ل بحث عدد من القضايا .	35	Plural
ويمهد في وقت أعلن الأمين العام ل الأمم المتحدة كوفي عنان أن إسرائيل لم تذعن ل طلب الجمعية العامة ب وقف بناء " الجدار الفاصل " .	16	Singular
وكان اقيم في طهران في الايام الاخيرة عدد من الحلقات الدراسية و المؤتمرات جمعت خبراء و جامعيين و باحثين من اجل دراسة الاجراءات المفترض اتخاذ ها تمهيدا ل عودة العائلات الايرانية المقيمة في اوروبا و الولايات المتحدة .	14	Plural
كما لم تتجاوز نسبة توريد الذرة المحلية 13 % من الكميات المستهدفة ! !	10	Plural
ويتنقل ردا على سؤال ل وكالة فرانس برس ان " محادثات الوفد الفلسطيني مع المسؤولين المصريين جرت خارج القاهرة " .	16	Singular
واضاف حاكم الولاية علي مجذوب ابو علي اتهم الخميس حزب المؤتمر الوطني الشعبي ب رئاسة حسن الترابي ، المنافس الاساسي ل الرئيس الفريق عمر حسن البشير ، ب الوقوف وراء تلك الحوادث .	2	Singular
واعلن الاميرال أن ه حتى الان لم يمكن سوى اقامة " اتصال سمعي " مع الغواصة دون المزيد من التفاصيل . و أوضح ان الرسالة الوحيدة التي وصلت من ها كانت رسالة استغاثة ب لغة الاشارة ( مورس ) بعث ب ها احد البحارة من خلال الدق على حديد الغواصة .	5	Singular
يعرف عمر سليمان أن أقصى ما يمكن الحصول عليه عليه من شارون ، وبفضل ضغوط بوش ، هو أقل بكثير مما يمكن أن يرضي أحمد ياسين وخالد مشعل ورمضان عبد الله شلح وأحمد جبريل وغيرهم ، لكنه يعرف في المقابل أن عالم ما بعد 11 سبتمبر لا يرحم ، وأن الرئيس الأمريكي المنشغل بالعراق سيغرق في الحملة الرئاسية ، وأن تصعيد النزاع في هذه الفترة سيكون خطيراً على الفلسطينيين ، وربما على الدول العربية المجاورة لإسرائيل .	6	Singular
وكانت طاهر الشريف رئيس الغرفة المصرية البريطانية إن الغرفة قامت ب الإعداد ل هٰذه البعثة و تمويل إقامة ها ب الكامل في مصر و ذٰلك ل أهمية الحاصلات الزراعية المصرية التي تتصدر الآن قائمة الواردات البريطانية من مصر و يتوقع أن تلتقى الشركات ب ممثلي شعبة المصدرين و الجمعية المصرية ل الحاصلات الزراعية .	13	Singular
اتجاه إلى وقف الاستيراد حتى نهاية السنة . مصر : 5.2 بليون دولار الخسائر حتى منتصف 2002	6	Singular
ولم أن الأوعية الادخارية س تكون ذات آجال مختلفة ل مدة 3 و 5 سنوات و تختلف على حسب احتياجات العملاء .	0	Singular
و أشاروا إلى أن التعديلات الجديدة تفتح الباب على مصراعيه أمام الشركات الأجنبية لغزو السوق المحلي بمنتجاتها .	5	Singular
كان صحفى يابانى قد أحضر قطعة الذخيرة من بغداد كتذكار دون ان يعرف ماهيتها ووضعها فى حقيبته لكنها انفجرت فى المطار أثناء تفتيش حقيبته مما أدى الى مصرع رجل الأمن واصابة ثلاثة أخرين بجراح .	22	Singular
واضافت ان حكومة ها س تصدر اثناء اجتماع وزراء صحة الاتحاد الاوروبى لوائح ل لجنة علمية تم إنشاء ها يوم الاربعاء ل دراسة المرض , ب الإضافة الى قائمة ب أسماء اعضاء اللجنة .	32	Singular
ولعب قيمة انتقال راباييتش ( 27 عاما ) نحو 5 ر 17 مليون دولار .	6	Singular
وبحث البيان الختامي » ان الطرفين تمكنا من تقويم الخطوات السابقة بين البلدين و مناقشة مشروع الاتفاق الملحق ب إطلاق حرية تبادل المنتجات و تسهيل عمليات النقل بين البلدين و إزالة اي عقبات طارئة تعترض عملية التبادل التجاري و النقل البري و البحري و الجوي و وسائل الترانزيت و توسيع التعاون في مجالات الزراعة و الصناعة و النفط و الغاز و الكهرباء و المياه و المشاريع و الاستثمارات السورية - اللبنانية المشتركة « .	2	Singular
و بينما قال رئيس أوبك بورنومو يوسجيانتورو " ان المنظمة لن تتراجع عن قرارخفض الامدادات " ، قال النعيمي " لا أعرف ما إذا كانوا غيروا رأيهم ، علينا التفكير في سبب ارتفاع الاسعار بشدة بناء على حقائق السوق ، وليس بناء على أشياء ليس لها أي صلة بالطلب الحقيقي " .	47	Singular
وقال فرنسا ) 15 - 8 ( ا ف ب ) - تكللت عودة حامل الرقم القياسي العالمي في مسابقة الوثب العالي ( 45 ر 2 م ) الكوبي خافيير سوتومايور الى المضمار ل المرة الاولى منذ اكثر من سنة ، ب النجاح عندما حل في المركز الاول في لقاء مونتوبان الفرنسي الدولي في العاب القوى اليوم الثلاثاء مسجلا 28 ر 2 م .	52	Singular
وتنتج نفط الخليج * يرى معظم الخبراء في مجال النفط ان منافسة منطقة بحر قزوين ل نفط الخليج لن تكون قوية ، و ذٰلك ل اعتبارات عديدة من ها ، أن الاحتياطات المكتشفة المؤكدة حتى الآن ليست كبيرة ف هي لا تتجاوز 3 في المائة من اجمالي الاحتياطي العالمي .	2	Singular
و أشار الوزير إلى النتائج المرضية لتحسن المؤشرات الصحية لشعب بنجلاديش على الرغم من النقص الحاد فى الموارد ، كما ناقش الأمور المتعلقة بزيادة تطوير الوضع بالتعاون الوثيق والمنسق مع منظمة الصحة العالمية .	32	Singular
وحسب ب حكومة محافظة نانآو يوم الثلاثاء الماضى ان اكثر من 500 الف دولار امريكى من صندوق البيئة العالمى س يأتي الى هذا المشروع الذى يستغرق 5 سنوات .	23	Singular
وحكاية أن النيات الصهيونية واضحة و كشف ها دعاة الصهيونية أنفس هم ف قد أعلن محامي بدو النقب أنور اللجوج ، قائلا : " إن تصرفات الصندوق القومي ترجع إلى دوافع سياسية ، و من الصعوبات التي نواجه ها نحن البدو صعوبة الحصول على إذن بناء من السلطات الإسرائيلية ، و صعوبة الحصول على مواد البناء مما يؤكد إن الصهيونيين يريدون الأرض ب دون السكان العرب .	42	Singular
وعلى ورقة العمل الاساسية المطروحة امام الندوة الى ان » إصرار منظمة التجارة العالمية على إحكام قبضة الدول الرأسمالية الكبرى و الشركات المتعددة الجنسيات و المؤسسات المالية الدولية على مقدرات شعوب الجنوب لم تنجح في إخضاع أو استسلام شعوب العالم ل هٰذه الأوضاع . و أمام هذه المقاومة لجأت المنظمة الى عقد اجتماع ها المقبل في الدوحة منعزلاً و بعيدا عن أي تأثير « .	51	Singular
وطرأ تحصل سيرينا على عدد كبير من النقاط كون ها حاملة اللقب لٰكن ها قلصت الفارق الذي يفصل ها عن الاسبانية كونشيتا مارتينيز السادسة الى 71 نقطة بعد ان كان 111 الاسبوع الماضي .	5	Singular
غرفة التجارة الأمريكية تعتزم إنشاء مركز لها في بغداد	1	Singular
ويؤكد تبع ها من تخفيض ل قيمة الجنيه المصري ب زعم أن هذا القرار سوف يدعم القدرة التنافسية ل المنتج المصري ، و ب التالي رفع أداء الصادرات المصرية .	28	Singular
وأوضح إلى أن اللائحة الجديدة ضمت العديد من البنود التي توفر شفافية و ثقة أكبر في عمل البنك المركزي خاصة في القضايا المتعلقة ب السياسات النقدية ل إيجاد فرص أكبر ل تحقيق الاستقرار النقدي و سلامة النظام المصرفي إضافة إلى وضع و تنفيذ السياسات الائتمانية و النقدية و المصرفية ب ما يتماشى مع المصالح الاقتصادية ل الدولة .	8	Plural
وفي دعوة تحالف منظمات غير حكومية ل جنوب افريقيا ب اعتبار ها سكرتارية المؤتمر ل زيارة الأراضي الفلسطينية ب دعوة من المنظمات الفلسطينية ل حقوق الإنسان و كذٰلك ل رصد الانتهاكات التي تقوم ب ها السلطات الإسرائيلية تجاه الشعب الفلسطيني و سياسة الفصل العنصري ل السلطات الإسرائيلية .	1	Singular
و ذكرت المصادر الفلسطينية أن الشهداء والجرحى سقطوا إثر قصف صاروخي للمروحيات الإسرائيلية على مخيم رفح أثناء عملية توغل قامت بها دبابات الاحتلال في منطقتي الشعوت والبراهمة في المخيم .	7	Plural
كانت الآلهة تمثل ب وضوح الاحتياجات العملية ل لحياة اليومية , و كانت تمنح ب كل دقة الطقوس و القرابين التي كانت تعتبر لائقة .	1	Singular
وكان فبراير من العام نفس ه تأسس حزب الفضيلة ك امتداد ل حزب الرفاه المحظور ، ب زعامة رجائي قوطان و تراجعت أصوات الحزب في انتخابات أبريل 1999 من 21 % عام 1995 إلى 15 % .	25	Plural
وقال روبرتو افينتاخادو في تصريح ل الصحافيين اليوم أن ه ما زال مقتنعا ب أن مجموعة ابي سياف س تفي ب وعد ها و تطلق 14 من الرهائن ال 20 " ابتداء من يوم غد " الخميس .	24	Singular
وقالت المتحدثة ان قافلة تضم ثلاث شاحنات تحمل امدادات اساسية تشمل الخيام و المراتب و البطاطين و مواقد الغاز والجراكن و الصابون ل حوالى الفى فلسطينى ب لا مأوى .	24	Dual
وقال استنادا الى معلومات ب حوزة اسرائيل ان اختبار الصاروخ ارض - ارض " شهاب 3 " كان فعلا ناجحا و أن ه بلغ مدى ه الاقصى اي 1300 كيلومتر " الامر الذي يسمح ل ه ب الوصول الى مراكز استراتيجية في اسرائيل " .	39	Plural
و أعلن المسؤول الامني ان مجموعات من » حماس « هاجمت أيضاً مقر الشرطة في مخيم النصيرات حيث خرج مئات من المتظاهرين بعد الاعلان عبر مكبرات صوت في المساجد ان الشرطة الفلسطينية أطلقت النار على المتظاهرين في غزة . وذكر ان هؤلاء » رشقوا مركزاً للشرطة بالحجارة وتدخلت قوات منها وتنظيم حركة فتح والقوى الوطنية « .	25	Plural
وسوف المحور الثالث من الاتفاق مع شركتين متخصصتين في المعارض إحدى هما فرنسية و الأخرى إنجليزية ل عمل معارض متخصصة سواء من جوهانسبرج أو بريتوريا أو كيب تاون ب صفة دورية و ب ما يهدف إلى جذب أكبر عدد من العملاء نظراً ل السمعة العالية ل هٰذه الشركات في تنفيذ المعارض المتخصصة من جهة و قاعدة العملاء الضخمة لدي ها من جراء تنفيذ أعداد كبيرة من الصفقات الناجحة من تلك المعارض من جهة أخرى .	18	Plural
وأكدت أن الاقتراض ب هٰذه الطريقة س يؤدي إلى توسع نقدي و زيادة في معدلات التضخم .	4	Singular
وتربط عل أخطر ما في المعلومات المتداولة هي أن إدارة الرئيس الأمريكي جورج بوش على علم ب خطة شارون و هي أعطت موافقة ها علي ها ، بل إن الإدارة الأمريكية تبدو أن ها بدأت تعد العدة ل التمهيد الإعلامي و السياسي ل هٰذه الحرب ليس فقط عبر القرار المتوقع من الكونجرس حيال سوريا بل أيضاً في حملات منظمة تشن على سوريا و على حزب الله و الفصائل الفلسطينية و أطراف أخرى في محاولة ل تبرير الحرب القادمة .	48	Singular
قدرتك تحقيق الفوز من خلال التزام الصراحة مع رئيس ك .	0	Singular
وقال هلسنكي اعلنت متحدثة ب اسم وزارة الخارجية الفنلندية ان وزير الخارجية اركي تيوميوجا س يتوجه الى طرابلس في حال نقل الرهينتين الفنلنديين من جولو ( الفيليبين ) الى ليبيا بعد الافراج عن هما .	8	Singular
وتعقد اقليمية عربية ل مواجهة الاجتماع الرابع ل منظمة التجارة الدولية المقرر في الدوحة في تشرين الثاني ( نوفمبر ) المقبل وسط مؤشرات الى احتمال توحيد الاحتجاجات الشعبية العربية ل المرة الاولى مع المنظمات العالمية المناهضة لـ » منظمة التجارة « .	38	Singular
تغييرية المشروع او " ثوريته " تنبع من مصطلحاته المباشرة : اعلانه هدف اسقاط النظام العراقي . . . الهدف مباشر . اما الهدف غير المباشر . . . والادق القول الهدف الابعد . . . فهو احلال الديموقراطية في المنطقة . . . دون ان يتضح - بالمصطلحات الاميركية - هل يعني ذلك اسقاط بعض الانظمة او دفع بعضها الاخر نحو فتح " هوامش " للحريات السياسية . . .	62	Singular
يصل أول أبريل القادم شحنات القمح الأمريكي والأسترالي التي تعاقدت هيئة السلع التموينية التابعة لوزارة التموين والتجارة الخارجية على استيرادها وهي من القمح الطري والصلب وبذلك تصل كميات القمح التي تم استيرادها بمعرفة هيئة السلع التموينية منذ الأول من شهر يوليو الماضي وحتى الآن إلى 4 ملايين طن تم استيرادها من الولايات المتحدة الأمريكية واستراليا وسوريا .	33	Singular
و إذا لم يشاهد هلال رمضان يوم غد الخميس فان عمره سيرتفع الى ما يناهز الـ 37 ساعة عند غروب شمس يوم الجمعة على المدن التونسية . غير ان عملية رؤية غروب شمس الخميس تبقى رهن عدة ظروف مناخية وفلكية من ذلك حالة الطقس ونسبة الغبار وبعد الزاوية بين الشمس والقمر .	10	Singular
6 ـ إن إسرائيل تريد أن تجر إيران لهذه لهذه الحرب من أجل توجيه ضربة لمفاعلها النووي وأيضاً لدفع الولايات المتحدة الأمريكية إلى اتخاذ إجراءات أشد حيال طهران لإنهاء أي توجّه إيراني لتطوير أسلحة ترى فيها إسرائيل أنها تشكل خللاً في التوازن العسكري الذي تريده دائماً ضمن إطار تفوقها * * الجنوب أولاً من أين تندلع الحرب وكيف ؟	45	Singular
وأشارت المصادر في تصريح ل مراسل وكالة أنباء الشرق الأوسط ب شمال العراق أن القوات الأمريكية بدأت ب شكل سرى تدريب 1200 من عناصر و مقاتلي منظمة حزب العمال الكردستاني المتمركزين في المنطقة خاصة في جبال قنديل لٰكن ها تزعم أن هؤلاء المقاتلين الذين جرى تدريب هم ينتمون ل قوات البشمرجة الكردية التابعة ل الطالباني و البرزاني حتى لا تثير غضب تركيا .	19	Singular
و أوضح أن بدء تطبيق هذه الاتفاقية سيؤدي إلى بناء علاقة مشاركة وثيقة بين مصر والاتحاد الأوروبي كما ستمثل الاتفاقية عنصراً مشجعاً للإصلاح الداخلي خاصة في المجال الاقتصادي . .	23	Singular
ب الإضافة إلى التزام فرنسا التي تعد إحدى دول الاتحاد الأوروبي بتلبية احتياجات الاتحاد الأوروبي باتفاقية مشتركة مع دول الاتحاد وأيضاً انخفاض الكمية المعدة للتصدير عن العام الماضي وقيام الحكومة الفرنسية بسحب الدعم المخصص للقمح الفرنسي والذي كان يتراوح ما بين 12 و 20 دولاراً للطن ويقلل سعر الطن بالنسبة للدول المصدرة الأخرى وهو ما كان يزيد حجم التصدير للدول المستوردة بدليل أن مصر استوردت العام الماضي ما يزيد على 2 مليون طن وقد كان الدولار وقتها سعره أقل من اليورو .	30	Singular
تجدر الاشارة الى ان العراق دولة ذات اغلبية شيعية ، حيث يمثل المسلمون الشيعة فيها 65 فى المائة من اجمالى عدد السكان البالغ 24 مليون نسمة .	1	Singular
وأشار أن المشروعات التي يبحث ها المستثمرون مع إسرائيل س تقام في مصر و توفر فرصة التصدير إلى الأسواق الأمريكية ب إعفاء ضريبي شريطة دخول ما نسبة ه 8 % من مدخلات الإنتاج الإسرائيلي في الصناعات نظير أن يستفيد المصدر المصري ب تخفيض 22 % من الجمارك و هو الفارق .	33	Singular
وقد رئيس الاتحاد ادريان والاس اليوم الخميس ان اوتي ، التي حلت رابعة في سباق 100 م خلال تجارب انتقاء المنتخب في 22 تموز / يوليو الماضي ، لن تستطيع المشاركة في دورة الالعاب الاولمبية الا في احدى الحالات الثلاث : انسحاب صاحبة احدى المراكز الثلاثة الاولى او إصابة ها او عدم قدرة ها على المحافظة على مستوى ها .	52	Singular
وعلى هذا التراجع في الأرباح رغم نمو صافي العائد المصرفي ب نسبة 0.4 % ل تسجل 806 ملايين جنيه ، ارتفاع عمولات و أتعاب الخدمات المصرفية ب نسبة 11.4 % ل تصل إلى 855 مليون جنيه ، ارتفع إجمالي المخصصات من 620 مليون جنيه إلى مليار .	8	Singular
و قررت المكتبة التوقف عن عرضه في خزانة ( فترينة ) المعرض المخصصة للكتب العربية والنادرة .	1	Singular
و تقدر قيمة ما سينتجه المشروع سنوياً بـ 134 مليون دولار ، حيث يتوقع انتاج 330 ألف طن من الغاز للسوق المحلية ( بوتاغاز ) و 280 ألف طن سنوياً من البروبان التجاري يخصص للتصدير بالاضافة الى مليون برميل سنوياً من المكثفات .	41	Plural
وذكرت عن شهود عيان قول هم ان الضحيتين اطلقت علي هما النار خلال القتال الذى تمكنت قوات الامن من السيطرة علي ه فى وقت لاحق .	23	Singular
و في سدني ، دعا ريتشارد بتلر كبير مفتشي الامم المتحدة في العراق سابقاً واشنطن الى ان تكون اكثر وضوحاً في تهديدها بغداد ، قائلاً ان لدى العراق أسلحة للدمار الشامل . واكد ان لدى الولايات المتحدة أدلة كافية جداً عن هذه الاسلحة تبرر اي عمل عسكري .	19	Singular
و يتوقع أن تفرض قضية التعاطي مع أحكام الكشح نفسها على انتخابات » المجلس الملي العام « المقررة يوم 17 آذار ( مارس ) المقبل ، والتي سيفتح باب الترشيح لها يوم الخميس المقبل . وأعلنت وزارة الداخلية أن باب الترشيح سيغلق في الأول من آذار ، وأن طلبات الترشيح ستقبل في لجان قيد خاصة في كنائس محددة على أن تجري انتخابات المجالس الملية الفرعية في المحافظات يوم 28 الجاري .	40	Singular
و من جهة أخرى فإن الحكومة الإسرائيلية ارتكبت مع مصر أخطاء عدة لمحاولة إضعاف الدور المصري في فلسطين ، وبخاصة بعدما نجحت الجهود المصرية في تحقيق هدنة من جانب أهم فصائل المقاومة قبل أن تحبطها إسرائيل ببدء اجتياح جزئي متكرر لقطاع غزة والإصرار على بناء الجدار العازل .	45	Singular
وحول السفير عن استعداد بريطانيا ل تقديم كل مساعدة ممكنة ل تسهيل تنفيذ هذه الخطة .	14	Singular
كان قلةٌ من هم فقط ( الإيرلات ) موجودين في عهد هنري الأول و كان ل هذا رمزية كبيرة .	1	Singular
في الخطاب , اتهمت وزيرة العدل السابقة بريس هورتيفي ب أن ه " فاشي " و " وزير ( أحمق ) الداخلية " و " بلطجي " .	7	Singular
في العام التالي , عام 1977 , نال وسام الصداقة الأمريكي نظراً إلى موقف الودي ل صحافت ه تجاه الولايات المتحدة الأمريكية .	19	Plural
وهو إن النوع الثاني من الاتفاقيات يهدف إلى تطوير العلاقات في مجالات محددة لا تحكم ها قواعد على مستوى الاتحاد الأوروبي ك كل ، و من ثم س يستمر العمل ب هٰذه الاتفاقية طالما لم تطلب الدول المنضمة جديداً إلى الاتحاد الأوروبي ب وقف العمل ب ها . .	11	Plural
ب حلول آب 2015 , نشرت كيشا القليل من المعلومات عن ألبوم ها الثالث المرتقب و المسجل في استوديو .	5	Singular
و أضافت ان كل تلك التطورات الايجابية تؤكد ان السودان يبذل الجهود كعضو مسئول فى المجتمع الدولى لجعل العالم خاليا من الارهاب والحروب والحفاظ على الامن والسلام الدوليين .	3	Singular
وبدأ مصادر معنية ب المساعي الاميركية ل وقف الحرب في جنوب السودان » الحياة « ان واشنطن تتجه إلى إعطاء كينيا دوراً رئيسياً في تنفيذ جهود ها و إشراك مصر في هذه الجهود على رغم موقف ها من تقرير المصير في جنوب السودان . و قالت إن الجهد الاميركي يركز على إعلان المبادئ الصادر عن الهيئة الحكومية ل التنمية في شرق إفريقيا ( إيغاد ) الذي يخير المتفاوضين بين دولة علمانية موحدة و استفتاء على تقرير المصير في الجنوب يشمل الانفصال .	11	Singular
وقال المصدر رفض الإدلاء ب موعد الانتهاء من الصفقة و إعلان ها أو السعر النهائي الذي تم التوصل إلي ه بين الطرفين و اكتفى ب القول إن هناك مشاورات تتم بين الجهاز المركزي ل المحاسبات و بنك القاهرة .	10	Singular
وقال الصحف الليبية الرسمية منذ بضعة أيام ب العديد من المقالات غير المسبوقة التي تنتقد ب شكل لاذع من تصف هم ب الخونة أدعياء الثورة الذين يتاجرون ب قوت الشعب الليبي .	22	Plural
وأكد أن شركات مصرية تابعة ل الشركة القابضة ل التشييد و التعمير حصلت على أعمال مقاولات جديدة في أبو ظبي و الكويت و السودان و اليمن و الجزائر و ليبيا ب إجمالي نحو 244 مليون دولار ( 1.5 مليار جنيه ) و من المتوقع أن تزداد قيمة الأعمال الخارجية خلال الأشهر القليلة المقبلة إلى حوالي 406.5 مليون دولار ( 2.5 مليار جنيه ) .	14	Plural
وأكد أن شركات مصرية تابعة ل الشركة القابضة ل التشييد و التعمير حصلت على أعمال مقاولات جديدة في أبو ظبي و الكويت و السودان و اليمن و الجزائر و ليبيا ب إجمالي نحو 244 مليون دولار ( 1.5 مليار جنيه ) و من المتوقع أن تزداد قيمة الأعمال الخارجية خلال الأشهر القليلة المقبلة إلى حوالي 406.5 مليون دولار ( 2.5 مليار جنيه ) .	15	Plural
و تابع البيان ان بوتين وباراك شددا خلال محادثتهما على ضرورة استئناف المفاوضات الاسرائيلية - الفلسطينية بحثا عن تسوية .	1	Singular
ـ بالطبع ، أي متهم يمثل أمام المحكمة يجب أن يقف في قفص الاتهام حتى يعرف حدوده وحدود المحكمة وبأنه متهم .	5	Singular
و أشارت إلى أن مدير المدرسة خيرها بين تركها للإسلام أو بقائها في المدرسة .	9	Singular
وكانت ان عملية اجلاء البحارة ب المعنى الدقيق لن تبدأ قبل منتصف الليل ( 20،00 ت غ ) في افضل الظروف اذا استقرت الاحوال الجوية على هدوء ها .	6	Singular
وقال وزير خارجية اليونان و رئيس مجلس وزراء خارجية الاتحاد الاوربى جورج باباندريو ان الوزراء اصدروا تعليمات هم ل المفوض الاعلى ل الاتحاد الاوروبى خافيير سولانا ل إعداد الاقتراحات ذات الصلة ل رفع ها ل مجلس الشئون العامة فى يونيو ب هدف مناقشة ها فى النهاية فى قمة سالونيك ل الاتحاد الاوروبى .	47	Singular
وعلى حرص رسمي على نفي أي مشكلة حكم في مصر ، و أن الحال الصحية ل الرئيس حسني مبارك صارت مستقرة بعد الوعكة التي تعرّض ل ها أخيراً ، مع نشر معلومات عن انخفاض درجة حرارة ه عن المعدل الطبيعي و قيام ه ب السير في حديقة منزل ه ، ثمة توقعات أن قرار تعيين نائب ل الرئيس صار قريباً .	44	Singular
ودعى بعض المواطنين الذين التقيناهم الى ضرورة حث أصحاب المحلات علي المشاركة في تنشيط الحركة خاصة وسط العاصمة خلال شهر رمضان وكذلك خلال الأيام العادية التي تقفل فيها المحلات أيضا باكرا .	30	Singular
ف بعد 35 عاماً من الحياة والبحث والتدريس والتدريس في العالم العربي والإسلامي نطق الدكتور دونالد كول ( سابقا ) ، عبد الله طالب دونالد كول ( حالياً ) ، بالشهادتين في مشيخة الأزهر الشريف التي لا تبعد عن مقر عمله في الجامعة الأمريكية في القاهرة سوى 20 دقيقة ، لكنها تبعد عن تكساس آلاف الأميال وتفصلهما فجوة حضارية فكرية آخذة في الاتساع .	60	Singular
خطط طموحة لصناعة بناء السفن الصينية	1	Singular
واستند الموسم الدراسي الجديد ، فوجئ طلاب السنة الرابعة من قسم الإعلام في كلية الآداب جامعة دمشق ب إدراج مقرر اللغة العبرية في منهاج هم الدراسي .	16	Singular
وكان حين شكى أحد رجال الأعمال السعوديين ، في حديث ه إلى وزير التموين و التجارة الداخلية المصري حسن خضر ، من ان بعض الشركات المصرية لا يلتزم المواصفات التي يتفق علي ها مع التجار السعوديين ، اشتكى المصريون ، و لو من طرف خفى ، من انخفاض عدد السياح السعوديين الذين يزورون مصر سنوياً ، في مقابل الزيادة الكبيرة في عدد الحجاج و المعتمرين المصريين الذي يزورون السعودية سنوياً .	13	Singular
واوضح المسؤول ب هٰذه التصريحات بعد اعلان طهران اليوم السبت تنفيذ ها " ب نجاح " اختبارا جديدا ل صاروخ ارض - ارض " شهاب 3 " الذي يصل مدى ه الى 1300 كيلومتر .	8	Singular
أكد الخبراء تضارب أرقام الحكومة حول الحساب المجمد ، وارتفاعه من 47 مليار جنيه ببيان الحكومة في يناير 2003 إلى 80 مليار جنيه في البيان الأخير بدون مبرر اقتصادي .	12	Singular
ارتفاع حجم التبادل التجاري بين مصر والمجر والمجر	2	Singular
ورغم ل الشباب ان تخلى في الموسم الماضي عن الدوليين فؤاد انور و فهد المهلل ل نادي النصر .	7	Singular
وأشارت المصادر في تصريح ل مراسل وكالة أنباء الشرق الأوسط ب شمال العراق أن القوات الأمريكية بدأت ب شكل سرى تدريب 1200 من عناصر و مقاتلي منظمة حزب العمال الكردستاني المتمركزين في المنطقة خاصة في جبال قنديل لٰكن ها تزعم أن هؤلاء المقاتلين الذين جرى تدريب هم ينتمون ل قوات البشمرجة الكردية التابعة ل الطالباني و البرزاني حتى لا تثير غضب تركيا .	52	Singular
وقال المصلين في صلاة المغرب داخل الكاتدرائية ، و تحدث بعد الإفطار إلى الحضور .	11	Singular
واوضح " لا ندري على الاطلاق ما يحدث داخل الغواصة . و الشيء الوحيد الجلي هو ان هناك احياء يطلبون النجدة . هذا واضح ، اما ب النسبة ل الباقي ف إن آمال نا تخفت يوما بعد يوم لان الحسابات تشير الى أن ه ب حلول يوم 18 آب / اغسطس س يكون الاوكسيجين قد نفد تماما " .	32	Plural
ودعا تونس الى اعادة تنشيط الاتحاد المغاربي منذ ايار / مايو و حزيران / يونيو و قاد زارها رسميا الملك المغربي محمد السادس و الرئيس الجزائري بوتفليقة الذي اكد خلال زيارة ه على حق الشعب الصحراوي في تقرير مصير ه .	37	Singular
وقال أكد ه القاضي وائل عبد اللطيف ، عضو مجلس الحكم الانتقالي في العراق ، الذي أضاف أن محكمة الجنايات الخاصة التي س تحاكم صدام حسين و أعضاء قيادة ه سوف تتألف من خمسة قضاة و من هيئة ل الادعاء العام إضافة إلى هيئة الدفاع ( المحامين ) .	11	Singular
واستبعد الحياة « إن » الإخوان « س يساندون عطية » ل كون ه أفضل المرشحين ل شغل مقعد النقيب « ، مؤكداً أن عطية يحظى ب قبول لدى جموع محامي » الإخوان « ، و أشار إلى أن كل النقباء السابقين » كانوا دائماً يلقون تأييداً من الحكومة ل كون الموقع يحتاج إلى جسر بين المحامين و الحكومة ل تحقيق مصالح أعضاء النقابة و فتح حوار دائم بين الدولة و النقابة « .	17	Singular
و من أبرز الذين سيشاركون رؤساء الغرف التجارية في المناطق المختلفة بالعراق وأعضاء مجلس إدارة اتحاد الصناعات العراقي ورئيس بنك الاتحاد التجاري ورئيس برنامج اليونيدو في العراق وأمين عام مجلس الشيوخ العراقي ورئيس اتحاد المستثمرين العراقي رعد الحمراني ورئيس مجموعة شركات اركوم ، كما سيشارك أيضا في الوفد رئيس أكبر مجموعة استثمارية في العراق وهو مصطفى نبيه والذي يقوم بالاستثمار في قطاعات الصناعات الغذائية المختلفة ( 40 شركة ) وكذلك الرخام والأسمنت والمقاولات والبنية الأساسية واستيراد المواد الخام والتعبئة والتغليف .	13	Singular
وأضاف 27 / 10 الحالي الرئيس المصري حسني مبارك مباحثات مع وزيرة خارجية اليابان يوريكو كاواجوتشي ب حضور نظير ها المصري أحمد ماهر و وزيرة الدولة ل الشؤون الخارجية فايزة أبو النجا و سفير اليابان ب القاهرة كازوبوتشي أورابي ، و قال ماهر في تصريحات ل الصحافيين : " تناولت المباحثات و التعاون بين البلدين ، و المجالات المتاحة ل ه ، سواء التعاون الثنائي المباشر أو التعاون الثلاثي عبر طرف آخر مثل أفريقيا أو العراق " .	13	Singular
واكدا - 8 ( اف ب ) - حذرت الجبهة الشعبية ل تحرير فلسطين و حزب الخلاص الوطني ، الاسلامي القريب من حركة حماس ، من اية محاولات او اف من ه الى وكالة فرانس برس الى " ضرورة الحفاظ على المصداقية في هذا الخصوص و إلا ف إن الدولة س تتحول الى ورقة استهلاكية تستخدم في المناسبات " .	15	Singular
من هذا المنطلق سعت عديد القاعات من خلال الموزعين إلى تأجيل تقديم عدد من الأعمال السينمائية التي لاقت نجاحا جماهيريا كبيرا في الدورة الاخيرة لأيام قرطاج السينمائية إلى فترة ما بعد شهر رمضان كما أن إنتاجات أخرى ستظهر تباعا بعد عيد الاضحى المبارك القادم .	19	Singular
الاعتماد على كبرى شركات التسويق والتوزيع والمعارض لزيادة الصادرات لجنوب أفريقيا	8	Plural
وفي أن ه يتم حالياً تأسيس صندوق ل تمويل شراء المعدات و الآلات اللازمة ل التحديث يمول الاتحاد الأوروبي 50 % من ه ب النقد الأجنبي مقابل 50 % من مصر ب العملة المحلية ب الإضافة إلى برنامج خاص ل التدريب المهني ل العملة المصرية ب مبلغ 33 مليون يورو .	9	Singular
وأشار العلاقات التي تربط بين كوريا الجنوبية و الصين قال الوزير الكورى إن ها علاقات قوية و إن ها لا تقتصر على الجانب الدبلوماسي ف حسب و إنما تشمل كافة المجالات الاقتصادية و الثقافية و غير ها واصفا تلك العلاقات ب أن ها وطيدة .	37	Singular
واكد مصدر شارك فى المباحثات ان الجانب البلغارى اعرب عن تفهم ه التام ل مشاغل الكويت و هموم ها لاسيما في ما يتعلق ب تلك القضية الانسانية مضيفا ان المسؤول البلغارى وعد ب أن يدعم توجه الكويت فى هذا المجال داخل مجلس الامن الدولى .	15	Singular
و بدأ » مكتب التحقيقات الفيديرالي « في نهاية ولاية الرئيس الأميركي السابق بيل كلينتون إعادة تنظيم صفوفه لمواجهة التهديدات الارهابية في القرن الحادي والعشرين . ويتخوف المكتب من اعمال ارهابية تشنها عناصر في ميليشيات متطرفة أو من جماعات تؤمن بنهاية العالم . ويرى الجهاز ان هذه التحديات تشمل استخدام اسلحة الدمار الشامل ولا سيما الكيماوية والبيولوجية منها ضد البنى التحتية المدشنية الأميركية . وأضيفت الى المكتب مهمة الوقاية من العمليات الارهابية ضد المصالح الاميركية .	56	Singular
وأوضح الدكتور نصر السيد رئيس الإدارة المركزية ل الطب الوقائي في الوزارة إن تحاليل طبية أجريت ل كل أعضاء البعثة المصرية التي شاركت في دورة الألعاب الأفريقية ، كما جرى تحليل دم الشخص المشتبه في ه ل تحديد الطفيل المسبب ل المرض ، من أجل تحديد الدواء المناسب ل القضاء علي ه .	31	Singular
وطالب إلى أن المنطقة الحرة الجديدة س تكون مخزناً ضخماً ل المواد الخام التي يستورد ها كل مستثمر صناعي ، و إذا فشل المستثمر في الحصول على الاعتماد المستندي ف إن ذلك س يحرم المستثمرين من المميزات التي كان من المفترض الحصول علي ها في ظل المنطقة الحرة الجديدة .	13	Singular
و أكدت مصادر برلمانية أن مشروع تعديل قانون الجنسية سيعرض على البرلمان المصري في الأسبوع الأول من بدء دورته البرلمانية الجديدة .	7	Singular
تقرير حكومي يؤكّد تحسّن ميزان المدفوعات المصري	5	Plural
و أكد أن اللائحة الجديدة تعطي ثقة ومصداقية للقائمين على وضع السياسات النقدية مما يؤدي إلى استقرار أكبر في سوق الصرف ويحمي السوق من التقلبات السعرية خلال المرحلة المقبلة .	14	Singular
واشار الاميرال كورويدوف ان " البحر شديد الموج و فرق الانقاذ لا تستطيع ان تلقي مراسي ها " .	12	Singular
ولكن أن المهندس أحمد عز ذهب ب مذكرة إلى الدكتور عاطف عبيد رئيس الوزراء ل الموافقة ل ه على رفع أسعار حديد التسليح ب سبب الزيادة في أسعار الخامات خاصة الخردة التي قفزت عالمياً إلى نحو 310 دولارات ل الطن مقابل 250 دولاراً ل الطن منذ شهر ، إضافة إلى ارتفاع أسعار خامات مكورات الحديد و غير ها من الخامات المستوردة .	50	Singular
وقالت تدعو ل اتخاذ اجراء ضد معاداة وسائل الاعلام فى اليوم العالمى ل حرية الصحافة الامم المتحدة 2 مايو / شينخوا / احتفلت الامم المتحدة اليوم ب اليوم العالمى ل حرية الصحافة ب الدعوة ل اتخاذ اجراء ضد معاداة وسائل الاعلام ، مؤكدة التعاون مع وسائل الاعلام و المنظمات غير الحكومية ل الوصول الى معلومات موضوعية حرة التدفق .	25	Singular
صندوق النقد الدولي يقر قرضاً قدره 395 مليون دولار لاندونيسيا لاندونيسيا	3	Singular
وقال مكاوى أن يتم قريباً التوصل إلى صياغة بروتوكول ل التعاون الفني بين البلدين في المجالات التجارية تتضمن تدريب الكوادر العراقية في وزارة التجارة هناك على مجالات المفاوضات متعددة الأطراف الخاصة ب منظمة التجارة العالمية و مواضيع مكافحة الدعم و الإغراق و نقل التجربة المصرية في مجال التمثيل التجاري في الخارج و تبادل الامتيازات و التسهيلات الخاصة ب إقامة المعارض العامة و المتخصصة .	29	Plural
و من جانبه طالب عبد الرحمن الراشد نائب رئيس مجلس الغرف السعودية ورئيس غرفة الشرقية بتنفيذ مبادرات محلية او اجنبية للاستثمار التعديني شبيهة بمبادرة الغاز ، موضحا ان هناك حاجة لدراسة مثل هذه الخطوة لتحديد مواقع وسبل الاستفادة من الثروة المعدنية .	29	Singular
و أكد رئيس الدولة في السياق ذاته ضرورة مزيد دفع مجهود البحث العلمي في ميدان ترشيد استهلاك الطاقة والنهوض بالطاقات المتجددة .	2	Singular
وحصلت أن تتبنى مؤسسة رسمية ، هي هيئة الكتاب التابعة ل وزارة الثقافة ، " نشر العبث ب آيات القرآن الكريم و أحاديث النبي صلى الله علي ه و سلم " ، و جاء موقف الأزهر في تقرير أصدر ه " مجمع البحوث الإسلامية " ، أعلى سلطة في الأزهر ، تضمن حيثيات قرار ه ب منع طبع كتاب الشاعر المصري أحمد الشهاوي " الوصايا في عشق النساء " و توزيع ه .	34	Singular
ويرى أن ممثلين عن المنظمة المذكورة س يشاركون هذا الأسبوع في مؤتمر خاص يعقد في الكنيست الإسرائيلي ل مناسبة مرور مائة عام على بدء النشاط الصهيوني في أوساط يهود ليبيا ، و خمسين عاماً على هجرة اليهود من ليبيا إلى إسرائيل ، و س يتم التطرق في ه إلى أملاك اليهود في ليبيا .	12	Singular
ومن الصعيدي إن هذه المباحثات تأتي في إطار اتفاقية المشاركة بين مصر و الاتحاد الأوروبي و انضمام التشيك إلى الاتحاد الأوروبي مما يفتح مجالات عديدة ل التعاون بين البلدين خاصة في صورة تقديم مساعدات فنية ل تطوير بعض المصانع المصرية .	39	Singular
و مع تأهب الصين ل تكون أكبر سوقٍ في مجال الطيران في العالم خلال العقد المقبل , يشكل هذا المعرض فرصةً ل بكين ل تظهر طموحات ها في مجال الطيران المدني إلى جانب العكسري .	33	Singular
ويؤكد المهندس فتحي كامل العضو المنتدب ل إحدى شركات الألبان المصرية إلى أن ه مطلوب من الحكومة السودانية الموافقة على منح الشركات المشتركة المصرية ـ السودانية مخازن جمركية في العاصمة الخرطوم ، و تسهيل التعاملات البنكية ، و تسهيل إجراءات الإفراج الجمركي ل تحقيق التوازن في الميزان التجاري ل صالح الشعبين .	43	Singular
وذكر رئيس الوفد اللبناني وزير الموارد المائية سليمان طرابلسي " ليبيا و الزعيم الليبي العقيد معمر القذافي و نجل ه سيف الاسلام ( مدير مؤسسة القذافي الخيرية ) على ما بذلوا ه ل إنجاح عملية اعادة الرهائن الى أهل هم سالمين " مؤكدا " نحن مسرورون ل تواجد نا في ليبيا " و يضم الوفد اللبناني عددا من كبار المسؤولين الى والدة الرهينة ثروت معربس و عددا كبيرا من الصحافيين .	14	Singular
و تتميز مختلف اللجان بتنوع تركيبتها بضمها بضمها لممثلين عن وزارات وهياكل مختلفة بما يحقق النتائج المرجوة لاعمالها وتوصياتها علما وانه يسمح لهذه اللجان ذات الصبغة الوطنية احداث لجان جهوية قارة او غير قارة .	14	Singular
و في الثالث من تموز / يوليو اعلنت السعودية التي تعد اول منتج في العالم عن استعدادها لزيادة انتاجها 500 الف برميل في اليوم .	23	Singular
وقال التوجه الى الاجتماع ، صرح رئيس مجلس الامن منير اكرم باكستانى الجنسية ل الصحفيين ان السفيرين الامريكى و البريطاني لدى الامم المتحدة ، يتوقع ان يقدما القرار رسميا و يوضحا بنود ه خلال الجلسة .	19	Singular
لكن المشكلة المهمة الاخرى التي واجهت التلاميذ كانت مشكلة المواصلات التي تعيق وصولهم الى مدارسهم . ففي غياب حافلات النقل العام وشحة وقود السيارات اصبح من العسير على التلاميذ الوصول الى مدارسهم ما لم تكن تلك المدارس قريبة من مقار سكناهم .	23	Plural
وأضاف قال إن المشروع الإسرائيلي ، على أساس هذا التصور ، يعني أن سفن الحاويات س تصل إلى ميناء إيلات على البحر الأحمر ، ثم تنقل عبر خط السكة الحديد داخل الأراضي الإسرائيلية و يعاد شحن ها مرة أخرى من ميناء أشدود على السفن ، ل الوصول إلى وجهة ها النهائية مما يزيد من تكلفة المناولة نتيجة شحن و تفريغ سفن الحاويات مرتين .	50	Singular
واعتبرت أزمة بين الكويت و مصر ، ب سبب إعلان نشر ه الصندوق الكويتي ل التنمية في صحف عدة يتناول مسابقة تتضمن جوائز ل الذين يجيبون عن أسئلة تتعلق ب قيمة المساعدات التي قدمت ها الكويت إلى مصر .	30	Singular
و دعت مواقع أصولية أخرى عناصرها إلى التقليل من الجماع وأكل " الكبسات " بهدف الإعداد لتنفيذ عمليات على ما يبدو ، وقال موقع أصولي إن هذا البرنامج الإعدادي يركز على الجري وقوة التحمل ويساعد على التحرك السريع وهو يحتاج إلى همة للوصول إلى جري حوالي 10 كيلو مترات ويدعو صاحب المقال الذي يرمز لنفسه باسم حكمتيار المتدربين إلى " النوم المبكر والتعود على الجوع وترك الشهوات والتقليل من الجماع إذا كان العنصر متزوجاً " .	42	Singular
ووصفت حزب الله " مزاعم وزير الحرب الإسرائيلي شاؤول موفاز التي ادعى في ها أن الحزب يدرب مقاتلين أجانب في لبنان ثم ينقلون إلى العراق ل قتل الجنود الأمريكيين ، و قالت : إن ه ادعاء كاذب يحتاج إلى أدلة ، و العراقيون ليسوا ب حاجة إلى من يدرب هم ف هم خبراء حرب و قتال .	49	Plural
في كانون الثاني من عام 2011 , بدأت بلانت تصوير فيلم الخيال العلمي الأمريكي " صانع الحلقات " , من إخراج ريان جونسون و شارك ها بطولت ه بروس ويليس و جوزيف غوردون - ليفيت , صدر الفيلم في أيلول من عام 2012 .	4	Singular
وبافتقار سمعت احد الخبراء الفلسطينيين ، في الضفة الغربية المحتلة ، يعلن ان في الضفة و غزة نحو مليون جائع ، هذا عدا المشردين في العراء ، بعد ان دمر المحتل الصهيوني منازل هم ، و عدا اليتامى الذين استشهد أهل هم ، و عدا المرضى و الجرحى الذين يفتقرون الى العلاج و لا يجدون الدواء .	38	Plural
وكان الإحصاءات التي صدرت في تقرير و عرضت خلال اجتماع الدورة الرابعة ل نواب الدول العربية المسؤولين عن السكان و التنمية الذي عقد في الرباط الأسبوع الماضي ، إن مجموع سكان 22 دولة عربية بلغ 287 مليون نسمة .	0	Singular
و عندما توجه التلاميذ الى المدارس في الصباح طبقا للموعد الذي حددته قوات الاحتلال الامريكية لاستئناف الدراسة كان الامل يحدوهم وكذلك اباؤهم في اكمال السنة الدراسية بعد توقف دام اكثر من شهر بسبب الحرب .	24	Singular
وأضاف خطاب أن ه يجري فعلياً اتخاذ الاجراءات التي س تعرض على مجلس ادارة » الشركة القابضة ل الإسكان و السياحة و السينما « ب خصوص الحصة المطروحة في » شركة مصر ل الفنادق « ( هيلتون ) .	25	Singular
لكن هذا ألغي عند مقتل جوليان في إحدى المعارك عام 363 .	1	Singular
وأشار إن تكنولوجيا المعلومات تعتبر مجالاً واعداً ل التعاون بين مصر و كوريا التي كرست كل خبرات ها و مقومات ها العلمية و الإبداعية ل تكون أحد قيادات العالم في هذا المجال ، مشيراً إلى أن مصر ب اعتبار ها إحدى الاقتصاديات البازغة لدي ها فرصة الاستفادة من التجربة الكورية في مجال تنمية صناعة تكنولوجيا المعلومات ، و أن كوريا على استعداد تام ل نقل خبرات ها ل مصر ل تحقيق المصلحة المشتركة ل البلدين .	64	Singular
و قال السفير حجازي ان هذا المشروع في مرحلته مرحلته الثانية يعد من اهم مشروعات التكامل العربي ويمتد من مدينة العقبة حتى الحدود السورية بطول 380 كيلومترا بكلفة تزيد عن 350 مليون دولار .	32	Singular
واوضحت البيان ان " اثني عشر خائنا يتعاملون مع ادارة احمد قديروف ( الذي عينت ه موسكو ) قتلوا خلال شهر ، من هم سبعة من كبار الموظفين " ، تنفيذا ل أحكام أصدرت ها محكمة الشريلتعامل مع الادارة الموالية ل روسيا .	38	Singular
اسرائيل / فسلطينيون / الاتحاد - الاوروبي - اعلن وزير الخارجية اليوناني جورج باباندريو في ختام اجتماع مع وزير التخطيط والتعاون الدولي الفلسطيني نبيل شعث انه يحق للفلسطينيين اعلان دولتهم " حتى من دون اتفاق " مع اسرائيل . وقال ان " الاوروبيين يعتبرون منذ قمة برلين الاوروبية انه يحق للفلسطينيين اعلان دولتهم " .	45	Singular
وقال أوضح محسن لطفي المحامي و مدرس اللغة الهيروغليفية المصرية القديمة لـ " الشرق الأوسط " أن ه أخطر وزارة الداخلية ب طلب تأسيس الحزب و سوف يتقدم إلى لجنة شؤون الأحزاب ب أوراق تأسيس ه خلال الأسبوعين القادمين ، مشيرا إلى أن عدد المؤسسين بلغ حتى الآن 60 و هو النصاب القانوني ل تأسيس الحزب .	7	Singular
ويقضي المحور الثاني في الإعداد ل تكثيف المشاورات بين وزيري التجارة في البلدين و الترتيب ل عقد لقاء في القريب العاجل في القاهرة يتم من خلال ه صوغ آليات عمل جديدة تضمن إعادة تسجيل الشركات المصرية وفقاً ل النظم الجديدة في العراق ، ما يسمح ل ها ب المشاركة في مناقصات توريد السلع التموينية ل السوق العراقية و ل المواطنين العراقيين .	39	Singular
بما بخارية و توحيد أعداد طاقم الحراسة ما بين وزير و آخر . .	5	Singular
وأضاف يتحدث أحد ( من الأمريكيين ) عن مشاكل سياسية " ، مشيرا إلى أن واشنطن تتحدث ب صوت واحد في ما يتعلق ب اتفاق التجارة الحرة التي تأمل مصر إبرام ها .	30	Singular
ولم إسماعيل خلف و هو أستاذ أمراض الذكورة في طب عين شمس ف حذر من الاستجابة ل الشعارات التي ترافق تداول الأدوية و الإغراءات التي توحي ل المريض ب تميز بعض العقاقير ك طول مدة فاعلية العقار و أمان استخدام ه ب صورة مطلقة ، و كذٰلك التمادي في استخدام مستحضرات غير معروفة و غير معلومة المصدر قد تحتوي على مواد ضارة لأن ها لم تخضع ل مراقبة الجهات الصحية .	15	Singular
وأفادت . مرشد خان وزير الخارجية البنجلاديشى اليوم من الدكتور جونج ووك لى المدير العام الزائر ( مرشح ) ل منظمة الصحة العالمية ب مواصلة دعم منظمة ه ل تنفيذ البرامج الوطنية ل الصحة و السكان فى بنجلاديش .	24	Singular
وقال وكالات الأنباء ) قدم عدد من جنود الحرس الوطني العراقي في مدينة سامراء استقالة هم من العمل ب سبب ممارسات القوات الامريكية في المدينة .	12	Singular
ب مساعدة بيانات بطاقة الخصم المباشر , حددت شرطة إسن أربعة أشخاص وقفوا مكتوفي الأيدي فيما كانوا يشاهدون متقاعداً يموت في أحد فروع المصرف .	13	Plural
و شدد الخبراء على أن تعليق ارتفاع الأسعار على شماعة الدولار لم يعد مقبولاً لاسيما في ظل التراجع المستمر لسعر الدولار في السوق غير الرسمية وانخفاضه إلى نحو 650 قرشا خلال أقل من شهر .	9	Singular
لم تتجاوز العشرين من عمر ها فحسب , و ها هي صوتٌ قويٌ ضد البلطجة و مع مساعدة الفتيات على تبني معايير هن الخاصة ل لجمال .	14	Singular
وحددت الدراسة التي أعد ها رئيس جمعية مصدري الملابس الجاهزة و المنسوجات تحت عنوان " المنسوجات و الملابس المصرية بعد عام 2004 " تفعيل حزمة من الإجراءات و السياسات العاجلة حتى تحصل مصر على نصيب ها العادل الذي يتلاءم مع إمكانات ها و خبرة ها و كذٰلك حجم استثمارات ها الضخم في قطاع المنسوجات و الملابس الجاهزة .	40	Plural
من جهةٍ أخرى , يحوي التاريخ الخارجي ل لغة على إشاراتٍ عن تاريخ متحدثي الإسبانية , و على تقلبات هم التاريخية و على الاستخدام الاجتماعي ل لغة .	12	Singular
وأكد محمد حسن الأبيض رئيس شعبة الصيارفة السابق إن العمل في سوق النقد المصري أصبح غير مجد و الاتهامات مستمرة ل شركات الصرافة ب أن ها وراء المضاربة التي تشهد ها أسعار صرف العملات الأجنبية خاصة الدولار حتى الآن ، رغم أن هناك نوعاً من المحاصرة الرقابية من جانب البنك المركزي المصري ل جميع الشركات ل درجة وجود عدد من ممثلي البنك ل فترات طويلة ب الشركة ل فحص جميع ملفات ها و توقيع أقصى عقوبة علي ها .	27	Singular
ويتفق إن القروض الصناعية ما زالت موجودة و لٰكن ب معدلات أقل ، و السبب في ذلك حالة التباطؤ الاقتصادي التي تمر ب ها البلاد خاصة خلال الأيام الماضية ، و ما نتج عن ها من ضعف الاستثمار الأجنبي و الاعتماد على الاستثمارات المحلية ب درجة كبيرة و من ثم تضاعف عدد المشروعات الصناعية الجديدة .	51	Singular
نيويورك 15 - 8 ( اف ب ) - يعتزم روبرت مردوخ عملاق الاعلام الاسترالي توسيع حدود امبراطوريته في الولايات المتحدة ، من نيويورك الى لوس انجليس ، وقد اعلن امس الاثنين عن شراء عشر محطات تلفزيونية .	35	Plural
وعلى عدد المرشحين ل عضوية مجلس الشورى 852 شخصاً ، و تأكدت مشاركة أنصار ستة احزاب معارضة في الانتخابات بين ها حزب العمل المجمد ، اضافة الى عودة ظاهرة المرشحين المنشقين عن الحزب الوطني الحاكم . و تقدمت قيادات بارزة في الحزب الوطني الحاكم ب أوراق ترشيح ها في دوائر القاهرة ل تنافس مرشحي الحزب الرسميين .	28	Singular
البحث في تأخير تخصيص شركات الكهرباء والاتصالات . مصر تؤجل مشاريع بقيمة 10 بلايين دولار	9	Singular
وكان اثار برنامج الصواريخ الايراني قلق الولايات المتحدة و خصوصا اسرائيل .	1	Singular
وأشارت زالت هناك أعداد متهربة من تسجيل نفس ها ضريبياً و إن كانت تمارس العمل في الخفاء و تندرج دخول هم في هذه الحالة تحت بند الاقتصاد السري في مصر .	22	Singular
و يذكر عبد المجيد أنه لا يمكن قصر تمويل الأنشطة الصناعية على بنوك بعينها ، لأن القيام بهذا الدور من مهام كل البنوك الموجودة في القطاع المصرفي ، ما دام أن البنك لديه السيولة الكافية لتمويل أي عدد من المشروعات الصناعية .	37	Singular
واثر نقل و استقبال المرضى و المصابين العراقيين فى مستشفيات المملكة العربية السعودية تنفيذا ل توجيهات العاهل السعودى الملك فهد بن عبدالعزيز و الأمير عبد الله بن عبد العزيز ولى العهد نائب رئيس مجلس الوزراء و رئيس الحرس الوطنى و الأمير سلطان بن عبد العزيز النائب الثانى ل رئيس مجلس الوزراء .	0	Singular
مثقفون يسعون لتأسيس حزب يدعو لفصل مصر عن العروبة والعودة للفرعونية للفرعونية	3	Singular
30 استجواباً و 600 طلب إحاطة وسؤال للحكومة للحكومة في البرلمان المصري	8	Singular
واضافت اخرى ، اعلنت الاذاعة الاسرائيلية الرسمية ان الولايات المتحدة لن تتقدم رسميا ، ب حسب ما قال ه اعضاء في الوفد الاسرائيلي في كامب ديفيد ، ب مقترحات ها حول الملفات الرئيسية ، مثل مستقبل القدس او مصير اللاجئين الفلسطينيين ، قبل منتصف الاسبوع المقبل .	35	Singular
و ذكر انه يتعين على الشعب ان يحول نعيهم الى مصدر للقوة وذلك بالتعلم من الحادث لدفع قدرة الدفاع الوطنى فى البلاد قدما وتسريع مسيرة تحديث الجيش .	7	Singular
و من جانبها جددت شركات المقاولات مطالبتها بسرعة سداد مستحقاتها بعد الآثار السيئة التي عانت منها هذه الشركات نتيجة التأخر في السداد من ناحية وإحجام البنوك عن منح المزيد من القروض لهذه الشركات من ناحية أخرى .	23	Singular
وقال المتحدة / انتخابات / مؤتمر - في وداع شبه رسمي الى حزب ه الذي يعقد المؤتمر الديموقراطي العام في لوس انجليس ، سلط بيل كلينتون مساء الاثنين الضوء على انجازات إدارة ه الاقتصادية و أشاد ب حس الزعامة الذي يتمتع ب ه نائب ه و " خليفة ه " المحتمل في البيت الابيض آل غور .	43	Singular
وكان رغم إقرار ه ب توافر المعلومات اللازمة حول القضية لدى وزارة المال إلا أن فياض اعترف ب عدم وجود الوثائق الكفيلة ب إدانة رئيس الهيئة ( حربي صرصور ) أو أي مسؤولين آخرين في ها من دون أن يسمي هم ب الاسم ، علماً أن النائب المصري لفت إلى أن المسؤولين عن هذه القضية معروفون ، من دون أن يسمي هم ب الاسم أيضاً .	6	Plural
بعض هم نفى هذه الأنباء نفياً قاطعاً وبعضهم وبعضهم بعض أكد صحتها موضحين أن المباحثات تتم في قطاع الملابس الجاهزة ويقودها أحد أقطاب هذه الصناعة ولم يستبعدوا أن تكون مثل هذه المباحثات بداية لتطبيق اتفاقية المناطق الصناعية المؤهلة بين مصر وأمريكا كخطوة أولى لعقد اتفاقية التجارة الحرة بين البلدين .	18	Plural
وأشار ينكر القرنشاوي أن ترشيد الاستيراد خلال الفترة الماضية و الإصرار على تفعيل القرار 506 المتعلق ب توريد 75 % من حصيلة الصادرات ب النقد الأجنبي ل البنوك و كذٰلك زيادة إيرادات قناة السويس و قطاع السياحة و نمو الصادرات ساهم في تهدئة السوق و قلل نسبيا من عمليات اكتناز الدولار من جانب الأفراد خاصة بعد تراجع سعر ه خلال الأيام القليلة الماضية في سوق الصرف غير الرسمية ب نحو 10 قروش دفعة واحدة .	4	Singular
وكشف الشرطة في بيان ها أن ها تحركت بناء على معلومات من وزارة الشؤون العامة البلجيكية و اعترضت اليوم الثلاثاء موكب السيارات الذي كان ينقل العملات المزورة في ضواحي بلدة غورنشيم ( جنوب ) .	3	Singular
من جهة أخرى ، أعلن وزير البترول سامح فهمي موافقة مجلس إدارة » الشركة العربية للاستثمارات البترولية « ( ابيكورب ) ، وهي شركة مساهمة عربية انشئت عام 1975 بموجب اتفاق بين حكومات الدول الاعضاء في منظمة » أوابك « ، على المساهمة في قرض للشركة المصرية للغاز » جاسكو « تبلغ قيمته 140 ملايين دولار ، لتمويل حصة » جاسكو « في مشروع جديد لاستخلاص سوائل الغاز الطبيعي .	66	Plural
وأضاف بيان ل وزارة العمل و الشؤون الاجتماعية السعودية اليوم ما تردد مؤخراً عن معدل البطالة أن ها بين 14 و 30 % من قوة العمل و اعتبر ها تفتقد ل الدقة و الصحة على الإطلاق .	12	Singular
ويرجع تغيير محافظ المركزي ، الذي تم عقب لقاء بين الرئيس مبارك و عبيد ، تأكيداً ل رضا الرئيس عن سياسة الحكومة و استمرار نفوذ عبيد على أركان ها .	8	Singular
وقال إلى أهمية الإجراءات التي اتخذت ها مصر منذ عام 1991 ل الإصلاح الهيكلي ، ما أدى إلى خفض عجز الموازنة من 15.2 إلى 2.6 في المائة و التضخم من 15 إلى 3 % ، فضلاً عن قرار تحرير سعر الصرف .	37	Singular
وذكر زيارة وزير التجارة الخارجية يوسف بطرس غالي مع عدد من رجال الأعمال المصريين يوم 27 ديسمبر الحالي ل العاصمة السعودية الرياض في ظل المساعي المصرية السعودية ل سرعة حسم تلك المواضيع العالقة ، إذ س يلتقي المسؤول المصري ب وزير التجارة السعودي الدكتور هاشم عبد الله يماني ل بحث و استئناف التصدير ل تلك المنتجات بين البلدين بعد توقف دام نحو 4 سنوات ، و أدى إلى تراجع التبادل التجاري بين البلدين .	57	Dual
و أوضح ماهر في مذكرته أنه تم توجيه رسالة منذ عدة أشهر لكوفي عنان سكرتير عام الأمم المتحدة لشرح الأضرار التي لحقت بالشركات المصرية الحاصلة على موافقة نهائية من لجنة العقوبات خاصة الشركات التي تتعامل في المواد الغذائية والطبية ومعدات الري التي تدخل في قائمة الأولويات التي أعلنها مكتب برنامج العراق ، وأن عنان قد رد بما يفيد تطوير مجموعة من الإجراءات لتحديد السلع الضرورية التي يحتاجها الشعب العراقي .	24	Singular
وفى الرئيس الفرنسى جاك شيراك و المستشار الالمانى جيرهارد شرويدر رسائل تعازى ل الرئيس هو جين تاو فى كارثة الغواصة .	10	Plural
وقال تسليم خطاب الدعوة من جمالى الى فاجبايى الى باجهوان القائم ب أعمال المفوض الاعلى الهندى فى اسلام اباد صباح اليوم وفقا ل ما ذكر التلفزيون .	24	Singular
و قال الدكتور حواس إن المجلس يخطط لمشاريع ضخمة لترميم وتجديد المناطق الأثرية لكي تظهر بالشكل الحضاري الذي يحافظ على عظمتها وفي الوقت نفسه تجذب السياح ، لافتاً إلى أن عمليات الترميم والتطوير التي تتم في المناطق الأثرية تحتاج إلى تمويل ضخم ، وهيئة الآثار تمول تلك المشاريع بنفسها لذلك لجأت إلى زيادة الرسوم .	31	Singular
وبخلاف الإنفاق الخارجي ل الولايات المتحدة الأمريكية عال جداً ب سبب إنفاق ها العسكري أخيراً في عدد من الدول ب دعوى محاربة الإرهاب ، ل درجة أن بعض الاقتصاديين الأمريكيين يرون أن الموازنة العامة ل الولايات المتحدة تحدد خارج الحدود الأمريكية .	0	Singular
ان هذه الاجراءات القادمة التي تنبع من النقطة 13 لبرنامج الرئيس بن علي الانتخابي ترمي فيها الى ضمان نوعية افضل لمقومات العيش يكون فيها لعديد الاطراف دور . . .	17	Singular
و برأت لجنة التحكيم في الاتحاد الدولي اوتي من تهمة تناول المنشطات في 3 تموز / يوليو الماضي لعدم وجود ادلة تثبت تعاطيها موادا ممنوعة اي بعد نحو 11 شهرا من آخر تجربة لها في 7 آب / اغسطس 1999 في لقاء هيتشتل البلجيكي حيث احرزت المركز الاول في سباقي 100 م ( 99 ر 10 ثوان ) و 200 م ( 43 ر 22 ث ) .	11	Plural
وسوف برنامج المهرجان عروضا ل الفروسية و زيارات ل إسطبلات مؤسسة تربية الخيول بسيدى ثابت ب الإضافة الى عروض فلكلورية و عروض تشكيلية مجسمة ل الخيول فى انطلاق ها و جمالية ها الى جانب المسابقات الرياضية ك مسابقة ل رياضة البولو و الأنشطة الشبابية و إقامة معرض ل الصناعات التقليدية .	45	Singular
مع وضع اللمسات الأخيرة علي ها , باتت ياسمين أول أميرة في ديزني ذات بشرة ملونة بدلاً من كون ها من أصولٍ أوروبية .	5	Singular
بهذه خضم هموم نا الداخلية خرج صوت يدعو الى الحوار و تكريس مبادئ السلام و العدالة . إن ه صوت آباء نا أصحاب الغبطة بطاركة الشرق الكاثوليك ، و هم كانوا و لا يزالون رسل سلام و محبة و حوار .	7	Singular
8 أسباب لانخفاض سعر الدولار بالسوق السوداء	5	Singular
انفلات أسعار حديد التسليح مجدداً يكرس أزمة سوق العقارات	4	Singular
وأضاف العيار الى استمرار المساعدات و في جميع المجالات الغذائية و الدوائية و الصحية و غير ها موضحا أن ما يتعلق ب وزارة الكهرباء و الماء ف إن ها لا تزال تقدم المياه العذبة الى العراق " ف هناك أنبوب يصب يوميا في العراق ب طاقة مليون و نصف المليون جالون " .	11	Singular
وردا باول الى مغادرة جميع القوات الاجنبية لبنان غير أن ه قال ان الولايات المتحدة س تأخذ فى عين الاعتبار المصالح اللبنانية و السورية .	11	Singular
وذكر القرنشاوي أن تفعيل آلية الانتربنك الدولاري لن يحقق النجاح المطلوب ما لم يتوفر العرض من خلال تنفيذ دقيق ل قرار 506 الذي يقضي ب توريد 75 في المائة من حصيلة الصادرات و السياحة ب النقد الأجنبي ل البنوك .	9	Singular
و في نبأ من الامارات ان اللقاء تناول العلاقات الثنائية بين البلدين والدعم الذي تقدمه دولة الامارات الى لبنان في مجال نزع الالغام والتحضير للقمة العربية الدورية الثانية في بيروت في آذار ( مارس ) .	9	Singular
وكانت المصادر الإسرائيلية أن تركيا حذرت إسرائيل ، مؤخرا ، من العمل في شمالي العراق ، و ذٰلك على خلفية الأنباء التي أفادت ب أن إسرائيل تعمل من أجل امتلاك قطع أرض غنية ب النفط في منطقة الموصل .	5	Singular
ووصفت حزب الله " مزاعم وزير الحرب الإسرائيلي شاؤول موفاز التي ادعى في ها أن الحزب يدرب مقاتلين أجانب في لبنان ثم ينقلون إلى العراق ل قتل الجنود الأمريكيين ، و قالت : إن ه ادعاء كاذب يحتاج إلى أدلة ، و العراقيون ليسوا ب حاجة إلى من يدرب هم ف هم خبراء حرب و قتال .	27	Plural
و س تكون هذه الاستمارات مادة عمل اساسية لاعضاء لاعضاء المرصد خلال تحركات اعضائه بمناسبة انطلاق الحملة الانتخابية يوم الاحد المقبل .	12	Plural
وردا باول الى مغادرة جميع القوات الاجنبية لبنان غير أن ه قال ان الولايات المتحدة س تأخذ فى عين الاعتبار المصالح اللبنانية و السورية .	13	Plural
ثم عادة المياه إلى مجاريها بين الزوجين واستأنفوا واستأنفوا حياتهم الطبيعية بعد فترة من الوقت بعد تداعيات سلبية ومع أن المشروع يستهدف تقديم بعض الحماية المالية للنساء لو واجهن مثل هذه الظروف المؤلمة إلا أن البعض يخشى من أن تتسبب هذه المبادرة في تزايد معدلات الطلاق ودفع كثير من البيوت إلى الانهيار .	12	Singular
أحمد ز . أمين , أمين عام الوكالة الدولية ل لطاقة المتجددة ( إيرينا ) متيقنٌ : " يمكن ل قوة الرياح في عرض البحر أن تصبح أهم مولد ل لطاقة في اقتصادٍ عالميٍ يخلو من الطاقة القائمة على انبعاثات الكربون " .	3	Singular
وأشارت الصحيفة عن مصادر سياسية إسرائيلية رفيعة المستوى قول ها إن مصر " أعادت النظر في سياسة ها إزاء إسرائيل أخيراً و قررت التقرب من الدولة العبرية و تغيير سياسة ها تجاه ها " .	16	Singular
وقع السيد أوزبورن عقداً مع وكالة استشارية أمريكية بعد أن صرف من عمل ه في تموز .	13	Singular
واستغرب » الجماعة « في بيان الحملة و استغربت اعتقال المتهمين » في ظل ما يعيش ه العالم من أحداث جسام « ، و اعتبرت أن ما حدث » لا يخدم احداً بل يصب في خانة الممارسات غير العادلة « .	16	Singular
وقدم التقرير الذي يتكون من اكثر من 350 صفحة و الصادر عن مركز الدراسات الاستراتيجية و الدولية الذي يوجد مقر ه في واشنطن تحت عنوان " تطورات الطاقة في الشرق الأوسط " و هو من تأليف الباحث المعروف " انثوني كورديزمان " الذي يعمل في نفس المركز ، كيف ان التطورات في منطقة الشرق الأوسط تؤثر في التوازن الكلي ل إمدادات الطاقة العالمية .	24	Singular
وبناء ان ادلى ب هوية المشبوه في ه تحرك اعوان الفرقة الامنية المذكورة و ألقوا علي ه القبض ل تنطلق مع ه التحريات غير ان افراد عائلة المظنون في ه اشعروا بعد فترة زمنية ب تعرض منزل الموقوف ل النهب من قبل اقارب المتضرر قبل ان يضرموا النار في ه .	17	Singular
خلاف بين البرلمان والحكومة بسبب ممثلة	3	Singular
و سبق لعرفات فى نيسان / ابريل 1999 ان زار هانوي التى كانت على الدوام تعرب عن مواقف مؤيدة للقضية الفلسطينية مع سعيها الى تنمية علاقاتها الاقتصادية مع اسرائيل .	22	Singular
وقطع المنتخب الاميركي : بيرسول في الطريق الصحيح و طومسون تتفوق على توريس انديانابوليس ( الولايات المتحدة ) 15 - 8 ( أ ف ب ) - تابع السباح الاميركي الشاب ارون بيرسول سير ه على الطريق الصحيح ب حلول ه ثانيا في نهائي سباق 200 متر ظهرا في اليوم السادس من تجارب اختيار المنتخب الاميركي الى اولمبياد سيدني .	30	Singular
وأضاف إن الصناعة المصرية هي قاطرة التنمية حيث تشكل المساهم الأكبر في الناتج المحلي الإجمالي ب نسبة 20 % كما أن ها تستطيع أن تشغل حيزاً أكبر في الاقتصاد الوطني مشيراً إلى أن ه من المستهدف أن ترتفع هذه النسبة ل تصل إلى ما بين 30 إلى 35 % خلال السنوات المقبلة .	51	Singular
و عبر مسئول مكتب التحضير لفرع البنك ان الفرع سوف يعتبر ماكاو معبرا للدخول الى اسواق الدول الناطقة بالبرتغالية فى وسط اوروبا وافريقيا وامريكا الجنوبية .	6	Singular
وأكد أن عدداً كبيراً من أصحاب الشركات تحول إلى العمل في مجالات أخرى مثل تجارة السيارات و التصدير و الاستيراد تمهيدا ل التقدم ب طلبات إلغاء التراخيص مشيرا إلى أن ه يبحث حاليا عن نشاط اقتصادي بديل .	5	Plural
وأكدت أن هناك " تعاوناً وثيقا بين مصر و اليابان ب خصوص العراق ، في مجال الرعاية الصحية ، مثل إقامة مستشفى القاهرة في العراق قريباً " .	4	Singular
مع ذلك , لم تلق المزيد من التقدير العلني ل مقاومت ها في زمن الحرب و ل عمل ها الإنساني , حتى بعد انتهاء الحكم الشيوعي في بولندا .	5	Singular
وعن خطاب الى أن ه تم البدء فعلياً في أولى مراحل الإصلاح ب خروج 3500 عامل ب نظام المعاش المبكر ب كلفة 160 مليون جنيه ، و ذٰلك من أصل نحو 20 ألف عامل يعملون في الشركة .	6	Singular
من جهتها تتهم باكستان الهند ب " زرع الفرقة " في صفوف " حركة التحرير " في كشمير وتطالب باشراكها في مفاوضات السلام .	3	Singular
وقالت ليبيا صفقة ها مع شل محاولة ل إصلاح البنية الاساسية ل القطاع الذي تعثر في غياب تدفقات الدولارات الأميركية .	17	Plural
وأوضح الرصيد القائم من أذون الخزانة المصرية التي تم تسجيل ها في شهر أكتوبر الماضي مقارنة ب ما تم تسجيل ه في شهر سبتمبر ب مقدار ثلاثة مليارات و 307 ملايين جنيه ، ( ما يعادل 520 مليون دولار ) .	13	Singular
الحكومة لا تنوي تصفيتها والبنوك ترفض التسوية . مصر : محاولة أخيرة لإنقاذ » شركة الحديد والصلب «	14	Singular
واتفق مقتضى الاتفاقية س تقوم الشركة المنفذة ب الإعلان عن عطاءات ل المقاولين الاردنيين ل الوفاء ب احتياجات المشروع في مجالات اعمال نقل الأنابيب داخل المملكة و الحراسة و التأمين ل معدات الشركة المنفذة و نقل العاملين من و إلى مواقع العمل و إنشاء المعسكرات على مسار الخط ، كما تلتزم الشركة ب التأمين على العمال الذين تنطبق علي هم احكام قانون الضمان الاجتماعي لدى المؤسسة .	35	Singular
كما يعرف أن بين المشاركين من لا يؤمن أصلا بمثل هذه الدولة ، ولا يرى فيها ، في حال قيامها إلا محطة لاستكمال تحرير ما تبقى من فلسطين ، أي أن بعض المشاركين يحلم بدولة تتعايش مع دولة إسرائيل ، في حين أن البرنامج الحقيقي لمشاركين آخرين هو إزالة دولة إسرائيل وهو هدف لا ينكره هؤلاء .	48	Singular
وتساءل " الإخوان المسلمين " في مصر مأمون الهضيبي ، ل مناسبة عيدي الميلاد و رأس السنة المسيحيين في العالم الوقوف مع المسلمين في وجه السياسات الغربية عموماً و الأمريكية خصوصاً .	22	Plural
و أكد الخبراء أن الأسعار ستواصل الارتفاع حال استمرار الأوضاع الراهنة وعدم تدخل الحكومة لحسم هذه الأزمة من خلال آليات تحديد السعر العادل لطن حديد التسليح يرضي كل الأطراف وينهي شبهات الاحتكار .	16	Singular
انعكست الاحداث الدولية سلباً على القطاع الاقتصادي المصري ما دفع وزارة النقل الى ارجاء طرح مشاريع ، بحجم 10 بلايين دولار ، على شركات دولية لتطوير المطارات والموانئ البحرية وسكك الحديد . كما تبحث الحكومة في تأجيل طرح حصص شركات الكهرباء والاتصالات في البورصة .	0	Singular
وحققت وزير النفط و الثروة المعدنية السعودي علي النعيمي اعتبر قبيل الاجتماع الأخير ل منظمة " أوبك " في فيينا ، أن تراجع سعر الدولار أمام اليورو و العملات الرئيسية في العام أدى إلى انخفاض القوة الشرائية ل منظمة " أوبك " التي تقوّم سعر نفط ها ب الدولار .	34	Singular
وبينما " قرار الخفض أخذ بألفعل في الجزائر " ، الا أن نا كما هو الحال س نجري مراجعة شاملة ل كل البيانات المتصلة ب الطلب و الاحتياطات " .	15	Singular
وأضافوا الطاقم ب ه و أرغموا المشاركين على التوقف قبل إدخال هم الى ميناء قليبية و ب انطلاق التحقيقات مع هم من قبل اعوان فرقة الأبحاث العدلية ل الحرس الوطني ب نابل ذكر المشبوه في هم الذين تتراوح أعمار هم بين الـــ 25 سنة و ال 34 سنة أن هم ينحدرون من مناطق تابعة ل ولايات نابل و تونس و بن عروس .	5	Plural
وقد مشروع القرار الذي قدم ه السيناتور الجمهوري آرلن سبكتر إن الرئيس بوش " يجب أن يقدم شهادة ب أن السعودية تقوم ب محاربة الإرهاب و تتعاون مع الولايات المتحدة في حرب ها ضد المتشددين و إلا واجهت المملكة عدداً من العقوبات الأمريكية " .	23	Singular
وأكد ماهر فى مؤتمر صحفى عقد ه هنا اليوم السبت " ان زيارة باول ل سوريا تعد فى حد ذات ها أمرا ايجابيا و تتيح فرصة مناسبة ل بحث أى أمور قد تكون محل اختلاف خاصة و أن الجانبين أكدا رغبة هما فى التحرك ايجابيا في ما يتعلق ب العلاقات بين هما " .	8	Singular
وحث صحيفة كيهان المحافظة اليوم الثلاثاء عن رجل الدين قول ه " منذ اشهر عدة تنتشر ب شكل واسع كل انواع الفساد في مقاطعة نا من افلام و صور و أقراص + سي دي روم + اباحية اضافة الى المخدرات و الكحول " .	19	Singular
اسرائيل تسير في طريق الخراب ، اذا بقيت مصرّة على فرض أمنها بالقوة على الفلسطينيين وهم تحت الاحتلال . وواجب الولايات المتحدة ان تمنعها من تدمير نفسها والمنطقة والمصالح الاميركية . غير انها لا تفعل . ويبقى ان نرى اذا كان وزراء الخارجية العرب يستطيعون اقناع الادارة الاميركية بخطر السياسة الاسرائيلية ، فهي العملية الانتحارية التي تجعل كل عملية انتحارية أخرى ممكنة ومتوقعة .	44	Plural
وعلمت إدارة المنطقة الاقتصادية الخاصة ب شمال غرب خليج السويس في اجتماع ه القادم ب رئاسة مصطفى شعراوي رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة ل المنطقة ، التعاقد مع إحدى الشركات العالمية المتخصصة ل الترويج ل الاستثمار في المنطقة و وضع استراتيجية ل الاتصال ب المستثمرين .	15	Singular
وأوضح الوزير ان الوزارة س تقوم ب دور المنسق في عمليات بيع هذه الشركات و عدد ها 511 شركة تصل القيمة الإسمية ل الحصص المملوكة ل المال العام في ها الى 19 بليون جنيه ( 4،4 بليون دولار ) من أصل 61 بليون جنيه ( 2،41 بليون دولار ) رؤوس اموال هذه الشركات .	52	Plural
وقالت كيلي الى ان اللقاء الذي كان مقررا اليوم السبت مع نائب رئيس الوزراء العراقي طارق عزيز ارجئ ب سبب " التزامات طارئة " ل المسؤول العراقي .	4	Singular
وقد رئيس اللجنة الانتخابية المركزية ألكسندر فشنياكوف ان اللاجئين الشيشان يستطيعون المشاركة في الانتخابات لٰكن هم س يشكلون " رقما غير ذي قيمة " ، مذكرا ب أن 10 الاف لاجىء فقط شاركوا في الانتخابات الرئاسية التي اجريت في 26 اذار / مارس الماضي .	35	Singular
البيان الختامي لمجلس بطاركة الشرق الكاثوليك كان امس مادة نقاش في المركز الكاثوليكي للاعلام الذي نظم طاولة مستديرة جمعت رئيس المجلس الوطني للاعلام عبد الهادي محفوظ والزملاء جهاد الزين وفؤاد دعبول ومي شدياق وسيمون ابو فاضل وجورج يزبك وقاسم قصير . وأدار الحوار مدير المركز الخوري عبده ابو كسم والامين العام للجنة الاسقفية لوسائل الاعلام الاب يوسف مونس .	1	Singular
نظم مجلس امناء جامعة البلمند ( البلمند - " النهار " ) برئاسة البطريرك اغناطيوس الرابع هزيم الذي افتتح الجلسة بكلمة توجه بها الى المجتمعين قائلاً انه آت لتوّه من رعايته مؤتمراً مسيحياً - اسلامياً عقد على مدى يومين في دمشق .	3	Singular
مجموعة من الاميركيين المعارضين للحظر تزور البصرة	5	Singular
ومنذ نشاطات أخرى و سأل الدبلوماسي الإسرائيلي محدثه التركي عن ما إذا كان يقصد المعلومات التي نشرت ها الصحف حول مسألة النفط ، ف قال المسؤول التركي إن ه يقصد ذلك ، أيضا ، إضافة إلى معلومات أخرى متوفرة لدى الحكومة التركية تشير إلى قيام إسرائيل ب نشاطات في مناطق تكمن في ها مصالح ل تركيا .	16	Singular
ويزور أن مصر و العراق وقعتا في 18 كانون الثاني ( يناير ) الماضي على اتفاقية منطقة تجارة حرة اثناء زيارة نائب الرئيس العراقي طه ياسين رمضان ل مصر ، فيما انهى وفد اقتصادي مصري يضم وزيري الاقتصاد و قطاع الاعمال يوسف بطرس غالي و مختار خطاب الاثنين الماضي زيارة ل بغداد على رأس وفد اقتصادي يشمل 180 من رجال الاعمال .	23	Singular
وترافق مقرراً تنفيذ العملية منذ كانون الثاني ( يناير ) 2000 و تأجلت إلى نيسان ( ابريل ) ثم الى آيار ( مايو ) من العام نفس ه ، ثم إلى نيسان الماضي و جاءت احداث أيلول ( سبتمبر ) ل يكون التأجيل أكيداً .	31	Singular
وأبرزت الافصاح عن هذه الشروط أو الظروف الجديدة ، الا ان المراقبين يشيرون الى الزيارة المرتقبة ل وزير الخارجية الاميركي كولن باول ل أنقرة الثلثاء المقبل ، و الدعم الاميركي ل الاقتصاد التركي بعد موافقة صندوق النقد الدولي على تقديم قروض جديدة الى انقرة مقدار ها 11 بليون دولار ل يبلغ مجموع ما وعد ب ه الصندوق تركيا هذا العام حوالى 29 بليون دولار .	48	Singular
وأكدت الدراسة التي أعدت ها جامعة الدول العربية ب التعاون مع صندوق النقد العربي و منظمة التنمية الصناعية العربية على حاجة أوبك ل استثمارات تبلغ نحو 160 مليار دولار ل زيادة الطاقة الإنتاجية ل نحو 44 مليون برميل يوميا حتى 2010 ، مشيرة إلى أن زيادة الطاقة الإنتاجية إلى 36 مليون برميل خلال السنوات القليلة المقبلة مرهون ب توفير استثمارات أخرى تتجاوز 155 مليار دولار .	17	Singular
وفي أن أنان سلم " ب حق إسرائيل و واجب ها في أن تحمي شعب ها من الهجمات " ، إلا أن ه اعتبر أن الجدار ينتهك القانون الدولي و يزيد معاناة الفلسطينيين ، كما أن ه يضر ب احتمالات ل السلام من خلال جعل إقامة و دولة فلسطينية قادرة على الحياة أكثر صعوبة .	47	Singular
قال السيد بانفالكار أن ه شعر ذات مرة أن علي هم ترك المبنى .	1	Singular
البيان الختامي لمجلس بطاركة الشرق الكاثوليك كان امس مادة نقاش في المركز الكاثوليكي للاعلام الذي نظم طاولة مستديرة جمعت رئيس المجلس الوطني للاعلام عبد الهادي محفوظ والزملاء جهاد الزين وفؤاد دعبول ومي شدياق وسيمون ابو فاضل وجورج يزبك وقاسم قصير . وأدار الحوار مدير المركز الخوري عبده ابو كسم والامين العام للجنة الاسقفية لوسائل الاعلام الاب يوسف مونس .	56	Singular
إنهن في الشركة ب صراحة نعرف جميعاً أن السيدات يحتكرن مناصب ب عين ها في القطاع الخاص ـ السكرتيرات التنفيذيات مثلا ـ و هن منتشرات في المهن الخاصة المتميزة .	27	Singular
وقالت - 8 ( اف ب ) - اقترح رئيس الوزراء الاسرائيلي ايهود باراك اليوم الثلاثاء ان تعمل اسرائيل و لبنان على تنظيم نقاط تتم عند ها اللقاءات العائلية على الحدود بين هما .	32	Dual
وفسر التطورات التي شهدت ها السوق أيضا استمرار تراجع سعر الدولار المتداول في السوق غير الرسمية يصل إلى 660 قرشا يوم 26 / 2 الحالي وسط توقعات قوية ب مواصلة السعر ل تراجع ه خاصة مع زيادة العرض و قلة الطلب و مسارعة بعض حائزي العملة الأمريكية بيع ما في حوزة هم من نقد أجنبي تخوفاً من التعرض ل خسائر مستقبلية .	44	Plural
واعتبر - 7 ( اف ب ) - اعرب الرئيس السنغالي عبد الله واد عن استعداد ه ل القيام ب مساع لدى الدول التي لم توقع المشروع التاسيسي ل الوحدة الافريقية معتبرا " من الاكيد " ان الامر س ينتهي ب ها الى الاقتناع ب ضرورة الانضمام الى هذا المشروع .	48	Singular
ورغم حزب المجاهدين ابرز الحركات الانفصالية المسلحة في كشمير اعلن وقفا ل إطلاق النار من طرف واحد في الرابع و العشرين من تموز / يوليو الماضي ثم عاد و فك التزام ه ب ه قبل اسبوع مشترطا اشراك باكستان في مفاوضات السلام .	27	Singular
واوضح الدراسة التي شملت 25 شخصا تجاوزوا مرحلة الطفولة و نشرت نتائج ها في مجلة " ارشيف اوف فاميلي ميديسين " ان نسبة مستهلكي المشروبات الغازية القادرين على تمييز نكهة الكافيين في الصودا لا تزيد عن 8 % . اما باقي افراد المجموعة ف لم يتمكنوا من التمييز بين وجود ها من عدم ه .	50	Singular
وأوضح ه تلقى تقريراً من المكتب التجاري عن حركة الصادرات المصرية في الأقطان و الغزول و المنسوجات إلى تركيا تتضمن أن المنسوجات زادت ب نسبة 90 % و وصلت إلى 152 طناً مقابل 80 طناً في عام 2002 و ذٰلك نتيجة ل تنفيذ بنود مذكرة التفاهم الموسعة بين البلدين خلال عام 96 و التي حددت حصص كبيرة من الغزول المصرية المعفاة من الجمارك ل دخول الأسواق هناك .	45	Singular
وخص - 8 ( اف ب ) - وصل البابا يوحنا بولس الثاني نحو الساعة 18،00 ( 16،00 تغ ) الى كنيسة القديس يوحنا في روما على متن سيارة ه الزجاجية ل المشاركة في افتتاح الايام العالمية ال 15 ل الشباب .	35	Plural
واضاف اثناء اطلاق النار وجود عادل الحرازين شقيق القتيل الذي قام ب إطلاق النار على الجاني ف قتل ه .	2	Singular
وقال - 8 ( أ ف ب ) - اعلن مهاجم منتخب الكويت و نادي السالمية ل كرة القدم جاسم الهويدي أن ه يستبعد المشاركة في نهائيات كأس اسيا الثانية عشرة في لبنان من 12 الى 29 تشرين الاول / اكتوبر المقبل ب سبب عدم شفاء ه تماما من الاصابة .	44	Singular
وأكد ما يتعلق ب صادرات الشركات المصرية الى السوق العراقية التي تتم خارج تفاهم » النفط مقابل الغذاء « ، قال إن هناك مشاورات تجري حالياً ل وضع أساليب ل سداد المدفوعات التي قد تستحق مستقبلاً ل شركات مصرية لدى شركات عراقية ، مشيراً الى أن ه من بين هذه الاساليب تنشيط الواردات المصرية من الخامات الأولية العراقية لا سيما الكبريت و الذرة المستخدمة في الاعلاف و بذرة القطن المستخدمة في صناعة الزيوت .	27	Singular
قوة من الشرطة القضائية والجيش اللبناني تقتل رئيس عصابة اجرامية في تبادل اطلاق نار	0	Singular
و مشروع الحفاظ على الوضع القائم . . . اي " المشروع " العربي .	13	Singular
وقالت المصادر الحكومية المعنية أن أكثر من 30 % من هذه الأسر هم أبناء أزواج سودانيين ل أمهات مصريات يستفيدون من التعديل الجديد ل القانون و الذي يتم ب مبادرة من الرئيس المصري حسني مبارك ، و ذٰلك نظرا ل حالات التزاوج و المصاهرة بين المصريين و السودانيين خاصة في المحافظات الحدودية من الجانبين .	37	Singular
ولا عن مصدر فرنسي قول ه إن ساركوزي يحاول الإيحاء ب أن ه حقق نجاحاً ب استصدار هذا الموقف من طنطاوي ، فيما تنصب الانتقادات في العالم الإسلامي على الرئيس جاك شيراك .	13	Singular
ستوكهولم - - يشهد متحف الفن المعاصر حاليا بالعاصمة بالعاصمة السويدية ستوكهولم معرضا تحت عنوان رايدر والرومانسية يلقى الضوء على مجمل أعمال الرسام الامريكى ألبرت بنكهام رايدر التى تتسم بالطابع الرومانسى .	10	Singular
وأعلنت أن سيف الإسلام قد لمح أخيرا إلى أن ه تم اكتشاف حالات قام خلال ها بعض المسؤولين الليبيين الذين لم يحدد هم أو يكشف المزيد عن هوية و طبيعة مناصب هم ، ب عمليات غير شرعية من دون علم القيادة الليبية ب هدف توريط ها في مواجهات دولية .	18	Plural
يشار الى ان مجمع آنشان للحديد والصلب هو مؤسسة عملاقة للحديد والصلب فى الصين وتحتل مكانة هامة فى قطاع الحديد والصلب الصينى .	16	Singular
كان يصول و يجول داخل إسطبل ي ف مازحت الرجل قائلاً من الواضح أن ه لم يكن يرغب ب أن يباع .	8	Singular
الخطوط الجوية الكندية تطلب من العاملين بها قبول تخفيض رواتب هم	0	Plural
والميزة ب اسم مصلحة التنمية التجارية ب هونغ كونغ و التي أشرفت على هذا المعرض ل مندوب شينخوا هنا ان هذا المعرض ل ه ميزتان : أولى ها ان المعروضات جسدت الجودة العالية و المكونات التكنولوجية العالية و تتميز ب التفوق التنافسى و أبدت من حيث الكل اتجاه شيوع المنتجات عالميا .	31	Singular
بغداد ( وكالات الأنباء ) ـ تواصل تدهور الأوضاع الأمنية في العراق حيث افادت الأنباء امس عن اشتباكات عنيفة تدور عند المدخل الشرقي لمدينة الفلوجة غربي بغداد بين القوات الأمريكية ومسلحين مدافعين عن المدينة فيما اعلن الجيش الأمريكي عن فقدانه جنديين واصابة اثنين آخرين اثر تحطم اثنتين من مروحياته جنوب غربي بغداد مساء اول امس وقالت مصادر في الشرطة العراقية ان تسعة من افراد الشرطة قتلوا امس في كمين تعرضوا له في ضاحية اللطيفية جنوبي بغداد .	21	Singular
ويشارك الوزير حداد الذي افتتح ايضا المعرض السوري الدولي ل البيئة نيابة عن رئيس الوزراء السوري محمد ناجي العطري الذي رعى المعرضين إلى أن هذا المجال يشهد تطوراً كبيراً و متسارعا عبر إدخال التقنية و التقنيات الحديثة ، الأمر الذي ينعكس إيجاباً على خطط و برامج الشركات المحلية و على تطور ها ب السرعة الممكنة ، كما أشار إلى أن هذا المعرض غني ب التجهيزات و التقنيات المختلفة التي تؤدي جميع الأغراض و الحاجات اللازمة ل الصناعة النفطية في سورية .	25	Singular
ومن ألقى محام قبطي شهير محاضرة ب الدورة حول علاقة نساء الأقباط ب الكنيسة ، و طالب في ه ب فتح باب ل الحوار بين الكنيسة و النساء القبطيات اللاتي طلبن الخلع حتى يتم الاعتراف ب الخلع .	23	Singular
وقالت عز الدين القسام ، الذراع المسلح ل حركة المقاومة الإسلامية حماس ، اليوم السبت مسؤولية ها عن قصف عدد من المستوطنات الإسرائيلية ب الصواريخ .	10	Singular
وفي الملف نفس ه عرض احمد القاضي نظرية الكيمياء عند العرب خصوصاً تجارب جابر بن حيان . و أشار الى أن ه بلغ من تطور هذا العلم عند العرب أن الكيماويين كونوا ما يشبه النقابة الخاصة تمييزاً ل هم عن غير هم من بقية الفصائل ك الأطباء و الصيادلة .	46	Plural
وأكد نوح أن " النظام الأساسي ل الجمعية يقوم على عدة محاور أهم ها الالتزام ب القيم و التقاليد الموروثة ، و ليبرالية مهنة المحاماة ذات ها ، و كذٰلك ب ضرورة قبول الآخر و تفعيل مبدأ تداول المسؤولية بين الجميع " مؤكداً أن ها جمعية ليبرالية تضم كل القوى السياسية .	49	Plural
واعلن شركة الخطوط الجوية الصينية من الركاب ان يتحرسوا حيال حالة التنفس قبل ركوب الطائرة . و إذا ما اكتشفت اعراض السارس ف لا يمكن ل الركاب ان يصعدوا الى الطائرات .	13	Singular
بالامس الصائم ، بعد إفطار ه الشهي ، الى حيث تستقبل ه ، في كل الفضائيات العربية ، مشاهد المآسي التي تجري في فلسطين ، و المجازر التي يرتكب ها العدو الصهيوني ضد شعب نا العربي المسلم في هذه الارض العربية المغتصبة و المدماة . . . ف ماذا يفعل ؟	40	Singular
وجاء جمهورية السودان ب أم درمان مساء اليوم السبت نقلا عن بيان صدر عن سفارة السودان لدى واشنطن قول ه ان تقرير الخارجية الامريكية الخاص ب موقف الارهاب العالمى ل عام 2002 ب تجاهل ه ل جهود السودان فى مكافحة الارهاب كان صدمة ل السودانيين .	18	Singular
تغيرت السينما ب شكلٍ كبير ب حيث تسببت هوليوود ب نفور جمهور العائلات .	10	Singular
ونقلت الصحيفة الى ان السلطات الصينية رفضت منح تاشيرات الى عناصر من رجال الشرطة البريطانية كانوا يريدون فتح تحقيق حول ماضي الضحايا الذين عثر علي هم مختنقين في 18 حزيران / يونيو بعد ان نقلت شاحنة هم على متن سفينة من بلجيكا الى دوفر .	10	Plural
تم إنجاز ه في في وقتٍ متأخرٍ نوعاً من الحرب , رغم أن عدداً من طائرات بي - 29 كانت مجهزة ب نظام إيغل و كان يعمل جيداً , ف قد جاء في وقتٍ متأخرٍ ب حيث لم يحدث فارقاً كبيراً .	1	Singular
وذكر رئيسة مجلس حزب المحافظين تيريسا ماى " ان مهمة نا خلال السنتين او الثلاث المقبلة تتمثل فى ان نثبت ل الناس كيف يمكن نا ان نكرر هذا الانتصار على المستوى الوطنى . " و اعتبر بعض المحللين هزيمة حزب العمال ك احتجاج على خيار بلير الوقوف ك حليف قوى الى جانب الولايات المتحدة ضد العراق , الامر الذى لاقى معارضة كبيرة فى صفوف المؤيدين التقليديين ل حزب العمال .	58	Singular
وأوضح أن الكميات التي تم استيراد ها تعد كميات منخفضة مقارنة ب الكميات التي تم استيراد ها خلال نفس الفترة من عام 2002 و بلغت قيمة الواردات نحو 45.5 مليون يورو .	2	Plural
وأخذت الطرف الألماني دعوى ه على زعم ب سوء نية الدولة اللبنانية في التفاوض ، مطالباً ب زيادة التعويض المحدد في العقد و البالغ 2.1 مليون دولار إلى 75 مليوناً . في ما بيّن المحامون اللبنانيون مفهوم سوء النية في الفقه و الاجتهاد اللبنانيين و عادوا إلى أقوال الشهود التي تشهد ان الحكومة اللبنانية قدمت ل هم كل عون و مساعدة ل يثبتوا حسن النية ب مفهوم ه القانوني .	54	Singular
و تعيش الحكومة مأزقاً حاداً ، ومنذ بدأ برنامج التخصيص لم تبع الحكومة إلا 180 شركة من اصل 314 أعلن عنها ، ويتساءل البعض كيف ستنجح الحكومة في بيع 134 حتى نهاية السنة الجارية موعد إنهاء البرنامج .	20	Singular
ف قاموا بعدة تحريات مكنتهم من الايقاع ببعض المظنون فيهم وقد بلغ عدد الموقوفين العشرة واعترفوا جميعا بما نسب اليهم وحدد كل واحد منهم الدور الذي قام به ومن المنتظر ان يحالوا في قادم الايام على انظار السلط القضائية .	21	Singular
وقال القانون عضوا مجلس الشيوخ تشارلز شومر الديمقراطى عن نيو يورك و جون كيل الجمهورى عن اريزونا . و ينتظر المشروع موافقة مجلس النواب ايضا .	1	Singular
وعلق يحضر غور ( 52 عاما ) الى لوس انجليس الاثنين و كان في ميسوري في اطار حملة ه الانتخابية حيث تابع خطاب الرئيس عبر التلفزيون .	17	Singular
وقال دبلوماسيون اوروبيون ان الادارة الامريكية غير مرتاحة ل بحث تقديم حوافز ل أسباب من ها ان هذه الخطوة س تمثل تراجعا سياسيا ربما يثير جدلا داخليا حادا وفقا ل نيويورك تايمز ، اضافة الى ذلك س يكون ل القرار تداعيات سياسية حسب ما قالت الصحيفة و كان المرشح الديمقراطي ل الانتخابات الرئاسية جون كيري قد انتقد الرئيس جورج بوش ل عدم التعاون ب صورة أوثق مع الدول الاوروبية .	7	Singular
وأضاف عيسى فتحي العضو المنتدب ب المجموعة الاستراتيجية ل الاستثمار إن حركة الأسهم اتخذت في الفترة الأخيرة حركة جماعية ب حيث تصعد الأسهم معاً و تهبط معاً في وقت واحد ، أصبح السوق كل ه هو القائد ب عكس الماضي عندما يكون اتجاه سهم من الأسهم القائدة يسحب مع ه السوق و لٰكن بعد فترة من هبوط ه .	56	Singular
وقال جميع الناشرين الكبار ، من سايمون اند شوستر الى راندوم هاوس ، بيع اروع القصص و نصوصا اقل شهرة على شبكة الانترت بعدما تم تخطي مخاطر القرصنة على غرار المشاكل التي واجهت ها الموسيقى على موقع نابستر .	30	Plural
أوجه الاختلاف بين سولا و ترامب , و بين روما و الولايات المتحدة , أكثر من أوجه التشابه , لكن هذا لا يمنع من وجود تشابه .	1	Singular
وستقوم و الفلسفة في مجمع البحوث الإسلامية ، و هو أعلى هيئة في الأزهر اليوم مناقشة أبحاث أعد ها عدد من العلماء عن حكم الشرع في المعتقدات البهائية ، وسط مخاوف أعرب عن ها بعض العلماء من تغيير الموقف من معتنقي البهائية الذين يعتبرون كفاراً .	16	Plural
وقال - 8 ( أ ف ب ) - وقع لاعب منتخب ايران ل كرة القدم كريم باقري عقدا انتقل ب موجب ه الى صفوف تشارلتون الانكليزي من الدرجة الممتازة ل مدة اربع سنوات مقابل 650 الف دولار .	28	Singular
و رأى ان " الاسس باتت الان موجودة لتشكيل لتشكيل حكومة شرعية واقامة مجتمع يرتكز مجددا على النظام والقانون " .	6	Singular
و أكد أن طرح هذه النوعية لا يؤثر على الدرجات الأخرى من البنزين الموجود في الأسواق وهي 95 أوكتين بسعر 175 قرشا للتر للسيارات الفارهة التي لا يمكنها استخدام أقل من هذه الدرجة 90 أوكتين الذي تستخدمه حوالي 90 % من السيارات و 80 أوكتين والذي تستخدمه السيارات القديمة وسيارات الأجرة والتي بعد تحول أكثر من 35 ألف سيارة أجرة للعمل بالغاز الطبيعي فإن الطلب على البنزين 80 أوكتين يقل ومع ذلك فإنه سيبقى موجوداً ولن يتم إلغاؤه .	69	Singular
وجدد صعيد اخر اتجهت عناية رئيس الدولة الى موضوع التحكم في الطاقة مطلعا في هذا السياق على تقدم تجسيم البرنامج الوطني المتعلق ب ترشيد استهلاك الطاقة و توسيع استعمال الطاقات المتجددة لا سيما في ضوء الارتفاع المتواصل ل استهلاك الطاقة التقليدية و تصاعد اسعار المحروقات في الاسواق العالمية و بلوغ ها ارقاما قياسية .	27	Singular
وذكرت - 7 ( اف ب ) - كثفت حكومة الرئيس محمد خاتمي في الاسابيع الاخيرة دعوات ها الى الايرانييين المهاجرين ل العودة الى ايران ، و خصوصا المتمولين من هم الذين يعيشون في المنفى في اوروبا و الولايات المتحدة منذ قيام الثورة الاسلامية في 1979 .	43	Singular
ب النسبة إلى الجمهور المعاصر , الذي لا يملك معظم ه خبرةً ب الجبهات الأمامية من الحروب , تنتمي أعمال دوس إلى عالمٍ لا يمكن تخيل ه .	20	Singular
تغطية اجتماعية شاملة وسيتحقق ذلك من خلال ادخال جملة من الاصلاحات على الدور المرجعي للقطاع العام في مجال التأثير والبحث والعلاج اضافة الى تواصل تطوير القطاع الخاص في اطار من التكامل بين القطاع خصوصا وان خدمات نظام التأمين على المرض ستدخل حيز التنفيذ بداية من السنة القادمة بما يفترض تطورا تدريجيا في الاقبال على العلاج يتزامن مع التطور المنتظر في التغطية الاجتماعية .	17	Singular
ويرى استقالة الحريري و رفض المعارضة اللبنانية المشاركة في الحكومة المقبلة ب إطلاق يد رئيس الجمهورية اميل لحود حليف دمشق ل اختيار رئيس ل الحكومة .	21	Singular
وقال ذٰلك " ل العالم اليوم " شفيق بغدادي وكيل اتحاد الصناعات و أوضح أن ه س يتم مناقشة التعاون المشترك في قطاعات الصناعات الخشبية و الهندسية و الغزل و النسيج و البنية الأساسية و الغذائية خلال الندوات التي س تعقد ل هٰذا الغرض خلال المؤتمر .	40	Singular
و يشار إلى أن اللطيفية تعتبر احد المناطق التي تكثر فيها النشاطات المسلحة المناوئة للوجود الاجنبي في العراق .	1	Singular
وتتعرض ثلاثة عراقيين قد قتلوا و أصيب عدد آخر ب جروح مساء اول أمس جراء قصف أمريكي ل حي الجولان و الأطراف الشمالية ل المدينة .	22	Singular
وموازاة على هذه المعلومات تحول اعوان مركز الحرس الوطني ب نابل على عين المكان و سيطروا على الوضع قبل ان ينجحوا في ايقاف بعض المشبوه ب علاقة هم في ما حدث بناء على معطيات قدم ها اقارب المظنون في ه الاول .	7	Singular
خلص تقرير وزارة العمل الخاص ب أسوأ أشكال عمالة الأطفال إلى أن 56 % من الأطفال الذين تتراوح أعمار هم بين الخامسة و الرابعة عشرة كانوا أطفالاً عاملين و أن نحو 53 % من الأطفال الذين تتراوح أعمار هم بين السابعة و الرابعة عشرة جمعوا ما بين العمل و الدراسة .	1	Singular
وعلمت إدارة المنطقة الاقتصادية الخاصة ب شمال غرب خليج السويس في اجتماع ه القادم ب رئاسة مصطفى شعراوي رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة ل المنطقة ، التعاقد مع إحدى الشركات العالمية المتخصصة ل الترويج ل الاستثمار في المنطقة و وضع استراتيجية ل الاتصال ب المستثمرين .	37	Singular
ندوة صحفية . يعقد السيد الهادي مهني وزير الداخلية والتنمية المحلية على الساعة الحادية عشرة من صباح يوم غد ندوة صحفية بمقر الوزارة حول الاستعدادات للانتخابات الرئاسية والتشريعية المقررة ليوم 24 اكتوبر الجاري .	16	Singular
والتقى الدبلوماسي الاميركي " يمكن ابرام اتفاق بين الفلسطينيين و إسرائيل في المستقبل القريب " .	1	Singular
وعلى عدد المرشحين ل عضوية مجلس الشورى 852 شخصاً ، و تأكدت مشاركة أنصار ستة احزاب معارضة في الانتخابات بين ها حزب العمل المجمد ، اضافة الى عودة ظاهرة المرشحين المنشقين عن الحزب الوطني الحاكم . و تقدمت قيادات بارزة في الحزب الوطني الحاكم ب أوراق ترشيح ها في دوائر القاهرة ل تنافس مرشحي الحزب الرسميين .	34	Singular
ولاحظ أمر غير متوقع حدوث ه ، ل كون تلك الاتفاقيات الثنائية تشكل الأساس القانوني ل علاقات أكثر شمولاً لا تقتصر على التجارة ف حسب .	16	Plural
وفيما الدكتور عاطف عبيد بيان الحكومة يوم 28 / 12 الحالي أمام مجلس الشعب متضمناً تقييماً ل أداء حكومة ه في العام الماضي و رصدا ل السياسات المتوقع تنفيذ ها في العام القادم ل رفع أداء الاقتصاد المصري .	34	Singular
وقال أن الكيان القانوني الوحيد الممثل ل الصيارفة يعاني التجمد بعد رفض وزير التموين استمرار الشركات في العمل نتيجة تراجع أعضاء ها من 120 إلى 59 شركة .	21	Singular
وأشار و المستندات أن المستشفى تهرب من طلبات المستشفيات الحكومية من الدم ب اعتبار ها تأخذ الدم مجاناً و كان يتم إبلاغ غرفة الطوارئ ب وزارة الصحة ب كميات دم أقل من ما هو مدون ب الأوراق الرسمية ل عدم الاستعانة ب كميات الدم في الحوادث و حالات النزيف الحاد .	20	Singular
اوضحت الشرطة ان المقداد مطلوب بموجب 177 مذكرة عدلية بجرائم سرقة سيارات واتجار بالمخدرات وقتل واتجار بالسلاح وترويج عملات مزورة وتشكيل عصابات منظمة ومقاومة رجال قوى الامن .	4	Singular
وقال في بيان صدر عن الاجتماع أن الجانبين " أكدا حرص هما على نجاح الحوار الوطني و الوصول ب ه إلى النتائج التي تحقق مصلحة الوطن " ، و أن ه " تم الاتفاق على عقد اجتماع عام يضم جميع الأحزاب الشرعية ل تحديد مضمون و خطوات و آليات الإصلاح السياسي " مما يؤكد استبعاد " الإخوان المسلمين " من الحوار كون ها جماعة محظورة و غير مشروعة .	57	Plural
و الفوز هو الثاني لقطر في البطولة ، الاول كان على حساب مصر 28 - 25 ، وهي كانت خسرت امام الجزائر 18 - 20 ، في حين ستلعب مع السعودية غدا في المباراة المعادة بينهما بقرار من اللجنة الفنية بعد قبول الاحتجاج السعودي عقب تعادلهما 23 - 23 الاربعاء الماضي .	39	Singular
وسقط قضينا على فاعلية مجموعة اللصوص و تم تفريق هم .	7	Singular
من هذا المنطلق ستبدأ سلطة الاشراف في الاعداد لوضع نظام مرن بما يمكن من تواصل الخدمات الاستشفائية والعيادات الخارجية كامل اليوم وتزامنا مع ذلك ستعمل السلطة على اسداء خدمات احسن للطب الاستعجالي من خلال خطة ستضبط للنهوض به . وفي نفس الاطار نذكر انه مع حلول سنة 2009 سيتم تعميم طب الاختصاص على كل الولايات .	24	Singular
ستوكهولم - - يشهد متحف الفن المعاصر حاليا بالعاصمة بالعاصمة السويدية ستوكهولم معرضا تحت عنوان رايدر والرومانسية يلقى الضوء على مجمل أعمال الرسام الامريكى ألبرت بنكهام رايدر التى تتسم بالطابع الرومانسى .	20	Singular
تعد » وكالة الأمن القومي « ( أن أس أيه ) الوكالة الأمنية الاميركية الوحيدة التي تعنى في شؤون التشفير ، وهي مهمة بالغة التخصص وتهدف لحماية مصادر المعلومات في الولايات المتحدة ، ونقل المعلومات من خارج اميركا الى المراكز الأمنية بأسلوب يكفل بقاءها سرية .	4	Singular
أرسل المجلس خطابا إلى اتال بيهارى فاجبايى رئيس الوزراء الهندى فى الأسبوع الماضى حثه على استغلال مساعيه الحميدة فى دراسة طلبه حيث إن ممارسة رياضة الكريكيت مع باكستان بمثابة قرار سياسى كبير بالنسبة للحكومة .	16	Singular
وقتل صحف عدة ان شرطيا قتل في هجوم شنت ه مجموعة مسلحة على دورية مساء الاحد في بقلية قرب بومرداس في حين ان مجموعة مسلحة اخرى قتلت مدنيا مسلحا في كدارة في المنطقة ذات ها .	34	Singular
وعملت مصدر يتولى تقديم المشورة ل حكومات في الشرق الأوسط و إفريقيا في ما يتعلق ب الإجراءات في تصريح ل رويترز ، على حد علم نا ف إن أيا من الحكومات التي نقدم النصح ل ها لم تلتزم ب القانون الامني ، رغم أن بعض ها درب ضباط أمن السفن و قبل خططا .	16	Plural
جاء ذلك في تعليق لموسى على مشروع القرار الذي تقدمت به أيرلندا للجمعية العامة والخاص بمعاداة السامية ، وأضاف الأمين العام للجامعة العربية أن أي قرار يصدر عن الجمعية العامة في ظل هذا الغموض الذي يحيط بتعريف معاداة السامية سيقابل برفض من المجموعة العربية ، وأكد إصرار المجموعة العربية على تعديل مشروع القرار .	37	Singular
خبير من منظمة الصحة العالمية يزور قرية الحجر الصحى الصينية	2	Singular
من الصعب جدا علينا كوكالة انباء دولية ان نستخدم عبارات انتقادية مباشرة لاي عمل مثل " جهد ضائع " و " صورة ساذجة " و " بلا معنى " و " منطق متعال " وغيرها على هذا النحو من دون ان ننسبها الى احد .	9	Plural
و قال رئيس / تاى / كانوك ابهيرادى انه انه قد وجه الدعوة لمدراء تنفيذيين من 25 شركة خطوط جوية , بما فى ذلك الخطوط اليابانية والصينية والسنغافورية لتحديد الاجراءات الهادفة الى وقف تفشى السارس من اجل تعزيز ثقة المسافرين .	14	Dual
وهذه الوزراء التركي بولند أجاويد ب إلحاق شمال قبرص ب تركيا في حال ضمت جمهورية قبرص ( اليونانية ) الى عضوية الاتحاد الأوروبي . و جاء ذلك في حديث أدلى ب ه الى صحيفة » مللييت « تعليقًا على تصريح ل وزير الخارجية التركي اسماعيل جم حذرفيه من أن تركيا قد تقدم على اتخاذ قرارات صعبة و مؤلمة في ما يخص القضية القبرصية و لو دفعت ثمن ذلك غالياً .	28	Singular
وأوضحت هم ، و أكرر هذا حق هم الذي لا أستطيع أن أعارض في ه " .	10	Singular
وزير الخارجية البرتغالى يعلن عقد مؤتمر جديد حول العراق فى لندن يوم 8 او 9 مايو أثينا 3 مايو / شينخوا / اعلن وزير الخارجية البرتغالى انطونيو مارتينيز دا كروز اليوم ان مؤتمرا جديدا سيعقد فى لندن يوم 8 او 9 مايو بين الدول التى اتفقت على المشاركة فى القوة الدولية لتثبيت الاستقرار فى العراق .	43	Plural
لكن هذه الموائد اختفت تماماً بعد ثورة يوليو 1952 ومع بداية السبعينات ، وبدء سياسة الانفتاح الاقتصادي وظهور فئات اجتماعية جديدة تسعى إلى تثبيت وجودها في طليعة المجتمع ، عادت موائد رمضان باسم موائد الرحمن بصورة جديدة ، وتنوعت بين موائد " سوبر " أو خمس نجوم .	11	Plural
وعلى 6 احزاب في المنافسة الانتخابية التي كانت تقتصر في السابق على الحزب الحاكم فقط . و ترشح ثلاثة من انصار حزب » العمل « كما تقدم ثلاثة من انصار حزب » التجمع « و عشرة من » الوفد « و واحد عن » الناصري « و ثلاثة عن » الاحرار « بين هم سيدة ، و تقدم مرشح واحد عن حزب » الامة « ل يرتفع عدد المرشحين من انصار المعارضة إلى 21 شخصاً .	7	Singular
وعلى قوى المعارضة ب تغيير هذا النظام و اعتماد أسلوب الانتخاب الحر بين أكثر من مرشح .	2	Singular
و أضاف " أنه فى هذا الوقت لا يتوفر الظرف المناسب فى مجلس الأمن لأتخاذ قرار محدد حول دور الأمم المتحدة لأن قوات الاحتلال لم تقترح اى دور لحد الآن . " وذكر السفير " انه وعلى الرغم من عدم وجود موعد نهائى للولايات المتحدة وبريطانيا اللتين تحتل قواتهما العراق , لطرح مقترحاتهما , يتوجب عليهما طرحها قبل 3 يونيو المقبل عند انتهاء التفويض الممنوح للأمين العام للأمم المتحدة كوفى أنان بادارة برنامج " النفط مقابل الغذاء " .	18	Singular
و اعترف حلمي باعتراض بعض العملاء " المودعين " على خفض سعر الفائدة على الإيداعات واتجاههم إلى البنوك التي تعرض عليهم سعراً أعلى " مميزا " وتحويل ودائعهم بين البنوك ورأى أن رفع سعر الفائدة على الجنيه المصري يحد من ظاهرة " الدولرة " ويرفع من تكلفة الأموال بين البنوك على عكس الاتجاه السائد حاليا .	54	Singular
وفي ظل خلف الأضواء ل سنوات طويلة و حتى الآن لم يسمع المصريون صوت ه ، و هم بدأوا في مشاهدة صورة ه في السنوات الأخيرة فقط . و هو خريج الكلية الحربية في الدفعة نفس ها التي تخرج في ها طنطاوي ، ما يعني أن عمر الاثنين تجاوز الستين ، ما يجعل من تعيين أحد هما أمراً مستبعداً .	37	Singular
ومنذ في اطار القانون أن لا يزيد قسط العقار الشهري على ربع دخل المتعاقد و ليس ربع دخل الأسرة كل ها ، و يلزم القانون الحكومة بناء نحو 300 ألف وحدة سنوياً و أن تزيد دعم ها ل الإسكان الاقتصادي الذي يبلغ إجمالي ه في الموازنة الجديدة 1.3 بليون جنيه .	2	Singular
و أكد أن اللائحة الجديدة تعطي ثقة ومصداقية للقائمين على وضع السياسات النقدية مما يؤدي إلى استقرار أكبر في سوق الصرف ويحمي السوق من التقلبات السعرية خلال المرحلة المقبلة .	22	Singular
توقع الدكتور فاروق العقدة محافظ البنك المركزي زيادة الفائض في ميزان الحساب الجاري بنسبة 4 % من الناتج المحلي الإجمالي للعام الحالي .	5	Singular
وأضاف وزير التجارة الخارجية المصرية يوسف بطرس غالي إن البورصة المستهدف إنشاء ها س تهتم ب المنشآت ذات التمويل المحدود و لدي ها القدرة على استخدام قواعد محاسبية مبسطة و على إعلان بيانات ها المالية ب صورة واضحة ، مشيراً إلى أن محلات البقالة و المطاعم الصغيرة يمكن أن تندرج ضمن هذه النوعية من المنشآت التي لا بد أن يكون لدي ها القدرة على طرح استثمارات ها في بورصة مصغرة .	43	Singular
ندوة صحفية . يعقد السيد الهادي مهني وزير الداخلية والتنمية المحلية على الساعة الحادية عشرة من صباح يوم غد ندوة صحفية بمقر الوزارة حول الاستعدادات للانتخابات الرئاسية والتشريعية المقررة ليوم 24 اكتوبر الجاري .	3	Singular
وحذر جدا نفوذ " حزب الله " اللبناني و تنظيم " القاعدة " و هم يخططون ل اصطياد الإسرائيليين هناك ب شكل خاص في حالة فشل صفقة تبادل الأسرى بين إسرائيل و " حزب الله " و ذٰلك لكي يجبروا إسرائيل في النهاية على القبول ب شروط هم ل إتمام الصفقة .	37	Singular
وقيّم رئيس التمثيل التجاري أن الدول التي ب صدد الانضمام إلى عضوية الاتحاد الأوروبي لم تكن تعطي مصر مزايا في مجال تجارة السلع الزراعية ب شكل مطلق ، و لٰكن كانت تلك المزايا محكومة ب قواعد .	15	Singular
وكانت حرص الدولة على ضمان حقوق المـــصدرين المصريين القلقين من عدم وجود مصادر كافية ل تمويل الواردات العراقية خارج برنامج » النفط مقابل الغذاء « .	21	Singular
اننا رمضان ان " العراق لا يثق في مجلس الامن .	8	Singular
واشار وكالة انباء انترفاكس عن ارخيبوف قول ه ان الشركة س توقع في الاسابيع المقبلة عقدا مع المجر ل تحديث طائرات ها من نوع ميغ - 29 . و أضاف " هذا ليس مشروعا كبيرا في نظر نا " ، لٰكن ه اوضح " ان العقد س يكون بالغ الاهمية على الصعيد السياسي " .	20	Plural
وكانت العالم اليوم " أن شركة " مصر ل الطيران " ل الشحن الجوي تراجعت عن قرار ها ب تحصيل قيمة الشحن ب الدولار على رحلات ها المنتظمة و س تقوم ب التحصيل ب الجنيه المصري على أن يقتصر التحصيل ب الدولار على الرحلات غير المنتظمة و " الشارتر " .	2	Singular
ويقول التقارير الصادرة من وزارة المالية المصرية إلى أن أجهزة الدولة استطاعت خلال الأشهر الماضية تحصيل 13 مليار جنيه ضرائب على المبيعات بعد إحالة أصحاب ها إلى النيابة إلا أن عدداً كبيراً من هم طلب التصالح و دفع جميع الأموال المستحقة علي هم بعد أن وجد نفس ه أمام أمرين الأول دفع الضريبة كاملة أو الحبس إلا أن أغلب هم وافق على الدفع الفوري و عدد كبير من هم طلب السماح ل هم ب دفع المبلغ على أقساط .	50	Singular
و أضاف أن شركة " المقاولون العرب " بدأت هي الأخرى في تنفيذ محطة لخلط الخرسانة على مساحة 562 ألف متر مربع ، وأنه تمت خصخصة قطعة أرض مساحتها 572 ألف متر مربع لهيئة قناة السويس لإقامة مشروع عليها لتموين السفن .	34	Singular
وجامعة المصادر إن الجامعة الجديدة لا تطلب أي شهادات دراسية و هي على غرار " الجامعة المفتوحة " التي تمنح شهادات ها عبر الدراسة عن بعد .	4	Singular
تضم رسائل تل العمارنة , التي تعود إلى القرن الرابع عشر قبل الميلاد , عشر رسائل من ملوك تل الجزر تقسم ب الولاء ل لفرعون المصري .	5	Singular
وقال القانون الجديد على تدريب ضباط أمن على متن السفن و إجراءات ل حالات الطوارئ تهدف إلى مواجهة هجوم ارهابي و مجموعة أخرى من الإجراءات ل تشديد الامن في الموانئ و المرافئ الساحلية .	8	Singular
وكشفت رسمية حديثة عدد المستفيدين من التعديلات الجديدة ل قانون الجنسية المصري ل أبناء المصريات من أزواج أجانب و عرب بـ 298 ألف أسرة تقيم في مصر منذ أكثر من 10 سنوات ، و ب ذٰلك تكون مستوفية أهم شروط اكتساب الجنسية .	0	Singular
وبحث البيان الختامي » ان الطرفين تمكنا من تقويم الخطوات السابقة بين البلدين و مناقشة مشروع الاتفاق الملحق ب إطلاق حرية تبادل المنتجات و تسهيل عمليات النقل بين البلدين و إزالة اي عقبات طارئة تعترض عملية التبادل التجاري و النقل البري و البحري و الجوي و وسائل الترانزيت و توسيع التعاون في مجالات الزراعة و الصناعة و النفط و الغاز و الكهرباء و المياه و المشاريع و الاستثمارات السورية - اللبنانية المشتركة « .	37	Singular
وقال بيان صحفى صدر عن الاجتماع الليلة أن ه " تم اقتراح ترشيح دبى ل استضافة المقر الرئيسى ل الجمعية " .	10	Singular
قد يكون هذا التدخل هو الأوسع من قبل بكين منذ تسلم ها ل هونغ كونع عام 1997 من المملكة المتحدة .	1	Singular
و يجري مجلس الامن الدولي حاليا جلسة مشاورات على مستوى الخبراء لهذا القرار الذي طلب ضمنا بخروج القوات السورية من لبنان وبان تضع دمشق حدا لتدخلها في الشؤون الداخلية لهذا البلد .	29	Singular
و وجه رئيس المجلس الهندي الدعوة لأعضاء شعبة المجوهرات المصرية برئاسة شريف السرجاني للمشاركة في أعمال المعرض الدولي للمجوهرات المقرر إقامته بالهند خلال الفترة من 15 حتى 19 يوليو القادم .	1	Singular
وقال اسرائيل / القدس - جدد مفتي القدس و الديار الفلسطينية الشيخ عكرمة صبري اليوم فتوى ه ب تحريم حصول فلسطينيي المدينة المقدسة على الجنسية الاسرائيلية .	1	Singular
واضاف بن عامي امام اللجنة السياسية ل حزب العمل ، إن ه يرغب في التوصل " في مرحلة اولى الى اتفاق اولي ب حلول نهاية آب / اغسطس او مطلع ايلول / سبتمبر حول الامور التي تم التوافق علي ها في كامب ديفيد ، و الذي قد يقود الى عقد قمة جديدة " .	18	Singular
و قال كلينتون امام الاف المندوبين الديموقراطيين " قبل اربعين عاما في لوس انجليس اطلقنا جون اف . كينيدي والحدود الجديدة . واليوم نحن هنا لنطلق الرئيس الاول للقرن المقبل ، آل غور " المرشح الديموقراطي للانتخابات الرئاسية .	1	Singular
ب حلول منتصف عام 1962 , كان بروكس و كارسون قد انتهيا إلى حدٍ كبير من التنقيح , و يعدان العدة ل لترويج ل لكتاب من خلال إرسال مخطوطات ل أشخاصٍ مختارين من أجل اقتراحات نهائية .	19	Dual
والفوز - 7 ( أ ف ب ) - حققت قطر فوزا كبيرا و متوقعا على فلسطين 44 - 12 ( الشوط الاول 24 - 8 ) اليوم السبت في صالة قصر الرياضة في عمان ضمن بطولة العرب الثانية ل الرجال في كرة اليد على كأس الامير فيصل بن فهد التي يستضيف ها الاردن حتى 20 تموز / يوليو الحالي .	46	Singular
وأكد عقب اجتماع ه ب مجلس إدارة سوق المال الجديد يوم 29 / 2 الماضي أن ه يجري حالياً تحديد معالم هذه البورصة و ترتيب قواعد ها موضحاً أن صاحب المنشأة الذي يرغب في طرح ها في هذه البورصة لا بد أن يكون لدي ه رغبة في أن ينتظم في نظام مفتوح و أن يكون لدي ه نظام متابعة مبسط ، كما أن الداخلين في ها لا بد أن يعلموا أن ها بورصة ذات مخاطر خاصة .	22	Singular
فالتحق المعطيات المتوفرة ان خافرة تابعة ل جيش البحر كانت ب صدد مراقبة سيلان الملاحة و حراسة المياه الاقليمية التونسية التابعة ل منطقة نفوذ ها عندما كشفت الة " الرادار " زورقا سريعا في موقع ب المياه الدولية .	7	Singular
وكشف رئيس مجلس إدارة غرفة مواد البناء ب اتحاد الصناعات المصرية المهندس سمير علام ب أن العاصمة اليمنية صنعاء سوف تشهد في 6 مارس المقبل معرضاً ل شركات مواد البناء و المقاولات المصرية ل تعزيز فرص تواجد هذه الشركات في سوق المقاولات اليمنية لا سيما أن هذه السوق مقبلة على مشروعات تنموية ضخمة خاصة في قطاع الطرق و مشاريع الصرف الصحي و المياه التي من المنتظر أن تطرح ها وزارة الأشغال اليمنية العام الحالي .	55	Singular
و نقلت الاذاعة الاسرائيلية الرسمية عن مصادر فلسطينية قولها قولها ان خبراء خرائط اسرائيليين وفلسطينيين تلقوا ، خلال المباحثات الاخيرة ، دعوة للمشاركة في المحادثات الجارية حول مدى الانسحاب الاسرائيلي وترسيم حدود الدولة الفلسطينية المستقبلية .	3	Singular
وقال محمد حسن الأبيض رئيس شعبة الصرافة ـ المجمدة ـ ب اتحاد الغرف التجارية المصرية من أهمية التغييرات الأخيرة ل قيادات البنك المركزي المصري مؤكدا أن المشكلة ليست من يتولى المنصب قدر طبيعة السياسات التي يتم تطبيق ها و هل هناك تغييرات حقيقية س تحدث في ها .	35	Singular
و أشار إلى أن صندوق ضمان ودعم نشاط التمويل العقاري سيساعد على تفعيل القانون ، خاصة لمحدودي الدخل حيث ستوفر الدولة الأراضي الصالحة للبناء دون مقابل وبنصف تكلفة المرافق وسيدعم أقساط التمويل لمحدودي الدخل بحيث لا يزيد القسط عن 25 % من الدخل وضمان سداد أقساط التمويل في حدود 3 أقساط كل خمس سنوات .	20	Singular
البليندليا هو ممرٌ مائيٌ محاط ب الجزر الصخرية الصغيرة يبدأ ب القرب من مدينة كريستيانساند جنوب النرويج , و يمر ب بلدة ليليساند .	3	Singular
وقالت رايس عن أمل ها فى أن تكون خارطة الطريق دليلا و مؤهلا يقود نحو تطبيق حلم الرئيس بوش ب إقامة دولتين .	7	Singular
وهذا أن الإحصاءات المبدئية ل العام الحالي 2003 تشير إلى ارتفاع قيمة استيراد الياميش ل تصل إلى 40 مليون دولار و التي تبلغ ب الجنيه المصري حسب أسعار السوق الرسمي و هو 613 قرشا ل الدولار ما يقرب من 2 مليار و 4 ملايين و 520 ألف جنيه . .	10	Singular
و أشارت المصادر إلى أن السفير الإسرائيلي طلب عبر القنوات الدبلوماسية أكثر من 13 موعداً للقاء مسؤولين مصريين في الحكومة والبرلمان المصري ومجلس الشورى ، إلا أن أياً من هذه الجهات لم ترد حتى الآن بالموافقة على طلبه ، مما جعله يشعر بحالة من القلق والترقب بعد حالة التفاؤل والإصرار التي خيمت عليه ، وهو يحضر نفسه للمجيء للقاهرة لتسلم مهام عمله رسميا ، ساعياً إلى تحدي الظروف والصعوبات التي واجهت أسلافه في ظل تردي العلاقات المصريةـ الإسرائيلية على كافة المستويات .	50	Singular
وأعرب هذا الصدد دافع وزير الطاقة الجزائري شكيب خليل أمس عن قرار منظمة " اوبك " خفض إنتاج ها ب مليون برميل يوميا من الاول من ابريل ب اعتبار ه " إجراء حذر و وقائي ، ل تفادي هبوط حاد في اسعار النفط " .	5	Singular
على صعيد اخر تتولى اللجنة الوطنية لتكوين الاطارات درس واقتراح احسن الوسائل للتنسيق في مجالات تنظيم التربصات والندوات والنهوض بالبحث العلمي في المجال الرياضي وتحديد الاختصاصات الرياضية مع تدعيم التعاون الدولي وبحث سبل التكوين وتتكفل هذه اللجنة بدراسة كل الاجراءات التي من شأنها اضفاء حركية على تكوين الاطارات وفقا للمعطيات البيداغوجية والفنية الحديثة .	2	Singular
وسيبدأ البحث الايرانية التابعة ل الأركان العامة ل القوات المسلحة التوصل الى هذا الاتفاق بين مسؤولي اللجنتين الايرانية و العراقية ل البحث عن المفقودين ، و ذٰلك في اجتماع عقد في شرق العمارة في العراق .	9	Singular
واتهم سمير المشهراوى عضو اللجنة الحركية العليا ل حركة فتح فى قطاع غزة " ان المجزرة التى وقعت فى حى الشجاعية هى رسالة من الحكومة الإسرائيلية ل العالم ب أن ها لا تريد سلاما عادلا و شاملا " ، مشيرا إلى أن " الهجوم تزامن مع الخطاب المعتدل الذى وجهت ه الحكومة الفلسطينية و حمل فى طيات ه الكثير من الإصلاحات فى الساحة الفلسطينية ، و تسلم الجانبين خطة خارطة الطريق " .	39	Singular
كان من المتوقع أن تبدأ الشركات ب التعاقد في شهر تموز , مباشرةً بعد تصويت بريكزيت , لكن بدلاً من ذلك تمكنت من مواصلة النمو ب شكلٍ مطرد .	14	Singular
و من الان حتى عام 2006 ستنجز منطقة خزان المضائق الثلاثة 8 مليارات يوان من الاستثمارات المخصصة لتهجير واعادة توطين 320 الف نسمة فى 13 محافظة ومنطقة ادارية ونقل اكثر من 300 مؤسسة صناعية ومنجمية واعادة بناء 9.42 مليون متر مربع من المبانى .	39	Singular
حصل سيغال في وقتٍ سابق من هذا العام على الجنسية الصربية بعد أن عرض تأسيس مدرسة فنون قتالية في العاصمة بلغراد .	20	Singular
أوضح المكتب أن قيمة صادرات الملابس الجاهزة بلغت نحو 236.37 مليون مقابل 198.38 العام الماضي بزيادة قدرها 19.15 % .	0	Singular
وقال مكتب البرلمان المصري اجتماعاً عاجلاً ل وضع خطة ل الخروج من المأزق الذي وجدت الحكومة و البرلمان نفسي هما في ه في الدورة البرلمانية الجديدة ، ب سبب إصرار النواب على تكثيف أدوات المساءلة البرلمانية ، و استخدام كل أدوات الرقابة على الحكومة .	23	Singular
رفضت المصارف المصرية نهائياً مقايضة ديون المتعثرين بمشاريعهم بمشاريعهم مشاريع العقارية خصوصاً ان قيمتها تتجاوز 5.6 بليون جنيه ( 6،1 بليون دولار ) ديون رجال أعمال ومستثمرين يعملون في مجال العقارات لم يسدد أي جزء منها بسبب أوضاع السوق .	13	Singular
ويشيرون رغم أن مؤشرات تدل إلى أن جمال مبارك نجل الرئيس المصري هو الأكثر حظاً ل الترشح ل خلافة والد ه ، ف إن المحللين السياسيين يستبعدون هذا السيناريو إلا في ظل وجود والد ه في الحكم .	33	Singular
وتوجد ديميتري لاشوتين المسؤول عن المركز الحكومي ل تنمية السياحة في التاي ل وكالة فرانس برس " عام 1999 زار نا نحو 300 الف سائح غالبية هم من الروس الذين قدموا من مناطق مجاورة ( كيميروفو ونوفوسيبيرسك ) و نحو الف اجنبي فقط الا أن نا نامل ب أن يزيد هذا الرقم سريعا " .	46	Plural
ويبدأ دور الذهاب في 31 كانون الاول / ديسمبر في حين لم يعلن بعد عن برنامج دور الاياب .	0	Singular
ولا في هذه المناسبة على إقامة المسامرات الدينية و الندوات الثقافية ل ترسيخ مبادئ دين نا الحنيف و إشاعة الفكر المستنير وفاء ل هوية نا الوطنية و خصوصيات نا الحضارية و الثقافية .	14	Singular
و رحب المحللون بتصريحات محيي الدين ، لكنهم لكنهم قالوا إنه طالما أعرب عن هذه الآراء الإصلاحية وإنه من غير الواضح بعد ما هي الصلاحيات التي يتمتع بها المجلس الجديد ومحافظ المركزي الجديد فيما يتعلق بوضع السياسات .	25	Singular
ونقل د . الصعيدي أن قائمة المناطق الصناعية المقرر بدء تطوير ها خلال عام 2004 تتضمن كذلك المنطقة الصناعية الرابعة ب منطقة مبارك الصناعية ب المنوفية ، تبلغ مساحة ها 110 أفدنة ل نقل تجمعات صناعة الغزل و النسيج من المحلة و ل إنشاء مدينة النسيج ل عدم توافر أراض ب الغربية ، و المنطقة الصناعية ب شق الثعبان ل إقامة منطقة صناعية ل الرخام ب المنطقة على مستوى تكنولوجي متطور و استغلال المساحات القائمة .	23	Singular
وخلال وزراء سنغافورة جون تشوك تونج غدا الاحد الى الولايات المتحدة فى زيارة رسمية ل واشنطن ل الاجتماع مع القادة الامريكيين الى جانب توقيع اتفاقية تجارة حرة امريكية سنغافورية ، وفقا ل ما جاء فى بيان ل مكتب رئيس الوزراء اليوم السبت .	25	Singular
وأشارت بغداد مساء اليوم / الأربعاء / اجتماع الفصائل السياسية الرئاسية التى كانت تعارض نظام صدام حسين . و ذكرت قناة العربية الاخبارية ان زعماء رئيسيين مثلوا الفصائل المختلفة فى الاجتماع و من بين هم احمد الجلبى زعيم المؤتمر الوطنى العراقى و مسعود البرازنى زعيم الحزب الديمقراطى الكردستانى و أياد علاوى نائب رئيس حركة الوفاق الوطنى و غير هم من زعماء الفصائل .	46	Singular
واقامت اللبنانيون الذين حملوا كتب صلاة و رفعوا العلم اللبناني ، النشيد الوطني اللبناني .	4	Plural
وفي رودريغيس ب جولة في الدول الاعضاء في اوبك ل البحث في وضع السوق و مستوى العرض زار في إطار ها الكويت و السعودية و الإمارات العربية المتحدة و العراق على ان يتوجه الى ليبيا و نيجيريا في اعقاب زيارة ه ل إيران .	5	Plural
وقال أن المديونية الخارجية المصرية البالغة 29.2 مليار دولار و أيضا احتياطيات النقد الأجنبي مقومة ب الدولار و ب التالي ف إن انخفاض الدولار أمام العملات الأوروبية و الآسيوية س يؤدي ل تفاقم هذه المديونية ، حيث س تحتاج مصر ل حجم دولارات أكثر ل سداد مديونيات ها ل دول منطقة اليورو أو الصين أو بريطانيا التي ارتفعت أسعار عملات ها أمام الدولار .	30	Singular
يبحث مجلس الشعب في جلساته الأسبوع المقبل تحديد موعد مناقشة 40 استجواباً حول تدهور الأوضاع الاقتصادية وتزايد معدلات الفقر والتضخم والكساد في مصر بالإضافة لـ 21 طلب إحاطة عن ارتفاع أسعار حديد التسليح .	9	Singular
والذين حب البغدادية ل الذهب إلى فترات قديمة جداً تعود إلى نشوء الحياة الحضرية في وادي الرافدين .	1	Singular
يقول الباحثون أن تحليل الحمض النووي الريبي منقوص الأكسجين الخاص ب الورم قد يساعد على تفسير الأسباب الكامنة وراء أنواعٍ أخرى من السرطان .	17	Singular
زعيم اصلاحي يحذر من ازمة العمالة في ايران	1	Singular
وأضاف جانب ه أكد الدكتور محمود سليمان نائب رئيس مجلس إدارة الغرفة و رئيس الشعبة في تصريح خاص " ل العالم اليوم " أن ه س يتم دعوة المهندس عادل الدنف رئيس الشركة القابضة ل الصناعات المعدنية ل الاستماع إلى شكوى أصحاب المصانع و التوصل إلى حل ل المشكلة مشيرا إلى أن ه يميل إلى الحلول الودية قبل تصعيد ها إلى وزير قطاع الأعمال الدكتور مختار خطاب .	49	Singular
واضاف الترابي في حديث الى صحيفة " الوان " نشرت ه اليوم ان تظاهرات الطلاب اتت " تعبيرا عن الرفض " الشعبي ل السياسية الحكومية مشيرا الى التظاهرات كانت نتيجة " تدهور الوضع الاقتصادي و غلاء الاسعار و مشاكل المعلمين و الطلاب " .	35	Singular
أوضح التقرير أيضا ارتفاع الصادرات بنسبة 28 % لتصل إلى 4 مليارات و 603 ملايين دولار نتيجة ارتفاع حصيلة الصادرات غير البترولية بنسبة 16 % لتصل إلى 2 مليار و 821 مليون دولار ، من السلع النصف مصنعة لتصل إلى 811 دولار ، وصادرات المواد الخام إلى 223 مليون دولار ، والقطن الخام إلى 345 مليون دولار ، في حين انخفضت صادرات السلع تامة الصنع إلى مليار و 131 مليون دولار .	4	Plural
وتتميز تتولى اللجنة الرابعة الموجه نشاط ها اساسا ل المنشآت الرياضية درس و اقتراح افضل الوسائل المتعلقة ب اختيار مواقع و مواصفات المنشآت الرياضية و طرق تسيير ها و استغلال ها و ضبط تراتيب صيانة ها .	30	Singular
يبدأ د . يوسف بطرس غالي وزير التجارة الخارجية زيارة لجنوب أفريقيا على رأس وفد يضم رجال أعمال مصريين لبحث مجالات دعم علاقات التعاون الاقتصادي والتجاري والاستثماري بين البلدين يبحث الوفد عقد اتفاق لإقامة منطقة تجارة حرة مع دول الاتحاد الجمركي لجنوب أفريقيا ( ساكو ) والذي تتزعمه جنوب أفريقيا .	22	Plural
يتطلب الأمر غالبيةً مع حزب آخر , تحديداً أصوات 367 نائباً ( من بين 550 ) , في حين المطلوب 330 صوتاً ل إجراء استفتاء .	21	Singular
وذكرت المصادر ان مهدي دخل الله رئيس تحرير صحيفة الحزب الحاكم و الليبرالي التوجهات تسلم منصب وزير الاعلام خلفا ل أحمد الحسن فيما تسلم اللواء غازي كنعان رئيس شعبة الامن السياسي منصب وزير الداخلية .	29	Singular
وحذر حذر من أن عروبة مصر و العقل العربي و العقل المصري " في حال خطر نتيجة الانفتاح العالمي " .	1	Singular
واشار الاميرال كورويدوف ان " البحر شديد الموج و فرق الانقاذ لا تستطيع ان تلقي مراسي ها " .	14	Singular
ووصف المراقبون ان هذه الزيارة ل ها اهمية استثنائية ل كون ها تأتي في ظروف معقدة و دقيقة تمر ب ها المنطقة و ل خصوصية العلاقة بين واشنطن و دمشق في هذا التوقيت حيث توترت العلاقات بين هما بعيد بدء الحرب على العراق على خلفية التهديدات الامريكية ل سورية .	1	Plural
واوضح فنزويلا / اوبك - تقرر عقد القمة الثانية ل رؤساء دول منظمة الدول المصدرة ل النفط ( اوبك ) في كاراكاس خلال الفترة من 26 الى 28 ايلول / سبتمبر المقبل كما افاد بيان جزائري فنزويلي مشترك صدر في ختام زيارة الرئيس الفنزويلي هوغو شافيز ل الجزائر .	34	Singular
لم أكن قد شاهدت الكثير من الحلقات حتى بدأ هاتف ي ب الوميض .	6	Plural
وسبق ه غير ضروري ، لأن السلطة منتخبة و لا تنتظر تفويضاً من أحد .	2	Singular
و منذ مطلع تموز / يوليو الحالي ادت الصاعقة الى مقتل طفلين في دونيتسك ( شرق ) وامراة في منطقة لفيف ( غرب ) .	2	Singular
كان الكاهن الدومينيكاني هينريش كريمر مساعداً ل كبير أساقفة سالزبورغ .	7	Singular
حذر دوندار أوروبا ب شأن التفهم الزائد ل مسلك إردوغان .	1	Singular
واقترب وزارة النفط قد اعلنت في منتصف الشهر الماضي ب أن ه ضخت ما مجموع ه ستة ملايين برميل من خط الأنابيب في كركوك بعد التمكن من إصلاح ه منذ ان اصيب ب عمليات تخريبية في شهر اغسطس ( آب ) العام الماضي و وصفت عملية الضخ حين ها ب أن ها ل التجربة ب الرغم من طرح الكمية ل المزاد العلني التي اشترت ها عدة شركات اميركية و أوروبية عبر ستة عروض .	8	Singular
وعلق خبراء في النفط " ان الزعيم الليبي معمر القذافي الذي تتركز ثروات بلاد ه في النفط و الغاز يرى أن ل الدولار الأميركي جإذبية أكبر من الجنيه الاسترليني " .	18	Singular
وحضر الصحيفة ان كاسترو الذي زار عائلة اليان ب مناسبة انتهاء العام الدراسي منح الصغير نسخة تحمل اهداء شخصيا من كتاب " العهد الذهبي " ل البطل القومي الكوبي خوسيه مارتي .	10	Singular
ولم العملات المزورة على الفور الى البنك المركزي في هولندا حيث يجري العمل ل تحديد قيمة ها .	15	Singular
ويشمل المقترح إضافة باب رابع ل قانون الاستثمار رقم 8 ل سنة 1997 يفرق بين المستثمرين وفقاً ل جنسيات هم و الشهرة العالمية ل شركات هم .	24	Plural
وأوضح مراقبون أن المرحلة المقبلة قد تكون " مرحلة اختبار " ل جميع الأطراف : الحزب الحاكم الذي ترسخ جناح جمال مبارك في ه عبر المؤتمر في مقابل مقاومة " الحرس القديم " ، و المعارضة التي تتشكك في صدقية الحكومة و نيات ها ، و كذٰلك الإسلاميين الذين يأملون ب أي مساحة يمارسون في ها نشاط هم ، إضافة إلى المواطنين الذين يراقبون و يأملون ب إصلاح أحوال هم المعيشية .	63	Plural
معاهدة لندن , التي وقعت في 30 أيار 1913 , قسمت جزءاً كبيراً من الأراضي التي تطالب ب ها ألبانيا , ب صرف النظر عن تركيبت ها العرقية , بين حلفاء البلقان ما قلص من مساحة ألبانيا إلى مناطق ها الوسطى .	1	Singular
وعن على ضرورة تطوير العلاقات بين الكوريتين كي تصبح علاقات مصالحة و تعاون بدلاً من المواجهة موضحا أن حكومة ه مستعدة ل أن ترتبط ب الشمال و تساند ه في إطار مشروعات التعاون مشيرا في هذا الصدد الى ان دمج رأس المال فى الجنوب و تقنيات ه المتقدمة ب القوة العاملة في الشمال يعتبر الطريق الأمثل ل تعزيز التعاون الاقتصادي بين الكوريتين .	53	Singular
وسوف برنامج المهرجان عروضا ل الفروسية و زيارات ل إسطبلات مؤسسة تربية الخيول بسيدى ثابت ب الإضافة الى عروض فلكلورية و عروض تشكيلية مجسمة ل الخيول فى انطلاق ها و جمالية ها الى جانب المسابقات الرياضية ك مسابقة ل رياضة البولو و الأنشطة الشبابية و إقامة معرض ل الصناعات التقليدية .	3	Plural
و حضر الرئيس الاميركي بيل كلينتون الاسبوع الماضي الكلمة التي القاها خاتمي خلال قمة الالفية ، في ما اعتبره الدبلوماسيون بادرة ازاء ايران . كما كانت اولبرات حاضرة خلال الكلمة التي القاها خاتمي حول " الحوار بين الحضارات " عشية افتتاح القمة .	22	Singular
وكان مسيكا ل صحافيين ان " الاصلاح الزراعي السريع و بدء تنفيذ تسليم ( السود ) يبدأ اليوم في الاقاليم الثمانية في البلاد " .	16	Singular
وقال نفطي في سورية أمس أن ه تم اختيار كونسورتيوم مؤلف من ثلاث شركات دولية هي " بتروكندا " كندا و " اوكسيدنتال " الولايات المتحدة و " بتروفاك " بريطانيا ، ل مشروع تطوير قطاع الغاز في سورية تبلغ قيمة ه حوإلى 700 مليون دولار .	24	Plural
واضاف رد ه على سؤال حول ما اذا كانت هناك طلبات ل تزويد العراق ب النفط الكويتى ، قال احمد إن ه حتى هذه اللحظة لا توجد اى طلبات رسمية في ما يتعلق ب مشتقات البترول ، مشيرا الى " ان هناك طلبا واحدا قدم ب صورة عقد ليس مجانيا يتعلق ب تزويد غاز الطبخ ب كميات محددة نقوم ب دراسة ه " .	1	Singular
وبالامكان التاي و تعني " قطعة الذهب " ب التركية ثروات طبيعية هائلة : آلاف البحيرات بين ها بحيرة تلتسكوي الضخمة ، و أنهار جميلة تشكل الحوض الرئيسي ل نهر اوب ، و سلاسل جبلية عالية تصل الى 4500 متر في قمة بلوخا ، و سهوب صحراوية تقدم الوانا خلابة في الصيف ، اضافة الى غابات التايغا ب أشجار ها الكبيرة من الارز خاصة .	24	Singular
وقالت أعلن السفير الأميركي في بيروت فنسنت باتل أمس بعد لقاء ه رئيس المجلس النيابي نبيه بري ان » هناك تغييراً بسيطاً في مناخ التعاون « بين البلدين ، موحياً ب إمكان التوتر في العلاقات ، اتفق لبنان و سورية في اجتماع بين الرئيس السوري الدكتور بشار الأسد و رئيس الحكومة اللبنانية رفيق الحريري ، على » رفض المساس ب المقاومة تحت أي ذريعة كانت ، ب ما في ها مكافحة الارهاب « .	45	Singular
وانفقت الخبراء أن يبلغ حجم القروض المطلوبة ل شراء الوحدات السكنية في العام الأول ل تطبيق قانون التمويل العقاري نحو 9 بلايين جنيه في ظل تأكيدات أن تأثير القانون س يكون ضعيفاً جداً على سوق العقار خصوصاً في الاسكان الفاخر و لن يصل الى مرحلة الانتعاش ، اضافة الى أن ه لن يؤثر اطلاقاً على توفير الوحدات السكنية ل محدودي الدخل ما يعني أن دور الدولة س يظل قائماً و ب صورة اكبر ل حماية محدودي الدخل .	1	Plural
ولي عهد الامارات يلتقي وزير الثقافة	0	Singular
واكد احد الخبراء الكابتن المتقاعد ايغور كودرين حذر ردا على سؤال ل تلفزيون " ان تي في " الخاص من ان " وجود الغواصة في قعر المياه على جانب ها ب انحناء 60 درجة ، س يجعل هذه العملية صعبة ل الغاية " .	1	Singular
نصف العربيات أميات و 10 ملايين طفل خارج المدارس ونصف مليون مصابون بالإيدز بالإيدز	11	Plural
و كشف المهندس إمام عبد المنعم نائب رئيس الهيئة العامة للتصنيع أن المشروعات الجديدة تغطي جميع المناطق العمرانية الجديدة ، ومنها 3 مصانع بمدينة 15 مايو ، و 13 ببدر الصناعية و 26 ببرج العرب الجديدة و 106 بالعبور ، و 36 بالسادس من أكتوبر و 9 بمجمع الصناعات الإسماعيلية و 4 بمجمع صناعات ساحل سليم بأسيوط ، ومثلها بمنطقة الكوثر بسوهاج ، ومشروعات لكل من الصالحية بالمنطقة الصناعية بقنا والمنطقة الصناعية بالشلالات .	15	Singular
وقد المتحدثة ب اسم المفوضية رون ريدموند فى مؤتمر صحفى ان المفوضية بعثت ب قافلة مساعدات ل الإسهام فى توفير الاحتياجات العاجلة ل اللاجئين الفلسطينيين فى العاصمة العراقية .	14	Singular
وسوف المحور الثالث من الاتفاق مع شركتين متخصصتين في المعارض إحدى هما فرنسية و الأخرى إنجليزية ل عمل معارض متخصصة سواء من جوهانسبرج أو بريتوريا أو كيب تاون ب صفة دورية و ب ما يهدف إلى جذب أكبر عدد من العملاء نظراً ل السمعة العالية ل هٰذه الشركات في تنفيذ المعارض المتخصصة من جهة و قاعدة العملاء الضخمة لدي ها من جراء تنفيذ أعداد كبيرة من الصفقات الناجحة من تلك المعارض من جهة أخرى .	6	Dual
حذّر البنك الدولي يوم 3 / 12 الحالي من " تحديات " ستواجهها الحكومة المصرية في المرحلة المقبلة ، وتتمثل في تحسين إدارة سعر الصرف وخفض عجز الموازنة ، واتخاذ المزيد من الخطوات لتحرير التجارة ، وخفض التعريفات الجمركية ، وزيادة الشفافية ، " لتحقيق الاستفادة القصوى " من اتفاق الشراكة مع أوروبا واتفاق التجارة الحرة المتوقع مع الولايات المتحدة .	34	Singular
ويجري العراق من الحكومة المصرية تنشيط الرحلات الجوية الى العراق ، علماً أن هناك 12 طائرة مصرية وصلت بغداد منذ آب ( اغسطس ) الماضي .	18	Singular
الموز و موز الجنة , اللذان زرعا من قبل الإنسان ل أول مرة في جنوب شرق آسيا , غالباً في بابوا غينيا الجديدة , أعيدت زراعت هما في أفريقيا قبل 5000 عام على الأرجح .	20	Singular
و هٰذا الحادث الذي اصاب احدى احدث غواصات الاسطول الروسي والتي كانت ستشارك قريبا في الحملة الروسية الاولى في المتوسط منذ عشرة اعوام ، يعيد اثارة الجدال حول مستقبل كل الاسطول الروسي ويوجه ضربة موجعة لروسيا بقيادة فلاديمير بوتين الذي يحاول استعادة وضعها كقوة بحرية عظمى .	5	Singular
طالب التقرير بضرورة قيام الهيئة بالعمل على تنشيط إيراداتها بما يساهم في خفض قيمة العجز بالعمل على ترشيد التكاليف والحد من بعض الإعفاءات والتخفيضات الممنوحة لبعض الأفراد والهيئات والعمل على رفع كفاءة أداء خدمة النقل بالاستخدام الأمثل للطاقات المتاحة سواء في نشاط نقل الركاب أو البضائع والاستمرار في تطويرها ورفع كفاءتها بما يحقق الأهداف الاقتصادية والاجتماعية .	46	Singular
وكل كم التهنئة ب هٰذا الشهر المبارك راجيا من الله أن يعيد ه ب اليمن و السعادة على جميع التونسيين و التونسيات داخل الوطن و خارج ه و على سائر المسلمين و المسلمات في مشارق الأرض و مغارب ها .	12	Singular
واستدعى اسبانيا خوسيه انطونيو كاماتشو ف احتفظ ب ثمانية لاعبين من التشكيلة التي خاضت نهائيات اوروبا و هم ايتشيبيريا وابيلاردو وجيرار وغوارديولا وفيلاسكو وراوول ومندييتا و باكو ، و منح الفرصة الى لاعبي الاندية الصغرى خصوصا حارس مرمى اوفييدو ايستيبان و لاعب وسط ملقة روفيتي .	17	Plural
قال جو ستيرنليب , رئيس منطقة جورجتاون ل تطوير الأعمال : " نواجه الكثير من المنافسة , و نرى أن ب وسع النقل ب المرور أن يساعد " .	12	Plural
عام 2011 , عينت بلانت ل تكون سفيرة ل عطر إيف سان لوران الجديد , أوبيوم .	10	Singular
وقال إن ه لم يتقدم ل المؤسسة أي مستثمر مصري ل الحصول على تسهيلات ل تمويل نشاط ه ل الاستثمار ب السودان و إن ه لن يتم التفكير في هذه الخطوة إلا بعد غلق المديونية القديمة ب الكامل ثم نتحدث عن الجديد .	26	Singular
وبقي رانييري بعد ذلك الى تدريب فيورنتينا عام 1993 قبل ان يتوجه الى اسبانيا ل الإشراف على فالنسيا ل مدة اربع سنوات و فاز مع ه ب الكأس المحلية و قاد ه الى المشاركة في دوري الابطال ، ثم ترك ه ل يشرف على اتلتيكو مدريد الذي كان يصارع بين الفرق الاخرى ل البقاء في الدرجة الاولى متأثرا ب الأزمة المالية التي عصفت ب ه الى ان هبط الى الدرجة الثانية في نهاية الموسم الماضي .	11	Singular
وقد عقب مرور حوالى 45 دقيقة على اقلاع الطائرة . و تمكن قادة الطائرة من العودة و الهبوط ب ها فى كينشاسا .	13	Singular
وأشار عاطف عبيد رئيس مجلس الوزراء يوم 12 / 11 الحالي المسابقة العالمية ل القرآن الكريم ، و أكد أن اهتمام مصر ب القرآن الكريم اهتمام فعلي و ليس ب القول فقط ، و أن ها حامية ل القرآن الكريم و مدافعة عن ه ، و تعمل ب كل الوسائل ل انتشار ه .	12	Singular
وحذر الحكومة أعلنت في آيار ( مايو ) خطة ل الإصلاح ، إلا أن الواقع يشير الى أن الأمور تتدهور . و أضاف المصدر أن رئيس الحكومة طالب ب تحديد المبالغ المطلوبة ل إصلاح صناعة المنسوجات التي يُقدر حجم ها ب نحو 7،1 بليون دولار على الأقل .	0	Singular
وسيتم إن الشركة بدأت خطة عاجلة ل إعادة تأهيل الفرن العالي الثالث الذي أقيم منذ 30 عاماً ل زيادة الانتاجية و الوصول ب الطاقة القصوى ل أفران الشركة إلى 250،1 مليون طن سنوياً من الصلب بعد سنتين ، مقابل 850 ألفاً يتم إنتاج ها حالياً من مختلف الأفران .	4	Singular
وقال الحكومة القبرصية تعارض دائما فكرة " الدولتين " ، و تصر بدلا من ذلك على انهاء تقسيم الجزيرة المستمر منذ عقود عن طريق توقيع اتفاق تحت رعاية الأمم المتحدة .	11	Singular
استبدل الملك سلمان السياسي المخضرم ب رئيس هيئة السوق المالية , محمد الجدعان .	4	Singular
واعلن رئيس اللجنة الانتخابية الشيشانية عبد الكريم ارساخانوف ان 385 مكتب تصويت قد فتحت في الشيشان من ها ثمانية مكاتب مخصصة ل الجنود الروس المنتشرين في الجمهورية . و أضاف " لا شك في ان نسبة المشاركة س تكون مرتفعة " ، موضحا ان الانتخابات س تجرى " طبقا ل القانون " .	38	Singular
وأكد أن عدداً كبيراً من أصحاب الشركات تحول إلى العمل في مجالات أخرى مثل تجارة السيارات و التصدير و الاستيراد تمهيدا ل التقدم ب طلبات إلغاء التراخيص مشيرا إلى أن ه يبحث حاليا عن نشاط اقتصادي بديل .	12	Singular
و أشارت المصادر إلى أن عدداً من المعتقلين من عناصر " الجماعة الإسلامية " أطلقوا بالفعل في الأيام الماضية من سجون عدة ، بعدما أعلن وزير الداخلية السيد حبيب العادلي أن هؤلاء نبذوا العنف وخرجوا مقتنعين تماماً بالتوجه السلمي الذي يسير فيه التنظيم منذ العام 1997 ولم يعرف بعد كون الذين سيطلقون الاثنين هم نفسهم الذين قصدهم العادلي ، أم أنهم يمثلون دفعة جديدة .	31	Plural
و هذا وضع أساساً ل تحقيق التكامل حيث كان يمكن تطبيق الآليات الاقتصادية و القضائية في كل أرجاء البحر المتوسط كما حدث ذات يوم بدءاً اللاتيوم إلى أرجاء إيطاليا .	14	Singular
و كان عبد الحميد موسى كاشا وزير التجارة الخارجية السودانى قد التقى فى مكتبه صباح اليوم بوفد وحدة منطقة التجارة العربية الحرة الكبرى الزائر للخرطوم واكد فى اللقاء على ضرورة تطبيق التكامل التجارى العربى واشار الى اهمية الارادة السياسية للتكامل بين الدول العربية .	19	Singular
أسعد أيامك هذا الأسبوع هو يوم السبت !	3	Singular
يبدأ د . يوسف بطرس غالي وزير التجارة الخارجية زيارة لجنوب أفريقيا على رأس وفد يضم رجال أعمال مصريين لبحث مجالات دعم علاقات التعاون الاقتصادي والتجاري والاستثماري بين البلدين يبحث الوفد عقد اتفاق لإقامة منطقة تجارة حرة مع دول الاتحاد الجمركي لجنوب أفريقيا ( ساكو ) والذي تتزعمه جنوب أفريقيا .	48	Singular
وقال الخبراء على أن قرار الاتحاد الدولي ل مكافحة غسيل الأموال ب رفع اسم مصر يأتي في إطار الثقة القوية في الاقتصاد المصري ، مشيرين إلى أن القرار س يساهم في دعم مسيرة النمو الاقتصادي و تنفيذ الاتفاقيات الثنائية المشتركة .	17	Singular
وتضم نوح أن الجمعية التي اقتصر تكوين ها على المحامين س تعمل بعيدا عن نقابة المحامين ، و هدف ها إصلاح حال المحاماة و ليبرالية الدفاع عن مبادئ الإنسان و كرامة البلد و قضايا التحرر الوطني ، مشيرا إلى أن الجمعية لن تكون داعمة ل أي تنظيم سياسي و أن تشكيل ها يقتصر فقط على من يؤمن ب المشاركة و يبتعد عن الاستحواذ .	46	Singular
و قال متحدثٌ ب اسم الشرطة ل وكالة أسوشييتد برس أن ه حدث " تبادل ل لألفاظ " تبعت ه مشاجرة , لكن لم تسجل إصابات .	24	Singular
مع ذلك , تم اعتراض هم و كان علي هم خوض معركة في فريمان , ب القرب من نهر هدسون .	9	Plural
الجديد الذي قدمته الدراسة هو الكشف عن أن المحامين والأطباء يلعبون دورا أساسياً في تسهيل الزواج العرفي ، وذلك بقبول المحامين بكتابة عقود الزواج ، كما يقوم الأطباء بإجراء العمليات الجراحية للتخلص من الآثار المترتبة على هذه العلاقة .	16	Singular
وأكد محمد المرشدي نائب رئيس غرفة الصناعات النسيجية أن هناك مفاوضات تتم بين عدد من رجال الأعمال المصريين و الإسرائيليين ل إقامة مشروعات مشتركة في الأردن ب نظام المناطق الصناعية المؤهلة نافياً أن تكون هناك فكرة ل إنشاء مثل هذه المشروعات في مصر .	33	Singular
و أشار الصندوق الى انه قرر اعتبارا من هذا العام ان ينشر في حساباته السنوية المبلغ الاجمالي لرواتب المسؤولين فيه في اطار اعتماد المزيد من الشفافية .	16	Singular
وأوضح ماهر وزير الخارجية مذكرة تفصيلية ل الدكتور عاطف عبيد رئيس الوزراء كشف في ها الأسباب الحقيقية ل استبعاد الشركات المصرية من قائمة العقود الداخلية في قائمة الأولويات التي حدد ها مكتب برنامج العراق رغم أن منتجات الشركات المصرية تدخل ضمن القائمة .	22	Singular
و في حين رفض البعض " اعتبار البيان افضل من البيان الشهري لمجلس المطارنة الموارنة ، اذ جاء ليصوب بعض المواقف " ، أجمع البعض الآخر على ان " مضمون بيان البطاركة يشكل مدخلا صحيحا لتفعيل القواسم المشتركة بين اللبنانيين وترسيخ الحوار على أسس متينة تحترم الرأي الآخر وتصون حرية التعبير " .	29	Singular
واضافت مكتب الامم المتحدة في بغداد ان " صادرات النفط العراقية بلغت اكثر من 1،951 مليون برميل ، ب قيمة اجمالية تبلغ 31،9 مليار دولار منذ بدء العمل في العاشر من ايلول / سبتمبر 1996 ب برنامج + النفط مقابل الغذاء + " .	29	Singular
وأشار العلاقات التي تربط بين كوريا الجنوبية و الصين قال الوزير الكورى إن ها علاقات قوية و إن ها لا تقتصر على الجانب الدبلوماسي ف حسب و إنما تشمل كافة المجالات الاقتصادية و الثقافية و غير ها واصفا تلك العلاقات ب أن ها وطيدة .	1	Plural
و في حال وقعت مثل هذه المواجهة فإن إسرائيل ستشن حرباً شبه برية ضد " حزب الله " بما يعني محاولة التقدم مرة أخرى نحو مواقع في جنوب لبنان وتكثيف الغارات على مناطق لبنانية عدة بما في ذلك الضاحية الجنوبية لبيروت ومن ثم إحداث أضرار جسيمة في بنية الاقتصاد اللبناني مرة أخرى بما يعني أن لبنان سيكون أمام حالة كارثية جديدة في حال تم مثل هذا الخيار .	51	Singular
و ذٰلك لبحث الحصول على دور من الباطن أو دور مباشر مع الأشقاء العرب .	12	Plural
وأضاف الاتحاد ان الشركات الهندية س تحصل على عقود من الباطن قيمة ها 15 مليار دولار فى انشطة اعادة الاعمار ب العراق .	18	Singular
وكانت ان عملية اجلاء البحارة ب المعنى الدقيق لن تبدأ قبل منتصف الليل ( 20،00 ت غ ) في افضل الظروف اذا استقرت الاحوال الجوية على هدوء ها .	26	Singular
وكان استقالة الحريري بينما اعلنت دمشق و الحكومة اللبنانية المؤيدة ل ها رفض هما مساء الثلاثاء اعلانا ل رئاسة مجلس الامن الدولي اعتمد ب إجماع اعضاء المجلس و يكرر الدعم الحازم " ل استقلال لبنان " ب وضع آلية ل مراقبة تطبيق القرار 1559 .	0	Singular
وقال - 8 ( اف ب ) - اتهم زعيم المعارضة اليمينية في اسرائيل ارييل شارون اليوم الثلاثاء رئيس الوزراء ايهود باراك ب التفريط ب القدس ، و ذٰلك خلال نقاش خاص في البرلمان نظم خلال العطلة البرلمانية .	37	Singular
و أعلنت مؤسسة القذافي العالمية للجمعيات الخيرية أنها أنها قد رصدت أخيراً تصاعدا في انتهاكات حقوق الإنسان في المجتمع الليبي ، ودعت إلى ضرورة العمل على ترقية حقوق الإنسان وتحسين أوضاع السجون وتسوية ملفات الليبيين في الخارج ، ما لاحظت مصادر دبلوماسية عربية في طرابلس ارتفاع وتيرة الزيارات المفاجئة التي تقوم بها فرق متخصصة من المؤسسة إلى عدد من السجون ومراكز التوقيف والحبس الاحتياطي لمتابعة ورصد حالة هذه السجون وأوضاع المساجين فيها .	41	Singular
ويعد المحلية اليوم ان موزمبيق تقوم ب تعزيز التعاون الاقتصادى مع البرازيل التى اعربت حكومة ها عن اهتمام ها ايضا ب أدوية مكافحة الايدز فى البد الافريقى .	2	Singular
وخلال السيدة كلينتون " شكرا ل دعم كم و ل إيمان كم في الاوقات السعيدة و العصيبة . شكرا من اعماق قلب ي ل هٰذا الشرف الذي يمتد مدى الحياة " .	24	Singular
و تحتل » تايتان سيمنت « المرتبة الثانية في صناعة الاسمنت في اليونان بعد شركة » هيرقليس « ، إلا أنها تفوقها حجماً إذا أُخذت ممتلكاتها عبر البحار في الاعتبار . وتغيرت الموازين في السوق اليونانية منذ اشترت » لافارج « أخيراً » هيرقليس « واتبعتها بامبراطوريتها الشاسعة لصناعة الاسمنت .	34	Singular
ويمنع هذه الأراضي في قرية " مزموريا النعمان " التي ضمت ها إسرائيل من دون أصحاب ها الذين أصدرت ل هم بطاقات هوية برتقالية اللون ك تلك التي يحمل ها فلسطينيو الضفة و التي تمنع هم من دخول إسرائيل .	35	Plural
و نفى باشناو براكاش الوزير المفوض التجاري بالسفارة الهندية بالقاهرة في تصريحات خاصة لـ " العالم اليوم " وجود تباطؤ في وتيرة التفاوض بشأن تلك الاتفاقية قائلاً إنه من الطبيعي أن تحتاج مفاوضات كهذه بعض الوقت أسوة بالمفاوضات المماثلة التي يتم إجراؤها بين الدول الأخرى في العالم .	25	Singular
و شددت الدراسة على تحرير تجارة المنسوجات والملابس الجاهزة وتأهيل المصانع المصرية للمنافسة المقبلة وعدم الإفراط في استخدام الأساليب الحمائية من أجل تحفيز الصناعة الوطنية على تطوير قدرتها التنافسية ، موضحة أن إلغاء نظام الرسوم القطعية والعودة لنظام التعريفة النسبية بحد أقصى 40 % خطوة جيدة في هذا الاتجاه .	30	Singular
على الطلاب الهولنديين أن يقرروا ما إذا كانوا س يسوقون دراجت هم الكهربائية تجارياً .	7	Plural
و قال : " نريد إضافة أبعاد جديدة للعلاقة للعلاقة من خلال توسيع العلاقات التجارية والمالية بين البلدين وضخ المزيد من الاستثمارات .	19	Singular
أعلنت سي جي آي ميستري في مذكرة , أن ه لن تكون هناك أي زيادة في ضريبة القيمة المضافة , حتى عام 2017 على الأقل .	11	Singular
وقالت هذه المدة لا يمكن أن تصنع حضارة ، فضلاً عن أن النقوش الفرعونية أثبتت أن هم قاموا ب سرقة أواني الذهب و الفضة و طارد هم رمسيس الثاني حتى أرض كنعان ب فلسطين .	30	Singular
ويتوجه الشباب ل البطولة من خلال معسكر في مدينة تبول ( شمال السعودية ) التي اختار ها المسؤولون في ه ل تقارب مناخ ها مع مناخ العاصمة الاردنية عمان ، و لعب مباراة ودية مع فريق الوطني ، احد اندية الدرجة الثانية ، و فاز في ها 4 - 1 .	16	Singular
من الصعب جدا علينا كوكالة انباء دولية ان نستخدم عبارات انتقادية مباشرة لاي عمل مثل " جهد ضائع " و " صورة ساذجة " و " بلا معنى " و " منطق متعال " وغيرها على هذا النحو من دون ان ننسبها الى احد .	6	Singular
وأوضح يصاحب المعرض عقد أول مؤتمر دولي إقليمي ل مناقشة قضايا الاتصالات و المعلومات بعد قمة جنيف الماضية ، و س يناقش المؤتمر عدداً من الموضوعات التي تناولت ها القمة و كذٰلك سبل تضييق الفجوة الرقمية و آليات التعاون و استحداث آليات جديدة ل المشروعات ، و مشاركة الدول في ها ، كما س تعقد جلسة خاصة عن التعاون الرقمي .	17	Singular
وجاء جمهورية السودان ب أم درمان مساء اليوم السبت نقلا عن بيان صدر عن سفارة السودان لدى واشنطن قول ه ان تقرير الخارجية الامريكية الخاص ب موقف الارهاب العالمى ل عام 2002 ب تجاهل ه ل جهود السودان فى مكافحة الارهاب كان صدمة ل السودانيين .	41	Singular
وشهدت الاوبك فى اجتماع ها الذى عقد هنا يوم 24 ابريل الماضى على خفض إنتاج ها اليومى الى 25.4 مليون برميل عن الزيادة فى الانتاج ل تغطية توقف صادرات العراق .	24	Singular
و اعترفت واشنطن الشهر الماضي بأن أحد الصواريخ العراقية انفجر قرب احدى طائرات المراقبة الجوية » أواكس « .	6	Singular
واضاف - 8 ( اف ب ) - اعلن الكرملين ان الرئيس الروسي فلاديمير بوتين و رئيس الوزراء الاسرائيلي ايهود باراك تحادثا هاتفيا اليوم الثلاثاء في عملية السلام في الشرق الاوسط و الزيارة الاخيرة الى موسكو التي قام ب ها رئيس السلطة الوطنية الفلسطينية ياسر عرفات .	29	Singular
وأضاف اللواء فؤاد سعد الدين محافظ الإسماعيلية إن المشروع حصل على موافقة مجلس إدارة المنطقة و تقيم ه شركة " تاسك أفيشين ل خدمات الطيران " و هي شركة مساهمة مصرية ، مشيراً إلى أن إنتاج المشروع ب الكامل مخصص ل التصدير ، إلا أن ه لم يفصح عن الدول التي س يتم التصدير إلي ها ، كما س يقام على مساحة ألفي متر مربع و ب تكلفة استثمارية تبلغ المليون و نصف المليون دولار و مدة ه 25 عاماً .	35	Singular
واوضحت - 7 ( اف ب ) - افادت دراسة نشر ها امس السبت المعهد الوطني ل العدالة ان العنف المنزلي في الولايات المتحدة يطال ربع النساء تقريبا خلال حياة هم .	20	Singular
واتسمت الصقور و الحمائم في الادارة الاميركية حول توسيع الحرب و ضرب العراق امتد الى الدول الأخرى ، ف في حين يؤيد العسكر في تركيا موقف المتشددين الاميركيين ، تتــــسم تصريحات السياسيين في البلدين ب الحذر ، مما يضفي على الموقف من ضرب بغداد غموضاً لا يزيل ه الاتفاق الروسي - الاميركي في مجلس الأمن على صيغة حل وسط ل العقوبات » الذكية « .	40	Singular
وقال ه قال عبيد بن سيف الناصري وزير نفط الإمارات أمس " ان منظمة أوبك س تبحث في اجتماع ها المقبل يوم 31 مارس الحالي اقتراح تأجيل تنفيذ خفض الإنتاج المقرر بدءا من الشهر المقبل و اقتراحات أخرى .	36	Plural
وقد يلعب الديمقراطيون فى ولاية كارولينا الجنوبية دورا محوريا فى مساعدة الديمقراطيين على انتقاء مرشح فى العام المقبل ل الوقوف امام الرئيس جورج و . بوش الذى من المتوقع ان يسعى الى اعادة ترشيح ه فى 2004 .	33	Singular
يتطلب الأمر غالبيةً مع حزب آخر , تحديداً أصوات 367 نائباً ( من بين 550 ) , في حين المطلوب 330 صوتاً ل إجراء استفتاء .	1	Singular
قام الوزراء المشاركون في المنتدى بزيارة للمركز القومي للتحكم في الشبكة القومية للغازات الطبيعية " ناتا " بالشركة المصرية للغازات " جاسكو " .	19	Plural
وتتوقع التوازي مع ذلك ، تخطط واشنطن ل فرض نوع من العزلة الاقتصادية على سوريا و إيران و ب التحديد إغلاق السوق الاستثمارية العراقية ب وجه الدولتين ب اعتبار هما تتبنيان مواقف مناهضة ل التواجد العسكري الأمريكي في العراق .	11	Singular
قالت ميليس : " لا يملك الأطباء تلك الأدوات , لدي هم فقط كراس ل لوصفات الطبية و حقنة " .	15	Plural
وقال نوفا ويا وزير الهجرة العابرة و القوة العاملة اليوم أن ه من المنتظر أن يجتمع وزراء عمل دول رابطة دول جنوب شرق آسيا ( الاسيان ) فى ماتارام ب مقاطعة نوسا تينجارا غرب اندونيسيا الأسبوع المقبل ل بحث التكامل داخل الاسيان فى مجال العمل .	11	Singular
في أقصى الشمال الغربي , تسود غابات التايغا الصنوبرية التي تغطي نسبة كبيرة من سيبيريا .	11	Singular
و تنتج منطقة بحر قزوين حاليا اقل من مليوني برميل نفط يوميا ، وطبقا لأرقام وكالة الطاقة الاميركية فان إنتاج هذه المنطقة يمكن ان يتراوح إنتاجها إلى بين 3.2 و 4.9 مليون برميل يوميا وذلك في حدود عام 2010 .	1	Singular
ففي بعض المحللين أن الولايات المتحدة أصبحت ترى أن الاعتماد على ما يسمى " الدول الكبرى إقليميا " كي تكون الحارس الذي يؤدي و يدافع عن مصالح الولايات المتحدة السياسية من المحيط إلى الخليج ، هي تجربة فاشلة .	19	Singular
و يعطى هذا اللقاح من خلال حقنة في العضل ، وهو يعمل على توليد أجسام مضادة في مجرى الدم تمنع النيكوتين والكوكايين من الوصول إلى المخ . وشدد دايفيد أوكسلايد الرئيس التنفيذي لشركة » اغزنوفا « على الدور الرئيس الذي قد يلعبه اللقاح في محاربة التدخين .	15	Singular
و ذكر الخبراء أن هيكل الواردات المصرية طرأ عليه عليه تغيير ملح خلال العام الماضي لصالح دول الاتحاد الأوروبي وبريطانيا والصين ، وكلها مناطق شهدت زيادة في قيمة عملتها أمام الدولار الأمر الذي انعكس على قيمة الفاتورة النهائية للواردات المصرية .	10	Singular
ونقلت » كتائب عزّ الدين القسّام « الجناح العسكري لـ » حماس « و » لجان المقاومة الشعبية « اتهمت في بيان مشترك الاحد الماضي الامن الوطني و الشرطة الفلسطينية ب إطلاق النار على مجموعة مسلحة من هما بعد تنفيذ ها هجوماً على مستوطنة شمال قطاع غزة .	26	Singular
بات منتخب جنوب أفريقيا في نقطة اللاعودة و علي نا أن نكون قادرين على مجاراة رغبت هم .	9	Plural
صادرات مصر النسيجية إلى أمريكا	1	Singular
وأشارت اقتصادية و إدارية سعودية أن اعادة تشكيل مجلس الوزراء السعودى و تعديل مسميات بعض الوزارات و إلغاء وزارتين و دمج و نقل بعض المهام بين الوزارات استهدف رفع كفاءة الأجهزة الحكومية و تيسير أداء الخدمات المقدمة ل المواطنين و المستثمرين و تجميع الخدمات المشابهة أو التى تتصل ب بعض ها فى وزارة واحدة و ل رفع أداء الخدمات و أجهزة الرقابة و المساءلة الادارية وفق المهام الموكولة ب ها .	1	Singular
وتقع السفير عمر متولي الأمين العام ل الصندوق إن تزويد الصندوق ب الخبراء و تحمل نفقات هم انطلاقاً من الحرص على دعم التعاون بين مصر و أفريقيا في مختلف المجالات .	4	Singular
ومن ان هنالك اجماعا مشتركا بين الصين و السعودية فى هذا الشأن و إن الصين سوف تتعاون مع الاطراف المعنية ب ما في ها السعودية و سوف تضطلع ب دور نشط فى اعادة الاعمار فى عراق ما بعد الحرب .	32	Singular
وفي رودريغيس ب جولة في الدول الاعضاء في اوبك ل البحث في وضع السوق و مستوى العرض زار في إطار ها الكويت و السعودية و الإمارات العربية المتحدة و العراق على ان يتوجه الى ليبيا و نيجيريا في اعقاب زيارة ه ل إيران .	38	Plural
وفي أن مسؤولين في حزب التجمع " اليساري " يتشاورون حاليا ل عقد اجتماع مشترك مع قادة الأحزاب الرئيسية في البلاد ل تنسيق موقف موحد في شأن الحوار و المطالبات المتعلقة ب ملف الإصلاح السياسي بعد ظهور اتفاق بين هم على عدم وضوح ما تم الإعلان عن ه و رغبة هم في تفعيل التطورات الأخيرة ل جهة تحقيق أكبر قدر ممكن من مطالب هم ل تصحيح الأوضاع السياسية الداخلية .	36	Singular
ويشارك - 7 ( أ ف ب ) - انهى فريق الشباب السعودي استعدادات ه ل المشاركة في كأس النخبة العربية السادسة في كرة القدم التي يستضيف ها الاردن من 19 الى 23 تموز / يوليو الحالي .	18	Singular
وفي الصحيفة أن ه يحتمل ان تكون القنبلة وضعت خلال هذا الوقت وسط الحقائب التي جرى التدقيق في ها و كانت في انتظار تحميل ها على متن الطائرة . و انفجرت الطائرة بعد إقلاع ها ب قليل من لندن ، مما ادى الى مقتل 270 شخصا .	14	Singular
وتأتي رئيس الوزراء الهندي في تصريحات إن بلاد ه " متألمة ل استمرار موجة العنف و العنف المضاد ، و تعتقد ب ضرورة إيجاد حل عادل و دائم و شامل من خلال حوار مبني على أساس قرارات مجلس الأمن و مبدإ الأرض مقابل السلام " ، لافتاً إلى أن علاقات بلاد ه مع إسرائيل " لم و لن تضعف أي منحى في علاقات ها مع الدول العربية " .	66	Singular
ومنذ نشاطات أخرى و سأل الدبلوماسي الإسرائيلي محدثه التركي عن ما إذا كان يقصد المعلومات التي نشرت ها الصحف حول مسألة النفط ، ف قال المسؤول التركي إن ه يقصد ذلك ، أيضا ، إضافة إلى معلومات أخرى متوفرة لدى الحكومة التركية تشير إلى قيام إسرائيل ب نشاطات في مناطق تكمن في ها مصالح ل تركيا .	20	Singular
وقال - 8 ( اف ب ) - اعلن رئيس فنزويلا هوغو شافيز اليوم الثلاثاء من الجزائر ان سلطنة عمان و روسيا و النروج يمكن ان تدخل منظمة اوبك خلال القمة المقبلة ل رؤساء دول المنظمة المقررة في كراكاس في ايلول / سبتمبر المقبل .	0	Plural
كان د . عبيد قد بحث مع روماتو برودي رئيس المفوضية الأوروبية أثناء زيارته للقاهرة في أكتوبر الماضي برنامج تحديث الصناعة المصرية لزيادة قدرتها على المنافسة .	10	Singular
وأضاف أسعد ( 45 سنة ) ، و هو صائغ في شارع النهر ، ف يرى أن مهنة الصياغة في ظل أوضاع ما بعد صدام حسين بدأت تستعيد عافية ها و أن الإقبال على شراء المصوغات الذهبية بات أكثر من أي وقت سابق ، نظرا إلى تحسن أحوال الموظفات و تضاعف رواتب هن ، و ب التالي ف إن إقبال هن على اقتناء الذهب ازداد .	29	Singular
وينص رغم أن الدستور المصري يحدد آليات انتقال السلطة في حال وفاة الرئيس أو عجز ه عن أداء مهمات ه ، ف إن عدم وجود نائب طوال فترة حكم مبارك ظل يثير تساؤلات و بعض القلق أيضاً .	10	Singular
وقال بين كاروبى وزير الاعلام فى جمهورية الكونغو الديمقراطية هنا اليوم ان اجمالى ضحايا الكارثة الجوية التى وقعت مؤخرا ، قد يتجاوز الاربع عشرة التى اعلن عن ها حتى الآن .	27	Singular
جاء اجراء وزارة الخارجية بعد حادث وقع فى منطقة الشمال القبرصى التركى حيث دخلت " السلطات " القبرصية التركية منزل احد القبارصة اليونانيين لاجبار أعضاء اسرة زائرين على الانصراف .	0	Singular
ونقلت الصحيفة الى ان السلطات الصينية رفضت منح تاشيرات الى عناصر من رجال الشرطة البريطانية كانوا يريدون فتح تحقيق حول ماضي الضحايا الذين عثر علي هم مختنقين في 18 حزيران / يونيو بعد ان نقلت شاحنة هم على متن سفينة من بلجيكا الى دوفر .	16	Plural
و أشار إلى أن زيادة رأسمال البنك المركزي إلى مليار جنيه ( أكثر من 160 مليون دولار ) في اللائحة الجديدة يأتي في إطار التوسع في القاعدة المالية للبنك خاصة في ظل اتجاه البنوك إلى زيادة رأسمالها رغم أن البنك لا يهدف في الأساس إلى الربح ولكن وجود رأسمال قوي للبنك يعطي ثقة أكبر .	20	Singular
270 مليون جنيه لتمويل مشروعات البنية الأساسية بالمنطقة بالمنطقة الاقتصادية في خليج السويس	1	Singular
و جاء الهجوم الإسرائيلى بعد يوم واحد من العملية الانتحارية التى وقعت فى تل أبيب وتبنتها كل من كتائب الشهيد عز الدين القسام وكتائب شهداء الأقصى الجناح العسكرى المحسوب على حركة فتح .	3	Singular
و يضرب مثلا بإحدى أشهر هذه الموائد التي كان يقيمها صاحب إحدى القرى السياحية ، بمنطقة نادي الصيد ، وكان يتردد عليها يومياً ما يزيد على ألف مواطن .	16	Singular
ومعظم تعافى ما إجمالي ه 898 مريضا ب السارس و خرجوا من المستشفيات العامة . و هناك 110 مرضى فى طور النقاهة و يستعدون ل الخروج من المستشفى .	4	Singular
و أدار محرر المجلة لقاءً مع الدكتور نادر أنيس كشف فيه مدى نجاح العرب في بناء السدود ، وأهمية دراسة التقنيات العربية في الحفاظ على المياه . كما نشرت المجلة موضوعاً عن آثار مدينة اللاذقية وتاريخها عبر العصور أعدّه غازي حاتم .	25	Plural
ويرى الخبراء من تنامي ظاهرة المضاربة على اليورو و الجنيه الإسترليني و صعود أسعار هما إلى مستويات قياسية في سوق الصرف غير الرسمية ، حيث تجاوز اليورو 880 قرشا مقابل 12.8 جنيه ل الإسترليني .	12	Singular
كشف تقرير صادر عن وزارة التجارة الخارجية عن قيام المستوردين وشركات الأدوية باستيراد أدوية قيمتها 12.2 مليون يورو خلال الـ " 7 " أشهر الأولى من العام الماضي .	23	Plural
وقال المانيا في مقدمة الدول الاوروبية التي تقدم معونات ل مصر من اجل التنمية دعماً ل سياسات مصر في المجالات السياسية و الاقتصادية .	17	Singular
و أشار إلى أن زيادة رأسمال البنك المركزي إلى مليار جنيه ( أكثر من 160 مليون دولار ) في اللائحة الجديدة يأتي في إطار التوسع في القاعدة المالية للبنك خاصة في ظل اتجاه البنوك إلى زيادة رأسمالها رغم أن البنك لا يهدف في الأساس إلى الربح ولكن وجود رأسمال قوي للبنك يعطي ثقة أكبر .	39	Singular
و يعد التجمع الدستوري الديموقراطي وحركة الديموقراطيين الاشتراكيين وحزب الوحدة الشعبية ، اكبر المستفيدين من المنح بحكم توفرهم على 26 قائمة لكل حزب .	4	Singular
واضاف ان المانيا لن تتخلى عن مسؤوليات ها العالمية ، لكن تاريخ ها و جغرافية ها يشيران الى أن ها س تسعى فى المقام الاول الى دور نشط ينحصر فى اوربا .	16	Dual
وقال - 7 ( اف ب ) - اعتبر متحدث ب اسم رئيس الوزراء الاسرائيلي ايهود باراك في حديث الى الاذاعة الاسرائيلية الرسمية اليوم السبت ان القمة الاسرائيلية الفلسطينية المنعقدة في كامب ديفيد و التي بدات الثلاثاء قد تستغرق اسبوعين .	34	Singular
واتفق مقتضى الاتفاقية س تقوم الشركة المنفذة ب الإعلان عن عطاءات ل المقاولين الاردنيين ل الوفاء ب احتياجات المشروع في مجالات اعمال نقل الأنابيب داخل المملكة و الحراسة و التأمين ل معدات الشركة المنفذة و نقل العاملين من و إلى مواقع العمل و إنشاء المعسكرات على مسار الخط ، كما تلتزم الشركة ب التأمين على العمال الذين تنطبق علي هم احكام قانون الضمان الاجتماعي لدى المؤسسة .	44	Plural
واضافت ان حكومة ها س تصدر اثناء اجتماع وزراء صحة الاتحاد الاوروبى لوائح ل لجنة علمية تم إنشاء ها يوم الاربعاء ل دراسة المرض , ب الإضافة الى قائمة ب أسماء اعضاء اللجنة .	15	Singular
ومرة العربية مستاءة من هذه السياسة الأميركية و في طليعة ها المملكة العربية السعودية ، التي أعربت رسمياً ، اما ب لسان وزير خارجية ها الأمير سعود الفيصل أو عبر تأجيل زيارات مسؤولي ها الى الولايات المتحدة ، عن استياء ها تجاه السياسة الاسرائيلية و الانحياز الأميركي ل ها .	13	Singular
و كانت جامعة الدول العربية قد استضافت يوم 20 / 2 المؤتمر العربي الأول للاستثمار والتنمية في جنوب السودان والذي قرر المشاركون فيه دعوة الغرف التجارية العربية واتحاد المستثمرين مع بيوت الخبرة السودانية إلى المساهمة في إعداد دراسات الجدوى للمشروعات الاستثمارية ، وكذا دعوة المؤسسة العربية لضمان الاستثمار إلى مواصلة جهودها لإنشاء صندوق ضمان للمشروعات الاستثمارية في جنوب السودان بمساهمات مالية من حكومة السودان والدول العربية وصناديق التمويل والاستثمار العربية على أن تتولى المؤسسة العربية لضمان الاستثمار إنشاء وإدارة هذا الصندوق .	67	Singular
و كان في استقبال مايزر وبريمر مسؤول اعادة الاعمار في العراق الجنرال الامريكي المتقاعد جاي غارنر ورئيس الاركان العامة للجيش الكويتي الفريق الركن طيار فهد أحمد الامير وعدد من القيادات في الجيش الكويتى .	32	Singular
وقال القانون عضوا مجلس الشيوخ تشارلز شومر الديمقراطى عن نيو يورك و جون كيل الجمهورى عن اريزونا . و ينتظر المشروع موافقة مجلس النواب ايضا .	3	Singular
قلبت الثورة العربية الكبرى التي انطلقت عام 1916 الطاولة على العثمانيين في جبهة الشرق الأوسط , حيث ظهر في البداية أن ل هم يد العليا خلال أول سنتين من الحرب .	5	Singular
اننا رمضان ان " العراق لا يثق في مجلس الامن .	9	Singular
وقال نائباً في البرلمان المصري من اتجاهات مختلفة تقديم بيانات عاجلة خلال الساعات القادمة إلى الحكومة المصرية يطالبون في ه ب إغلاق باب المفاوضات السرية مع إسرائيل نهائياً ب شأن تصدير الغاز الطبيعي إلي ها .	32	Singular
و س تقوم لجنة يرأسها الشيخ فوزي الزفزاف بإعداد رؤية شرعية شاملة عن الأفكار البهائية التي جعلت بعض شيوخ الأزهر والمسؤولين عن الإفتاء في مصر يحكمون على البهائيين بالكفر والخروج من الملة .	22	Singular
وكان فاروق عرضا من نادي انقرة التركي مقابل 800 الف دولار و ب إمكان ه الانتقال من ه دون الرجوع الى الاهلي خلافا ل موقف ابراهيم سعيد الذي طالب الاهلي ب مليون جنيه مصري ل البقاء في صفوف ه بعدما طلب الاخير من نادي انقرة ب الذات مبلغ مليوني دولار نظير التنازل عن ه ، و أعلن سعيد أن ه س يرحل اذا لم يحقق الاهلي مطالب ه التي تؤمن مستقبل ه .	31	Singular
بريطانيا / كونكورد - اعلنت الخطوط الجوية البريطانية " بريتيش ايروايز " تعليق كل رحلات الكونكورد فورا ، وذلك بناء على توصيات من هيئتي الملاحة الجوية في كل من بريطانيا وفرنسا . واوضح المدير العام لشركة " بريتيش ايرويز " رود ايدينغتون ان هذا القرار اتخذ لان هيئتي الطيران المدني البريطانية والفرنسية تستعدان لاصدار توصية االيوم الاربعاء بتعليق اذونات الطيران لكل طائرات كونكورد .	49	Singular
و عن وضع الموانئ الثلاثة في منطقة الجونة اكد رئيس شركة » اورسكوم للسياحة « تعاون محافظة البحر الاحمر من خلال التسهيلات الودية التي تمنحها لسياحة اليخوت لتفهمها أهمية تعزيز سياحة اليخوت في مصر .	6	Singular
وكان ان هؤلاء العسكريين يخشون ان يؤدي رحيل " بلاك ووتش " الى " فراغ خطير " في جنوب البلاد ب ترك القوات البريطانية ب دون تغطية في حال تأزم الوضع في هذه المنطقة .	22	Plural
ويتضمن مهرجان الخيول العربية الاصيلة فى دورة ه الثالثة يومى 24 و 25 مايو الحالى ب معتمدية سيدى ثابت ب ولاية اريانة ب تونس , حسب ما ذكرت تقارير صحفية محلية .	14	Singular
وقال متحدث ب اسم الامين العام ل الأمم المتحدة كوفي انان ان الامين العام " سعيد ب أن يعلن ان الامم المتحدة ستستانف غدا ، 16 اب / اغسطس ، جميع رحلات ها الانسانية في السودان " .	15	Singular
وفيما الدكتور عاطف عبيد بيان الحكومة يوم 28 / 12 الحالي أمام مجلس الشعب متضمناً تقييماً ل أداء حكومة ه في العام الماضي و رصدا ل السياسات المتوقع تنفيذ ها في العام القادم ل رفع أداء الاقتصاد المصري .	4	Singular
وأوضح إلى أن اللائحة الجديدة ضمت العديد من البنود التي توفر شفافية و ثقة أكبر في عمل البنك المركزي خاصة في القضايا المتعلقة ب السياسات النقدية ل إيجاد فرص أكبر ل تحقيق الاستقرار النقدي و سلامة النظام المصرفي إضافة إلى وضع و تنفيذ السياسات الائتمانية و النقدية و المصرفية ب ما يتماشى مع المصالح الاقتصادية ل الدولة .	5	Singular
وتطالب الدستور على أن يتولى رئيس مجلس الشعب ( البرلمان ) رئاسة الجمهورية ب صفة مؤقتة ل مدة 60 يوماً يتم خلال ها تسمية مرشح ل رئاسة الجمهورية ب غالبية ثلثي النواب ل طرح اسم ه في استفتاء شعبي .	24	Singular
وقد وكالة الانباء العراقية الرسمية عن الناطق قول ه ان " سبعة تشكيلات معادية قصفت منشآت مدنية في محافظات نينوى ودهوك و أربيل قبل ان تلوذ ب الفرار تحت ضربات المقاومات الارضية العراقية التي تصدت ل ها و أجبرت ها على الفرار الى قواعد ها في تركيا " .	32	Singular
ويمهد في وقت أعلن الأمين العام ل الأمم المتحدة كوفي عنان أن إسرائيل لم تذعن ل طلب الجمعية العامة ب وقف بناء " الجدار الفاصل " .	17	Singular
الجديد الذي قدمته الدراسة هو الكشف عن أن المحامين والأطباء يلعبون دورا أساسياً في تسهيل الزواج العرفي ، وذلك بقبول المحامين بكتابة عقود الزواج ، كما يقوم الأطباء بإجراء العمليات الجراحية للتخلص من الآثار المترتبة على هذه العلاقة .	23	Singular
وقال - 8 ( أ ف ب ) - اعلن مهاجم منتخب الكويت و نادي السالمية ل كرة القدم جاسم الهويدي أن ه يستبعد المشاركة في نهائيات كأس اسيا الثانية عشرة في لبنان من 12 الى 29 تشرين الاول / اكتوبر المقبل ب سبب عدم شفاء ه تماما من الاصابة .	47	Singular
و شارك 1200 رجل من رجال الاطفاء والف جندي و 150 متطوعا من الدفاع المدني اول من امس الجمعة في مكافحة الحرائق في البلاد .	5	Plural
و ردا على سؤال بشأن الموقف الحالي من رفض السعودية للبطاطس واللحوم المصرية ، اتفق الوزيران على أن الآليات التي تنفذها اللجان الفنية من الجانبين التي ستجتمع بالقاهرة في الخامس من أبريل المقبل كفيلة بالقضاء على أي مشاكل من هذا النوع نهائياً .	3	Singular
وأشارت المصادر في تصريح ل مراسل وكالة أنباء الشرق الأوسط ب شمال العراق أن القوات الأمريكية بدأت ب شكل سرى تدريب 1200 من عناصر و مقاتلي منظمة حزب العمال الكردستاني المتمركزين في المنطقة خاصة في جبال قنديل لٰكن ها تزعم أن هؤلاء المقاتلين الذين جرى تدريب هم ينتمون ل قوات البشمرجة الكردية التابعة ل الطالباني و البرزاني حتى لا تثير غضب تركيا .	25	Plural
أما في ما يتعلق بالأفلام التونسية فإن الأمير لمحمد الزرن والذي لقي ترحيبا كبيرا لدى جمهور السينما في تونس خلال الدورة الاخيرة لأيام قرطاج السينمائية تقرر ظهوره في القاعات التجارية في بداية العام القادم شأنه في ذلك شأن فيلم " هو وهي " لإلياس بكار والذي لم يتمكن من عرضه في المهرجان لأسباب تقنية بالاساس .	5	Singular
كشف التقرير أن عام 2002 قد شهد زيادة في معدل قضايا الفساد بأجهزة الحكومة بلغت 10 آلاف قضية عن عام 2001 بما يعكس حالات التردي التي وصلت إليها المصالح والوزارات والشركات الحكومية .	10	Plural
واشار الجريحان الفلسطينيان على الفور الى مستشفى الشفاء في غزة ل تلقي العلاج و وصفت حالة الضابط ب السيئة .	11	Singular
و اعترف مصدر مصرفي لـ » الحياة « بوجود بوجود ضغوط فعلية على السياسات النقدية للبنك المركزي في مقدمها الخلل المتفاقم في موارد النقد الأجنبي الذي دفع الحكومة إلى إصدار سندات دولارية لاستدانة ١،٥ بليون دولار في حزيران ( يونيو ) الماضي .	14	Singular
ويقول ادى هذا الفشل الى تذمر العراقيين ب من في هم اولئك الذين رحبوا ب إسقاط النظام السابق و لا يكاد يمر يوم و خاصة فى الليل دون ان تسمع اصوات اطلاق الرصاص سواء تلك التى تتم اثناء عمليات السرقة او ضد الجنود الامريكيين .	6	Plural
و أضاف : " إن تاريخ المسلمين والأقباط امتد معاً في العصر الحديث حيث خاضوا الكثير من الثورات مثل ثورة 1919 المجيدة وثورة يوليو 1952 ، وكنا معاً في كل الحروب خصوصا حرب 1973 المجيدة التي قضى فيها الجيش المصري على أسطورة الجيش الإسرائيلي " .	11	Singular
واعرب تزداد انشطة " نيوز كورب " في نيويورك ( شرق ) و في لوس انجليس ( غرب ) عبر شبكتين في كل من هذين السوقين الاساسيين حيث يعيش عشرات ملايين الاشخاص .	25	Dual
وفي ظل خلف الأضواء ل سنوات طويلة و حتى الآن لم يسمع المصريون صوت ه ، و هم بدأوا في مشاهدة صورة ه في السنوات الأخيرة فقط . و هو خريج الكلية الحربية في الدفعة نفس ها التي تخرج في ها طنطاوي ، ما يعني أن عمر الاثنين تجاوز الستين ، ما يجعل من تعيين أحد هما أمراً مستبعداً .	5	Plural
و نقلت الاذاعة الاسرائيلية الرسمية عن مصادر فلسطينية قولها قولها ان خبراء خرائط اسرائيليين وفلسطينيين تلقوا ، خلال المباحثات الاخيرة ، دعوة للمشاركة في المحادثات الجارية حول مدى الانسحاب الاسرائيلي وترسيم حدود الدولة الفلسطينية المستقبلية .	13	Plural
قرر مجلس إدارة الشركة المالية والصناعية المصرية إنشاء مصنع جديد بمدينة السويس لتصنيع الأسمدة والتوسع في إنتاج حامض الكبريتيك المركز بتكلفة استثمارية تصل إلى نحو 405 ملايين جنيه .	7	Singular
واوضح المسؤول ب هٰذه التصريحات بعد اعلان طهران اليوم السبت تنفيذ ها " ب نجاح " اختبارا جديدا ل صاروخ ارض - ارض " شهاب 3 " الذي يصل مدى ه الى 1300 كيلومتر .	29	Singular
وتقترح ها ، قالت » الغرفة التجارية في جدة « في دراسة أصدرت ها ان اهم معوقات التبادل التجاري بين البلدين يكمن في المنافسة الموجودة في السوق السعودية و اعتقاد بعض المستوردين السعوديين ب ضعف جودة بعض المنتجات المصرية ، نتيجة سوء التغليف و بعض العيوب الصناعية الكامنة ، و ارتفاع سعر المنتج المصري على مثيل ه الوارد من شرق آسيا ، علاوة على عدم انتظام خطوط الشحن بين البلدين و غير ها من العقبات .	72	Singular
وأكد المصرية ل أسواق الدول العربية خلال الربع الأول من العام الجاري إلى 196 مليون دولار مقابل 254.6 مليون دولار في الربع المناظر من العام السابق .	15	Singular
وبخلاف الإنفاق الخارجي ل الولايات المتحدة الأمريكية عال جداً ب سبب إنفاق ها العسكري أخيراً في عدد من الدول ب دعوى محاربة الإرهاب ، ل درجة أن بعض الاقتصاديين الأمريكيين يرون أن الموازنة العامة ل الولايات المتحدة تحدد خارج الحدود الأمريكية .	33	Singular
و أشار إلى أن صندوق ضمان ودعم نشاط التمويل العقاري سيساعد على تفعيل القانون ، خاصة لمحدودي الدخل حيث ستوفر الدولة الأراضي الصالحة للبناء دون مقابل وبنصف تكلفة المرافق وسيدعم أقساط التمويل لمحدودي الدخل بحيث لا يزيد القسط عن 25 % من الدخل وضمان سداد أقساط التمويل في حدود 3 أقساط كل خمس سنوات .	9	Singular
و أعرب عن اعتقاده ان دمشق وطهران ستبقيان الى جانب بعضهما بعضاً ، واصفاً » تعاونهما في كل المجالات « بأنه » ناجح جداً « . واعتبر ان اسرائيل » تعيش مأزقاً كبيراً بعد انتصار المقاومة في لبنان واندلاع الانتفاضة الفلسطينية « .	7	Dual
وبالرغم من ردة فعل سوريا حيال ضربة عين الصاحب إنما تعكس حقيقة ما تتفهم ه دمشق عن نوايا إسرائيل و هي سارعت إلى استخدام ورقة مجلس الأمن و أيضا ل تهدئة الموقف على الأرض و خاصة في جنوب لبنان لكن من يضمن أن تبقى دمشق على موقف ها المعتمد على التحركات الدبلوماسية إذا ما تصاعد الموقف ب شكل يهدد العاصمة السورية فعلاً .	25	Singular
وطغت - 8 ( أ ف ب ) - فاز الاردن على الامارات 35 - 33 بعد التمديد اثر انتهاء الوقت الاصلي ب التعادل 28 - 28 ( الشوط الاول 16 - 16 ) اليوم الثلاثاء في مباراة تحديد المركزين الخامس و السادس ضمن تصفيات مجموعة غرب آسيا ل كرة اليد التي تقام في الاردن و المؤهلة الى نهائيات كأس العالم المقررة في فرنسا من 23 كانون الثاني / يناير الى 4 شباط / فبراير المقبلين .	54	Singular
و أوضح أن مصر زادت بنحو 27 مليون نسمة منذ تولى الرئيس حسني مبارك الحكم عام 1981 .	3	Singular
و ينتمي محتشمي الى جمعية العلماء المجاهدين ( روحانيون مبارز ) الراديكالية ونواة التيار الاصلاحي التى سبق لها ان تولت رئاسة مجلس الشورى حتى عام 1992 .	5	Plural
وقال اسلام اباد دان سفير نظام » طالبان « الاعتداءات . و نقلت » وكالة الانباء الاسلامية « الافغانية القريبة من نظام كابول عن سالم زعيف » إن ه هجوم ارهابي و إن نا ندين ه « .	3	Singular
وأعرب المساعد السابق ل وزير الخارجية الدكتور عبد الله الأشعل أن حملة تتبنى ها دوائر إسرائيلية مفاد ها أن مواقف مصر في قضيتي العراق و فلسطين تلبي رغبات الأمريكية ، في مقابل تأمين موافقة البيت الأبيض على تولي جمال مبارك الحكم في المستقبل .	16	Singular
وهذه الوزراء التركي بولند أجاويد ب إلحاق شمال قبرص ب تركيا في حال ضمت جمهورية قبرص ( اليونانية ) الى عضوية الاتحاد الأوروبي . و جاء ذلك في حديث أدلى ب ه الى صحيفة » مللييت « تعليقًا على تصريح ل وزير الخارجية التركي اسماعيل جم حذرفيه من أن تركيا قد تقدم على اتخاذ قرارات صعبة و مؤلمة في ما يخص القضية القبرصية و لو دفعت ثمن ذلك غالياً .	62	Singular
وقال الدكتور عصام خليفة العضو المنتدب ب شركة الأهلي ل إدارة صناديق الاستثمار إن رفع اسم مصر من قائمة الدول غير المتعاونة في مجال مكافحة غسيل الأموال من شأن ه أن يعطي المستثمر الأجنبي ثقة أكبر في الاقتصاد المصري مما قد يؤدي إلى تضاعف حجم الاستثمارات الأجنبية في مصر ، الأمر الذي ينعكس إيجابياً على تعاملات الأجانب في البورصة المصرية .	4	Singular
ورغم التقرير أن خفض قيمة الجنيه و إن ترك أثر ه على زيادة قيمة الصادرات إلا أن سعر الصرف لا يتعدى أن يكون أحد الآليات ل دفع الصادرات و لٰكن في الأجل القصير فقط إلا أن ه لا يمكن الارتكاز علي ه ك سياسة ل زيادة الصادرات في المدى البعيد إضافة إلى أن الحكومة لم تنظر إلى معدل التضخم السائد في مصر مقارنة ب نظير ه لدى أهم شركاء ها التجاريين .	49	Singular
أما العامل الآخر فهو الظروف الاقتصادية غير المناسبة هذا العام بالنسبة لعدد ممن كانوا يقيمون هذه الموائد ، خاصة من رجال الأعمال .	2	Singular
تونس ـ الصباح : سيشهد القطاع الصحي تطورات هامة خلال المرحلة القادمة والى حدود ســـــنة 2009 حيث يتوقع ان تتطور نسبة التغطية الاجتماعية الفعليــــة لتشــــمل 95 % من سكان البلاد وهو ما معناه ان تكون التغطية الصحية افضــــل .	20	Singular
وذكرت نبيل أبوردينة مستشار الرئيس الفلسطينى ياسر عرفات مصداقية اللجنة الرباعية الدولية و الولايات المتحدة الامريكية ب أن ها أمام امتحان كبير .	11	Singular
واوضح الذي تابع العملية التي قادت الى مؤتمر المصالحة في عرتا ( جيبوتي ) الذي افتتح في الثاني من ايار / مايو ، شدد على ان المجتمع الدولي لن يعطي توقيعا على بياض الى المؤسسات الانتقالية التي س تعين .	15	Singular
مع وضع اللمسات الأخيرة علي ها , باتت ياسمين أول أميرة في ديزني ذات بشرة ملونة بدلاً من كون ها من أصولٍ أوروبية .	13	Singular
يعود الفضل إلي ه في دعم الجهود الرامية إلى معالجة جبال الديون المتراكمة من قبل الحكومات المحلية في الصين .	3	Singular
وزادت أن ه خلال 20 عاماً الأخيرة تم إنشاء 30 ألف كيلومتر من الطرق الأسفلتية الجديدة إضافة إلى 950 جسراً جديداً على شبكة الطرق .	5	Singular
وأوضحت فلسطينية و شهود عيان مساء اليوم الجمعة ان مصورا صحفيا بريطانيا أصيب ب جروح خطيرة ب نيران الجيش الإسرائيلي ب القرب من الشريط الحدودي الفاصل بين قطاع غزة و الأراضي المصرية في رفح .	30	Plural
وافادت مايو / شينخوا اجرى وزير الخارجية الاردنى مروان المعشر اتصالا هاتفيا مع رئيس الوزراء الفلسطينى محمود عباس اليوم السبت يتناول التطورات الاخيرة التى شهدت ها عملية السلام الاسرائيلية الفلسطينية على اثر الاعلان عن خارطة الطريق من قبل اللجنة الرباعية .	26	Singular
وكان باقري اللاعب الايراني الاول الذي يحترف في انكلترا ، و هو كان اختبر اللعب في اوروبا و تحديدا في الدوري الالماني بعد ان لعب ل موسمين في صفوف ارمينيا بيليفيلد .	0	Singular
واخيرا هذا البحث الشامل الاستقرار السياسي و المشاكل الداخلية خصوصا تلك المتعلقة ب التزايد الديمغرافي و التنمية الاقتصادية .	3	Singular
لا تثور عادةً ب شكلٍ كارثي .	1	Singular
وعلى الجديدة تزن 7 ـ 8 أطنان ( الطائرات القائمة حالياً ب وزن 450 كيلو جراما ) ، حجم ها ب حجم طائرة بوينج 737 تستطيع أن تحمل 1000 كيلو جرام و تحلق على ارتفاع 65 ألف قدم ( 20 كيلومترا ) و تستطيع البقاء في الجو 24 ساعة ، خلال ها تقوم ب أعمال تصوير و رصد تماماً مثل القمر الصناعي .	12	Singular
وأضاف العوامل التي تؤثر على مشروعات التكامل الكهربائي إضافة إلى صياغة توصيات تعتمد على الدراسات الاقتصادية و الاجتماعية و البيئية ب هدف وضع هياكل البنية الأساسية ل الطاقة بين الدول المتجاورة .	22	Singular
واوضحت - 7 ( اف ب ) - ذكرت صحف جزائرية اليوم السبت ان 14 شخصا بين هم 10 من عناصر قوى الامن قتلوا و جرح سبعة اخرون بين الاربعاء و الجمعة جراء اعمال عنف في الجزائر .	25	Singular
وأشارت المصادر أن محافظة الشرقية جاءت في صدارة المحافظات إحصائياً من حيث أعداد المتزوجات من أبناء المحافظة من رعايا عرب أو أجانب و تلي ها مباشرة محافظة أسوان الحدودية في حين تتقارب النسب إلى حد ما بين المحافظات ، غير أن أكثر من 60 % من حالات الزواج خلال الـ 30 عاماً الأخيرة جاءت في الريف المصري ، و كذٰلك الأحياء الشعبية و بين الأسر الفقيرة .	51	Singular
ويمكن جاك رومانوس رئيس دار سايمون اند شوستر ل النشر " عندما تبلغ هذه الثورة نهاية ها س يتمخض عن ها التأثير نفس ه الذي أفرز ه كتاب الجيب في الاعوام 1960 و 1970 " .	16	Singular
وألمح وزير الخارجية أن مكتب برنامج العراق ب الأمم المتحدة أفاد ب أن استبعاد الشركات المصرية جاء ب سبب طول الفترة الزمنية التي أبدت الشركات استعداد ها ل الشحن خلال ها إلى العراق الأمر الذي أدى ل تفضيل مسئولي المكتب تنفيذ العقود الأخرى التي يعرب منتجو ها عن استعداد هم ل تنفيذ ها في فترة قريبة .	32	Singular
ونتيجة الاقتصادية و التجارية بين مصر و الأردن تطوراً كبيراً و ملحوظا نتيجة ل العلاقات القوية المتميزة التي تربط البلدين في مختلف الميادين ، كما كان ل إنشاء اللجنة العليا المصرية الأردنية المشتركة الأثر الأكبر في تدعيم العلاقات بين البلدين حيث عقدت من خلال ها 18 دورة في كل من القاهرة و عمان أسفرت عن تنفيذ العديد من المقترحات و التوصيات ل تنمية التعاون الاقتصادي و التجاري و الاستثماري و الفني .	36	Singular
ولم المصدر " إن صدام حسين يقوم ب تنظيف زنزانة ه التي يوجد في ها تواليت صغير ب نفس ه و لا يقوم ب خدمة ه أحد ل إشعار ه ب أن ه سجين و أن ه لم يعد رئيساً كما يصر هو على ذلك و أيضا ل التأثير على معنويات ه " ، موضحاً ، و حسب المعلومات المتوفرة لدي هم أن صدام حسين يبدو متعاوناً جداً مع محققي ه و أن ه أدلى ل هم ب معلومات هامة .	16	Singular
ان اطلاق تهمة التحالف مع اميركا حينا وتهمة التعاطي مع اسرائيل حينا آخر ، هي في نظر " قرنة شهوان " لتبرير ضربها والانقضاض او التضييق عليها كقوة تزعج السلطة وتربكها في الداخل ليس الا .	14	Singular
ويعد السياسية في تلقي المنح الانتخابية المنصوص علي ها ب القانون الانتخابي ، و هي منح يفترض ان يتلقى ها المرشحون ب مجرد حصول هم على وصولات نهائية ب شأن قائمات هم .	27	Singular
و من المتوقع ان يبذل اكثر من الف عامل من ثلاثة شركات بناء بالمنطقة الجهود لاكمال المرحلة الاولى للمشروع الذى يضم مرحلتين خلال 20 يوما وبذلك يمكن استقبال المصابين بالسارس فى حينه .	16	Singular
فحسب ما تم حساب إجمالي مبالغ استيراد الياميش ب الجنيه المصري قبل تحرير سعر الصرف ب سعر الدولار 464 قرشا ف إن تكلفة استيراد الياميش بلغت ملياراً و 299 مليونا و ألفي جنيه ! !	10	Singular
و قدم رئيس مجلس الأعمال مجموعة من المشاكل التي تواجه المصدرين المصريين في التعامل مع الدول الأفريقية ومقترحات حلها وهي : زيادة أسعار المنتجات المصرية خاصة عند اللجوء إلى الموردين الحكوميين للتعاقد معهم .	32	Plural
فمن في اليومين الماضيين يشيران إلى أن علاقة الحكومة الكويتية ب الإسلاميين تتجه نحو الفتور ، خصوصاً مع استمرار تداعيات الحملة الدولية ضد الإرهاب على الجماعات الإسلامية . و يتصل التطوران ب إجراءات أجهزة الأمن الكويتية ضد ناشطين إسلاميين ، بعد اغتيال الكندي لوك ايثير ، و ب موضوع » العقوبات الشرعية « الذي يعمل الإسلاميون ل تمرير ه عبر مجلس الأمة ( البرلمان ) .	51	Singular
في بلوفيوس من السنة الثالثة ( كانون الثاني - شباط 1794 ) , بعد أن خفف من وطأة عهد الإرهاب , اتخذ عدة تدابير ل تحرير المشتبه ب هم .	23	Plural
تشاركت كيشا و بيبي معاً في تأليف أغنية " ستيفن " عندما كانت كيشا في الـ 16 , ثم تعقبت كيشا ديفيد غامسون , المنتج الذي كانت تكن ل ه التقدير منذ أن كان في فرقة " سكريتي بوليتي " و الذي وافق على إنتاج الأغنية .	13	Singular
واشار ان ايران عارضت استمرار حكم صدام ل العراق ، كما عارضت الحرب على تلك الدولة .	12	Singular
وحضر الصحيفة ان كاسترو الذي زار عائلة اليان ب مناسبة انتهاء العام الدراسي منح الصغير نسخة تحمل اهداء شخصيا من كتاب " العهد الذهبي " ل البطل القومي الكوبي خوسيه مارتي .	4	Singular
و قال صالح " انه على الرغم من وجود بعض الاختلافات فى وجهات النظر فى الاونة الاخيرة بخصوص الملف العراقى الا ان سوريا تظل دولة جارة مهمة لنا وسبق ان قدمت لنا الكثير من الدعم " .	9	Singular
ودعا البرلمانيون إن هم اكتشفوا وجود مفاوضات سرية في هذا الأمر و لذٰلك لا بد من إعلان و تقرير إغلاق باب الحوار مع إسرائيل .	14	Singular
وجاء استراليا ) 15 - 7 ( أ ف ب ) - بلغت استراليا ، حاملة اللقب ، الدور النهائي ل مسابقة كأس ديفيس ل كرة المضرب ب تقدم ها على البرازيل 3 - صفر في اليوم الثاني من منافسات الدور نصف النهائي التي تقام في بريزبان ( استراليا ) .	26	Singular
غير انه قال انه من بين المشتبه فيهم ال 29 ، فان ملف امروزى وحده هو الذى قدم للمحكمة .	15	Singular
ومن انتقال اكثر من نجم شبابي ، ف إن الفريق لا يزال يملك القدرة على المنافسة محليا و خارجيا متكلا على المواهب التي تزخر ب ها صفوف ه و على سمعة ه الكروية الكبيرة خصوصا ب وجود سعيد العويران النجم " المونديالي " كما تلقب ه الصحافة السعودية لان هدف ه الاسطوري في مرمى منتخب بلجيكا في الدور الاول من نهائيات مونديال 1994 في الولايات المتحدة يبقى عالقا في الاذهان .	2	Singular
ولفت مدير » مارينا ابو تيج « في الجونة فيليب جونز ، ان مرفأ ابو تيج يتلقى يومياً عشرات الشكاوى من السياح يعبرون في ها عن استياء هم الشديد من الرسوم و التعقيدات الامنية و الإدارية و المالية و التي تؤدي في النهاية الى » تطفيش « سياحة اليخوت . و قال إن ه لا بد من اعادة النظر في هذه الرسوم ، و تبسيط الاجراءات ل أبعد الحدود ل جذب هذه النوعية من السياحة .	58	Singular
بالإضافة صادرات المجر إلى مصر اللمبات الكهربائية ، المبيدات و الورق المقوى و ماكينات تقطيع الورق و المنتجات الخزفية ، و الأدوات الطبية المستخدمة في الجراحة ، و الأدوية ، و مضخات السوائل ، و الأخشاب المنشورة ، و الزجاج غير المشغول .	39	Singular
وكان النواب إلى أن هذا المبلغ الضخم يمثل 20 % من موازنة الدولة ، و قررت الحكومة المصرية القيام فوراً ب مراجعة بيانات جميع المخازن الحكومية ل استخدام ما يصلح من المخزون ، و تجديد مخزون الأساس و إعادة استخدام ه .	39	Singular
وقال منظمة تضامن الشعوب الافريقية و الآسيوية و مركز البحوث العربية ندوة دولية في القاهرة ب التعاون مع 14 منظمة عربية و أفريقية و مصرية . و وجهت الدعوات الى جماعات و شخصيات دولية ساهمت في مناهضة المنظمة العالمية ل التجارة .	40	Singular
ف لأن كانت المواجهة التي تقودها المدرسة السياسية الفلسطينية في الارض المحتلة بقيادة حركة " فتح " هي الاستثناء الايجابي لحالة عربية راكدة ، فإن " الصعود " المتين ولو الشاق والشقي لحركة التحرر الوطني الفلسطيني ضد واحدة من اعتى المدارس الصهيونية ، قد شارف ان يوصل الممانعة الاسرائيلية للسلام الى حدود انكشاف " مأزقي " ، ولو كان هذا الصراع ما زال في ذروته .	49	Singular
في ذلك الوقت , لم تكن تعيش هناك سوى أربعين عائلة تقريباً مع الكثير من الأراضي الزراعية الجيدة و المراعي من أجل الماشية .	2	Singular
وكان - 7 ( أ ف ب ) - حقق الجزائري عبد الرزاق حماد رقما قياسيا افريقيا في مسابقة الوثب العالي ب تسجيل ه 34 ر 2 م في اليوم الخامس الاخير من بطولة افريقيا ل ألعاب القوى التي استضافت ها الجزائر .	18	Singular
وقال القانون عضوا مجلس الشيوخ تشارلز شومر الديمقراطى عن نيو يورك و جون كيل الجمهورى عن اريزونا . و ينتظر المشروع موافقة مجلس النواب ايضا .	21	Singular
ب استخدام تقنية مبتكرة , جرف شين القناة ب نجاح و أثبت القيمة الكبيرة ل لطمي المجموع ك سماد .	11	Singular
لم يكن البحر الكاريبي معروفاً ل سكان أوراسيا حتى عام 1492 , عندما أبحر كريستوفر كولومبوس ل أول مرة إلى مياه الكاريبي سعياً وراء العثور على خطٍ بحري إلى آسيا .	6	Plural
ل هٰذا يبدو ترميم الصورة السابقة صعباً وشبه مستحيل .	3	Singular
و نظرا إلى اختلاف أعضاء " مجمع البحوث الإسلامية " على القضية ، أعلن شيخ الأزهر أن المجمع في حال انعقاد دائم حتى يصدر بيانا شاملاً عن القضية ، باعتباره المرجعية الإسلامية الكبرى في العالم .	8	Singular
وفي حظر حزب الفضيلة في يونيو 2001 بداية ل انقسام الإسلام السياسي ل المرة الأولى في تركيا إلى حزبين : حزب السعادة الذي تأسس في يوليو من العام نفس ه ب زعامة قوطان و حزب العدالة و التنمية ب زعامة أردوغان و تأسس في أغسطس من العام نفس ه .	35	Singular
ويتضمن رئيس اتحاد الصناعات المصرية الدكتور عبد المنعم سعودي أن الاتحاد يعتزم طرح تأسيس مركز ل تسويق السلع و المنتجات الصناعية المصرية في المملكة ب التعاون مع شركات سعودية متخصصة في هذا المجال و ذٰلك ك آلية من آليات النفاذ ب المنتجات المصرية إلى السوق السعودية التي تتيح فرصاً واعدة ل المنتجات المصرية و أكد سعودي أن الإمكانات المتوفرة في مصر و المملكة تؤهل ها ل تعاون اقتصادي و استثماري كبير .	27	Plural
قامت بلانت عام 2011 ب بطولة الفيلم الكوميدي البريطاني " صيد السلمون في اليمن " , من إخراج لاسي هالستروم و شارك ها في بطولت ه إيوان مكغريغور و كريستين سكوت توماس .	31	Singular
ب الرغم من هم , لم يفهم الكل في الحزب الرسائل التي حاول الرئيس توجيه ها إلي هم ب الأمس .	10	Plural
الخطوط الجوية الكندية تطلب من العاملين بها قبول تخفيض رواتب هم	3	Singular
وقالت الحزب الوطنى البريطانى كذلك ثانى اكبر حزب بعد حزب العمال فى المجلس البلدى ل بلدة بورلى التى مزقت ها اعمال الشغب العرقية قبل سنتين . و أشاد ايان دنكان سميث زعيم حزب المحافظين يوم الجمعة ب " الانتصار المذهل " الذى حقق ه حزب ه فى الانتخابات البلدية التى جرت يوم الخميس .	9	Singular
اجرى النمور والحكومة ست جولات من محادثات السلام منذ سبتمبر الماضى . وقد تنازل المتمردون ، الذين يحاربون القوات الحكومية فى شمال وشرق البلاد من اجل انشاء وطن قومى مستقل للتاميل ، عن مطلبهم هذا ، وقبلوا بحكم ذاتى اقليمى على النمط الفيدرالى داخل دولة واحدة .	7	Singular
وأضاف جانب ه أكد الدكتور محمود سليمان نائب رئيس مجلس إدارة الغرفة و رئيس الشعبة في تصريح خاص " ل العالم اليوم " أن ه س يتم دعوة المهندس عادل الدنف رئيس الشركة القابضة ل الصناعات المعدنية ل الاستماع إلى شكوى أصحاب المصانع و التوصل إلى حل ل المشكلة مشيرا إلى أن ه يميل إلى الحلول الودية قبل تصعيد ها إلى وزير قطاع الأعمال الدكتور مختار خطاب .	8	Singular
تونس ـ الصباح : سيشهد القطاع الصحي تطورات هامة خلال المرحلة القادمة والى حدود ســـــنة 2009 حيث يتوقع ان تتطور نسبة التغطية الاجتماعية الفعليــــة لتشــــمل 95 % من سكان البلاد وهو ما معناه ان تكون التغطية الصحية افضــــل .	0	Singular
هذا وقد وصل الوزير الاوغندى الى طرابلس الليلة الماضية لبحث الملف الكونغولى مع المسئولين الليبيين .	3	Singular
وفي مطر في اختيار الاتحاد و منظمات ه المنتشرة في القارات الخمس بيروت مكاناً ل المؤتمر فرصة " ل ترفع نساء العالم الصوت منددة ب الجرائم الاسرائيلية و ل تأكيد إدانة ها و استنكار ها ل السياسة الصهيونية الهادفة الى ابادة الشعب الفلسطيني و تصفية قضية ه و ضرب الانتفاضة " .	7	Singular
كان أكثر الأفلام نجاحاً عام 2007 هو إل غريكو , من إخراج يانيس ساماراغديس .	7	Singular
فكر في الحصول على الطلاق من خلال المحكمة في حالة عدم التوصل إلى حل ودي مع شريك الحياة .	13	Singular
يسبب الاحتباس الحراري تغيراتٍ في أنماط مواسم الأمطار .	2	Singular
بدءاً من القرن السادس عشر , عرف الأوروبيون الذين كانوا يزورون منطقة الكاريبي " بحر الجنوب " ( و هو المحيط الهادي جنوب برزخ بنما ) ك مقابل ل " بحر الشمال " ( و هو البحر الكاريبي الواقع شمال ذات البرزخ ) .	27	Singular
الغواصة كورسك : ضباط روس استشاروا خبراء من الحلف الاطلسي	9	Singular
وتقترح ها ، قالت » الغرفة التجارية في جدة « في دراسة أصدرت ها ان اهم معوقات التبادل التجاري بين البلدين يكمن في المنافسة الموجودة في السوق السعودية و اعتقاد بعض المستوردين السعوديين ب ضعف جودة بعض المنتجات المصرية ، نتيجة سوء التغليف و بعض العيوب الصناعية الكامنة ، و ارتفاع سعر المنتج المصري على مثيل ه الوارد من شرق آسيا ، علاوة على عدم انتظام خطوط الشحن بين البلدين و غير ها من العقبات .	5	Singular
وكان الفعل حول اتجاه البنوك المصرية ل خفض سعر الفائدة على الإيداعات حيث اعتبر ها الموافقون أن ها الوسيلة الوحيدة ل إنعاش حركة الاستثمار التي شهدت تراجعا كبيراً خلال العام الماضي و إنقاذ البنوك من تزايد نسب السيولة و الودائع المحلية و الأجنبية ، بينما يرى المعترضون في تخفيض الفائدة زيادة حركة الدولرة و ارتفاع نسبة التضخم التي أدت إلى تعميق الركود ب الأسواق .	21	Singular
وأشار الدكتور محمد خميس ـ أمين جمعية مستثمري مدينة 6 أكتوبر ـ إلى اتخاذ بعض الإجراءات المكملة ل إنشاء هذه المناطق و أهم ها القضاء على تأخر فتح الاعتمادات الاستيرادية ل الخامات و مستلزمات الإنتاج و الذي يستغرق فترة طويلة .	14	Singular
* * استقرار أسواق النقد : ولم تتأثر أسواق النقد بالتغييرات واستمرار أسعار الجنيه المصري أمام غالبية العملات الأخرى من دون تغيير يذكر سواء في السوق الرسمية أو غير الرسمية .	8	Plural
عام 2012 , طرحت الفرقة الأيسلندية سيغور روس فيديو ل أغنية " فيوغور بيانو " , من بطولة لابوف , و التي ظهر في ها عارياً .	3	Singular
ونقلت حماس « رفضت هذه الاتهامات ، و قال اسماعيل هنية ، احد قادة الحركة في قطاع غزة ل وكالة » فرانس برس « ان » اتهام حماس مرفوض « ، مشيراً الى رفض ها » العودة الى الاعتقالات السياسية « ، و قال احد مساعدي زعيم الحركة الشيخ احمد ياسين ان » الصورة لم تتضح بعد لدي ه « ، ل ذٰلك لا يستطيع اصدار موقف .	28	Singular
أشار التقرير الذي تلقاه الدكتور فتحي سرور رئيس مجلس الشعب من المستشار الدكتور جودت الملط رئيس الجهاز المركزي للمحاسبات إلى تزايد العجز رغم قيام وزارة المالية بسداد فوائد وأقساط القروض المحلية والخارجية لإصلاح الخلل في الهيكل التمويلي .	15	Singular
وقال طه في فترة سابقة تصريحات في شأن المبادرة المصرية الليبية ل الوفاق و السلام في السودان أثارت جدلاً واسعاً في أوساط القوى السياسية ، اذ اكد ان الحكومة » لن تفكك نفس ها و تحرر شهادة وفاة ها و لن تتنازل عن مبادئ ها و ثوابت ها « .	0	Singular
وأكد نواب البرلمان من خطورة أن تكون مصر قد تعرضت ل ضغوط أمريكية أو أوروبية ل الموافقة على تصدير الغاز المصري إلى إسرائيل و فتح قنوات الاتصال التجارية بين البلدين ، و أكد البرلمانيون المصريون رفض هم المطلق ل أي تدخل خارجي في أمور السيادة المصرية و شؤون ها ، و قالوا إن مصر قادرة على تدبير أمور ها دون معاونة أو تدخل خارجي مهما كان نوع ه .	27	Singular
في خضم الصراع كان السؤال ما إذا كانت كانساس س تنضم إلى الاتحاد ك ولاية تمنع الرق أو ك ولاية تسمح ب ه .	19	Singular
و ذكر بالتصريحات الاخيرة لرئيس المفوضية الاوروبية رومانو برودي الذي قال إن قبرص هي بين أول الدول التي ستنضم الى الاتحاد الاوروبي على رغم عدم التوصل الى حل لأزمة انقسام الجزيرة . وقال الوزير اليوناني إن هذه التصريحات » تعبّر جيدًا عن إرادة الاتحاد الاوروبي « .	40	Singular
نشرت 3000 نسخة فقط من الطبعة الأولى .	2	Singular
واضاف بابادوبولوس " ان قرارى مجلس الامن رقمى 541 و 550 يعتبران اعلان , جمهورية شمال قبرص التركية , باطل قانونا و يطالبان ب إلغاء ه ، و يدعوان الدول الى عدم الاعتراف ب ه " .	17	Singular
وصرح مصادر في بنك الإسكان و التعمير أن سعي البنك ل الترويج ل العقارات المصرية في أسواق الخليج العربي يعتبر خطوة جديدة و هامة تتيح فرصة كبيرة ل تسويق العقارات الفاخرة و استطلاع فرص المشروعات العقارية في هذه الدول و إمكانية نفاذ شركات المقاولات و العقارات المصرية ل تنفيذ أعمال و مشروعات جديدة في ها .	30	Singular
وقال تقديرات الاتحاد إلى أن اجمالى تكاليف أعمال اعادة الاعمار س تصل إلى حوالى 300 مليار دولار من ها 150 مليارا فى شكل عقود من الباطن .	5	Singular
وبعد بصيص الامل الوحيد ب النسبة الى اوتي في احدى مواد النظام الداخلي ل الاتحاد الجامايكي التي تنص على استبعاد اي رياضي لا يستطيع المحافظة على المستوى الذي ظهر ب ه خلال التجارب .	12	Singular
ولا صندوق النقد الدولي الى ان راتب كوهلر الذي كان يرئس المصرف الاوروبي ل التنمية و إعادة الاعمار يتألف من 308 الاف دولار ك راتب اساسي و 55 الفا على هيئة مخصصات و علاوات .	14	Singular
ورغم منظمة الدفاع عن المستهلك قد دعت منذ بداية شهر رمضان و خلال الاجتماعات التحضيرية ب التنسيق مع وزارة التجارة الى ضرورة قيام المواطن ب اقتناء كل مستلزمات ه ب طريقة مبكرة حتى تكون فرص الاختيار متاحة أمام ه و كذٰلك حتى لا يثقل كاهل الميزانية العائلية ب الإقبال على شراء مستحقات العيد من حلويات و ملابس في وقت واحد مما يضطر الى التداين في الكثير من الأحيان .	38	Singular
وواجهت الإدارة الأمريكية حالياً إمكان إنشاء هيئة قريبة من " المنظمة الأوروبية ل الأمن و التعاون " و مسار هلسنكي الذي تخصص في شؤون انتقال دول المعسكر السوفييتي السابق إلى الديموقراطية .	0	Singular
وقالت المصادر الحكومية المعنية أن أكثر من 30 % من هذه الأسر هم أبناء أزواج سودانيين ل أمهات مصريات يستفيدون من التعديل الجديد ل القانون و الذي يتم ب مبادرة من الرئيس المصري حسني مبارك ، و ذٰلك نظرا ل حالات التزاوج و المصاهرة بين المصريين و السودانيين خاصة في المحافظات الحدودية من الجانبين .	10	Singular
وقالت أعلن السفير الأميركي في بيروت فنسنت باتل أمس بعد لقاء ه رئيس المجلس النيابي نبيه بري ان » هناك تغييراً بسيطاً في مناخ التعاون « بين البلدين ، موحياً ب إمكان التوتر في العلاقات ، اتفق لبنان و سورية في اجتماع بين الرئيس السوري الدكتور بشار الأسد و رئيس الحكومة اللبنانية رفيق الحريري ، على » رفض المساس ب المقاومة تحت أي ذريعة كانت ، ب ما في ها مكافحة الارهاب « .	11	Singular
نائب الرئيس السوداني : لن نقبل أي مبادرة لا تلبي شروطنا في الوحدة والشريعة . الملك فهد يستقبل البشير	2	Singular
و يشير التقرير إلى أن الفجوة بين معدل الاستثمار المرغوب فيه ومعدل الادخار تتسع وبسرعة حيث اتسعت الفجوة بين الادخار المحلي من مليار عام 94 / 95 إلى 28 مليار جنيه في عام 97 / 98 .	5	Singular
يصل أول أبريل القادم شحنات القمح الأمريكي والأسترالي التي تعاقدت هيئة السلع التموينية التابعة لوزارة التموين والتجارة الخارجية على استيرادها وهي من القمح الطري والصلب وبذلك تصل كميات القمح التي تم استيرادها بمعرفة هيئة السلع التموينية منذ الأول من شهر يوليو الماضي وحتى الآن إلى 4 ملايين طن تم استيرادها من الولايات المتحدة الأمريكية واستراليا وسوريا .	15	Singular
ويعتبر البلدان الى صوغ » اعلان مبادئ « ، يتضمن النقاط التي تنظم العلاقات بين هما ، ب ما في ذلك موضوع المياه و الأمن و الحدود .	20	Singular
عام 1912 تأسست أول شركة إنتاج سينمائي ( أثينا فيلم ) تبعت ها ( آستي فيلم ) عام 1916 .	2	Singular
لم يستبعد المتحدث الرسمي احتمال أن يخضع آخرون ل لتحقيق .	3	Singular
و دعت الدراسة إلى تفاهم أكثر واقعية بين المنتجين يهدف لتحقيق توازن الامدادات النفطية وحماية استقرار السوق والوصول لسعر عادل ترتضيه كل الاطراف ، مشيرة إلى أهمية مساندة دعوة بعض الدول الاعضاء في منظمتي أوبك وأوابك للشركات العالمية للمشاركة بصورة أكبر في مجال البحث والتنقيب والإنتاج ، وحددت الدراسة حزمة من التحديات الأخرى التي يتعين على أوبك وأوابك مواجهتها خلال المرحلة الراهنة ، في مقدمتها القضايا البيئية .	17	Singular
من ناحية أخرى ، بلغت نسبة الاستخدام لصادرات غزل القطن 29 % ، والمنسوجات القطنية 12 % وبلغت الكميات المصدرة من القمصان ـ تي شيرت ـ حوالي 40 مليوناً و 790 ألف قطعة ، ومن المفروشات حوالي 4113 طناً ، وصادرات هذه البنود لا تخضع لحصص كمية معينة ولكنها تخضع للمتابعة فقط من الاتحاد الأوروبي .	47	Singular
معاهدة لندن , التي وقعت في 30 أيار 1913 , قسمت جزءاً كبيراً من الأراضي التي تطالب ب ها ألبانيا , ب صرف النظر عن تركيبت ها العرقية , بين حلفاء البلقان ما قلص من مساحة ألبانيا إلى مناطق ها الوسطى .	3	Singular
كما أكد وجود طلب ملحوظ من العملاء على العملات الأوروبية وتحويل بعض الودائع الدولارية إلى اليورو والإسترليني ، مشدداً على ضرورة اتخاذ إجراءات وقائية للحيلولة دون تنامي المضاربة على هاتين العملتين مستقبلاً .	9	Singular
واوضح تخضع رواتب مسؤولي صندوق النقد الدولي الذي يتخذ من واشنطن مقرا ل ه ل الضرائب في الولايات المتحدة ، و أعلن متحدث ب اسم الصندوق ل مراسل وكالة فرانس برس أن ه لا يعلم ما اذا كان يتعين على كوهلر تسديد ضرائب في المانيا .	11	Singular
غالباً ما كانت تستخدم الكنائس في شمال غرب أوروبا و أوكرانيا أغصان الصفصاف بدلاً من سعف النخيل في طقوس أحد الشعانين .	8	Singular
وكالة انباء شينخوا , بكين أول مايو 2003	5	Singular
وقررت هي الأولى من نوع ها منذ إعادة افتتاح ها العام الماضي ، أعلنت مكتبة الإسكندرية ، سحب كتاب " بروتوكولات حكماء صهيون " ، الذي تعتبر ه جهات يهودية معادياً ل السامية و يحض على كراهية اليهود .	29	Singular
أحمد ز . أمين , أمين عام الوكالة الدولية ل لطاقة المتجددة ( إيرينا ) متيقنٌ : " يمكن ل قوة الرياح في عرض البحر أن تصبح أهم مولد ل لطاقة في اقتصادٍ عالميٍ يخلو من الطاقة القائمة على انبعاثات الكربون " .	18	Singular
وقال ب ارتياح تصريحات جديدة ل شيخ الأزهر محمد سيد طنطاوي أكد في ها " حق " الدولة الفرنسية في إصدار قانون يحظر ارتداء المرأة الحجاب .	0	Singular
يأتى هذا الاحتفال الذى نظمته ادارة الامم المتحدة للمعلومات العامة فى سياق اجتماعات لجنة الاعلان ، وهى منظمة دائمة بالجمعية العامة للامم المتحدة مسئولة عن نطاق واسع من القضايا المتعلقة بالاتصالات .	3	Singular
كما يعرف أن بين المشاركين من لا يؤمن أصلا بمثل هذه الدولة ، ولا يرى فيها ، في حال قيامها إلا محطة لاستكمال تحرير ما تبقى من فلسطين ، أي أن بعض المشاركين يحلم بدولة تتعايش مع دولة إسرائيل ، في حين أن البرنامج الحقيقي لمشاركين آخرين هو إزالة دولة إسرائيل وهو هدف لا ينكره هؤلاء .	23	Singular
وانفقت الخبراء أن يبلغ حجم القروض المطلوبة ل شراء الوحدات السكنية في العام الأول ل تطبيق قانون التمويل العقاري نحو 9 بلايين جنيه في ظل تأكيدات أن تأثير القانون س يكون ضعيفاً جداً على سوق العقار خصوصاً في الاسكان الفاخر و لن يصل الى مرحلة الانتعاش ، اضافة الى أن ه لن يؤثر اطلاقاً على توفير الوحدات السكنية ل محدودي الدخل ما يعني أن دور الدولة س يظل قائماً و ب صورة اكبر ل حماية محدودي الدخل .	45	Singular
وذكر اوبرايان ان الحاكم المدنى الذى فرضت ه الولايات المتحدة على العراق , الجنرال المتقاعد جاى غارنر و مساعد ه البريطانى تيم كروس , يمكن ان يتخليا عن مهام هما حتى قبل هذا الوقت .	19	Singular
و قال مصدر مصرفي رفيع المستوى ببنك القاهرة رفض عدم ذكر اسمه إن مفاوضات إتمام الصفقة لم تتوقف بين الطرفين " باركليز ـ القاهرة " وأكد أن الفترة الحالية تشهد استكمال الإجراءات حيث أبدى الجهاز المركزي للمحاسبات ملاحظاته حول تقييم السعر الذي سيتم تنفيذ الصفقة بناء عليه .	29	Singular
و يذكر عبد المجيد أنه لا يمكن قصر تمويل الأنشطة الصناعية على بنوك بعينها ، لأن القيام بهذا الدور من مهام كل البنوك الموجودة في القطاع المصرفي ، ما دام أن البنك لديه السيولة الكافية لتمويل أي عدد من المشروعات الصناعية .	20	Plural
و أشارت إلى أن القوات الأمريكية تستهدف من وراء تدريب هذه الأعداد من مقاتلي حزب العمال الكردستاني المحظور نشرهم في المناطق الحدودية مع كل من تركيا وإيران وسوريا لكنها تستخدم قوات البشرمجة ستاراً تخفي وراءه تعاونها مع الحزب لتأمين المناطق الحدودية مع دول الجوار للعراق واستخدام هذه العناصر في مهام مستقبلية وما تشمله هذه العمليات من نشر صواريخ قصيرة المدى بهذه المناطق .	30	Plural
وقال السفير صلاح سليم رئيس مركز القاهرة الدولي ل المؤتمرات إن ه تم إنشاء صالة عرض جديدة ل عقد المعرض ب ها و س يتم الانتهاء من ها في أبريل القادم و توفر قاعة العرض الجديدة 6 آلاف متر مربع ، و س يكون نصيب الجناح المصري 2000 متر مربع ، مشيراً إلى أن ه تمت دعوة 200 صحافي ل حضور المعرض ب هدف إبراز مصر ك مقصد سياحي .	6	Singular
كلٌ من توقيت هذا الحدث و تسلسل ه الزمني مثارٌ ل جدلٍ كبير .	6	Singular
ومنذ نشاطات أخرى و سأل الدبلوماسي الإسرائيلي محدثه التركي عن ما إذا كان يقصد المعلومات التي نشرت ها الصحف حول مسألة النفط ، ف قال المسؤول التركي إن ه يقصد ذلك ، أيضا ، إضافة إلى معلومات أخرى متوفرة لدى الحكومة التركية تشير إلى قيام إسرائيل ب نشاطات في مناطق تكمن في ها مصالح ل تركيا .	40	Singular
وأضاف جانب ه أكد الدكتور محمود سليمان نائب رئيس مجلس إدارة الغرفة و رئيس الشعبة في تصريح خاص " ل العالم اليوم " أن ه س يتم دعوة المهندس عادل الدنف رئيس الشركة القابضة ل الصناعات المعدنية ل الاستماع إلى شكوى أصحاب المصانع و التوصل إلى حل ل المشكلة مشيرا إلى أن ه يميل إلى الحلول الودية قبل تصعيد ها إلى وزير قطاع الأعمال الدكتور مختار خطاب .	32	Singular
تحدثت إلى برنامج " سي إن إن ستايل " ب شأن التجربة .	11	Singular
وقبل كلينتون الذي القى ب ذٰلك اخر خطاب ل ه ك رئيس امام مؤتمر عام ل الحزب " إن ني هنا قبل كل شيء ل أقول ل كم شكرا " . و يغادر كلينتون بعد ولايتين رئاسيتين البيت الابيض في 20 كانون الثاني / يناير المقبل .	44	Singular
خلال السنوات التي قضت ها العائلة في كنتاكي و إنديانا , عمل توماس لينكولن ك مزارع و صانع آثاث و نجار .	17	Singular
واوضح - 8 ( اف ب ) - وصل امير قطر الشيخ حمد بن خليفة آل ثاني مساء اليوم الثلاثاء الى بيروت قادما من دمشق عبر الطريق البري في اطار جولة ل ه س تقود ه ايضا الى مصر .	22	Singular
و لم يحدث فولر تغييرا كبيرا على التشكيلة التي اختارها لمواجهة اسبانيا لكنها شهدت عودة لاعب وسط فيورنتينا الايطالي يورغ هاينريخ .	15	Singular
و " الوفد " تسأل الحكومة المصرية أين الحقيقة في هذه التصريحات المعلنة يوم 16 / 2 الحالي من جانب إسرائيل بشأن الغاز الطبيعي ؟ !	6	Singular
من هذا المنطلق ستبدأ سلطة الاشراف في الاعداد لوضع نظام مرن بما يمكن من تواصل الخدمات الاستشفائية والعيادات الخارجية كامل اليوم وتزامنا مع ذلك ستعمل السلطة على اسداء خدمات احسن للطب الاستعجالي من خلال خطة ستضبط للنهوض به . وفي نفس الاطار نذكر انه مع حلول سنة 2009 سيتم تعميم طب الاختصاص على كل الولايات .	9	Singular
وحسب مصر ممثلة ب وزير مخابرات ها العامة اللواء عمر سليمان ، سعي ها ل التوصل إلى مثل هذا الاتفاق ب لقاء عقد ه سليمان مع مدير المخابرات الخارجية الإسرائيلية ( الموساد ) مئير دغان في القدس المحتلة قبل لقاء ه مع الرئيس الفلسطيني ياسر عرفات و أبو علاء في رام الله يوم 17 / 11 الحالي .	37	Singular
تتضمن جوائز ه الأكثر غرابة جائزة السفير العالمي ل هيئة الصحة و المستشفيات في مدينة نيويورك , و مقعد في كلية هارفرد ل لأعمال .	4	Singular
مناخ الساحل مشابهٌ ل مناخ الصحراء الكبرى التي تحد ها من الشمال , لكن ب شكلٍ أقل حدة .	4	Singular
و كان رئيس الوزراء الاسرائيلي ارييل شارون كرّر امس خلال محادثاته مع الممثل الأعلى للسياسة الخارجية والامنية في الاتحاد الاوروبي خافيير سولانا ان تطبيق خطة ميتشل لن يبدأ إلا بعد » الوقف التام للعنف « . وفي وقت لاحق اعتبر رئيس الأركان الاسرائيلي الجنرال شاؤول موفاز ان السلطة الفلسطينية » لا تحترم البتة وقف النار « ، وانها تحولت الى » سلطة إرهابية « .	37	Singular
واوضح - 7 ( اف ب ) - افاد مصدر رسمي ايراني ان رئيس منظمة الدول المصدرة ل النفط ( اوبك ) علي رودريغيز ، وزير النفط الفنزويلي ، يجري اليوم السبت مباحثات في طهران حول " وضع السوق النفطية " .	37	Singular
تأكد أنك تعرفت على كافة الحقائق اللازمة قبل أن تتخذ أي خطوة .	4	Singular
وكان " نريد مواصلة المفاوضات مع اسرائيل التي علي ها ان تتعلم الالتزام ب المواعيد و الاتفاقات الموقعة " ، مضيفا ان " الاميركيين و الأوروبيين اتفقوا ( في ايار / مايو 1999 في مصر ) على موعد الثالث عشر من ايلول / سبتمبر " ل إعلان الدولة الفلسطينية .	17	Singular
في ذلك الوقت , لم تكن تعيش هناك سوى أربعين عائلة تقريباً مع الكثير من الأراضي الزراعية الجيدة و المراعي من أجل الماشية .	1	Singular
ووفقاً وجود معارضة ليبية في الخارج ، معتبرا أن المؤتمرات الشعبية التي تحكم النظام الجماهيري الليبي توفر أفضل مناخ سياسي ل يعبر كل تيار عن أفكار ه و آراء ه في الداخل ب كل حرية و من دون التعرض ل أي مضايقات أمنية .	26	Singular
و أشارت القناة الى ان لقاءات تشاورية سبقت الاجتماع بين مسعود البرزانى وكل من جلال الطلبانى زعيم حزب الاتحاد الكردستانى وعبد العزيز الحكيم شقيق ووكيل محمد باقر الحكيم زعيم المجلس الاعلى للثورة الاسلامية فى العراق ومقره ايران .	17	Singular
أكد المكتب التجاري المصري بواشنطن ارتفاع صادرات مصر النسيجية إلى الولايات المتحدة الأمريكية خلال الفترة من يناير إلى يوليو الماضيين بلغت 335.78 مليون دولار مقابل 273.43 خلال نفس الفترة من عام 2002 وبزيادة نسبتها 22.8 % .	23	Singular
اجرى النمور والحكومة ست جولات من محادثات السلام منذ سبتمبر الماضى . وقد تنازل المتمردون ، الذين يحاربون القوات الحكومية فى شمال وشرق البلاد من اجل انشاء وطن قومى مستقل للتاميل ، عن مطلبهم هذا ، وقبلوا بحكم ذاتى اقليمى على النمط الفيدرالى داخل دولة واحدة .	18	Plural
تصدر سيغال عنواين الصحف عندما وصف تحرك روسيا في شبه جزيرة القرم عندما ضمت ها عام 2014 ب المعقول جداً .	3	Plural
ومن الخضروات ثابتة . و قام سوق شينفادى ، أكبر سوق خضروات فى المدينة ، ب طرح 7.15 مليون كيلوجرام من الخضروات ل البيع كل يوم خلال عطلة عيد العمال ب زيادة 38 فى المائة مقارنة ب الفترة ذات ها من العام الماضى .	42	Singular
وبناء ان ادلى ب هوية المشبوه في ه تحرك اعوان الفرقة الامنية المذكورة و ألقوا علي ه القبض ل تنطلق مع ه التحريات غير ان افراد عائلة المظنون في ه اشعروا بعد فترة زمنية ب تعرض منزل الموقوف ل النهب من قبل اقارب المتضرر قبل ان يضرموا النار في ه .	14	Plural
و تمثل قضية مستقبل القدس الشرقية التي احتلتها اسرائيل وضمتها عام 1967 فضلا عن وضع الاماكن المقدسة في المدينة القديمة على جدول اعمال القمة الاسرائيلية الفلسطينية المنعقدة منذ الثلاثاء في كامب ديفيد في الولايات المتحدة .	28	Singular
ويضم كورية ان الاسد و أمير دولة قطر عقدا اجتماعا موسعا في قصر الشعب حضر ه عن الجانب السوري اعضاء الوفدين السوري و القطري .	15	Singular
و مع انتهاء الحظر عن أربكان في مطلع السنة الجارية ، عقد حزب السعادة في مايو الماضي مؤتمراً عاماً انتخب خلاله أربكان زعيماً للحزب بدلاً من رجائي قوطان .	7	Singular
و في سدني ، دعا ريتشارد بتلر كبير مفتشي الامم المتحدة في العراق سابقاً واشنطن الى ان تكون اكثر وضوحاً في تهديدها بغداد ، قائلاً ان لدى العراق أسلحة للدمار الشامل . واكد ان لدى الولايات المتحدة أدلة كافية جداً عن هذه الاسلحة تبرر اي عمل عسكري .	42	Plural
بريطانيا / كونكورد - اعلنت الخطوط الجوية البريطانية " بريتيش ايروايز " تعليق كل رحلات الكونكورد فورا ، وذلك بناء على توصيات من هيئتي الملاحة الجوية في كل من بريطانيا وفرنسا . واوضح المدير العام لشركة " بريتيش ايرويز " رود ايدينغتون ان هذا القرار اتخذ لان هيئتي الطيران المدني البريطانية والفرنسية تستعدان لاصدار توصية االيوم الاربعاء بتعليق اذونات الطيران لكل طائرات كونكورد .	18	Singular
توقعت دراسة نفطية ارتفاع حصة الاعضاء في منظمة الدول المصدرة للبترول ( أوبك ) إلى 48 في المائة من الإنتاج العالمي للنفط عام 2010 ونحو 51 في المائة من الإنتاج العالمي عام 2020 وذلك نتيجة العجز المتوقع للإنتاج الاجمالي من خارج أوبك عن تلبية الارتفاع المتوقع في الطلب على البترول في الوقت الذي تكون فيه الحاجة ضرورية لحدوث زيادة ملموسة في مستويات إنتاج أوبك .	61	Plural
و عندما يعترف مسئول ، أي مسئول ، بمثل بمثل ما اعترف به رئيس الوزراء ، فهو إقرار بالعجز ، والنتيجة الطبيعية والمتوقعة ، هو أن يستقيل على الفور ، ويخلي موقعه ، لرجل آخر ، قادر على أن يفعل ، وأن يغير .	14	Plural
وحصلت أن تتبنى مؤسسة رسمية ، هي هيئة الكتاب التابعة ل وزارة الثقافة ، " نشر العبث ب آيات القرآن الكريم و أحاديث النبي صلى الله علي ه و سلم " ، و جاء موقف الأزهر في تقرير أصدر ه " مجمع البحوث الإسلامية " ، أعلى سلطة في الأزهر ، تضمن حيثيات قرار ه ب منع طبع كتاب الشاعر المصري أحمد الشهاوي " الوصايا في عشق النساء " و توزيع ه .	3	Singular
ويقدر المشروع المبتكر في إطار مساعي ل تقديم خدمات تأمينية جديدة من نوع ها في السوق المصرية وسط منافسة حادة بين نحو خمس شركات دخلت السوق منذ فتح قطاع التأمين أمام شركات القطاع الخاص ل أول مرة في عام 2000 ، و يتركز النشاط الرئيسي ل هٰذه الشركات في مجال التأمين على الحياة .	15	Singular
* هل ستكون أنت ضمن القضاة باعتبارك باعتبارك اعتبار قاضياً وعضواً في مجلس الحكم ؟	3	Singular
وأضاف العيار الى استمرار المساعدات و في جميع المجالات الغذائية و الدوائية و الصحية و غير ها موضحا أن ما يتعلق ب وزارة الكهرباء و الماء ف إن ها لا تزال تقدم المياه العذبة الى العراق " ف هناك أنبوب يصب يوميا في العراق ب طاقة مليون و نصف المليون جالون " .	22	Singular
وأوضح ه ، أكد الدكتور عثمان محمد عثمان وزير التخطيط المصري أن بدء نشاط الشركة الأولى ل التمويل العقاري يعتبر نموذجا ل تطور الاقتصاد المصري حيث يحقق قانون التمويل العقاري تلاقي العرض و الطلب في إطار اقتصاد السوق .	29	Singular
مع ذلك , انهارت الصداقة ب سبب التعاون غير الرسمي بين الاثنين , و الذي أدى إلى نزاعات قانونية .	11	Dual
وقد إدارة المنطقة الاقتصادية شمال غرب خليج السويس أول اجتماع ب رئاسة المهندس مصطفى شعراوي رئيس المنطقة ، حيث أقر المجلس مشروع موازنة الهيئة ل العام المالي 2004 / 2005 و اعتماد مبلغ 270 مليون جنيه ل تنمية المنطقة خلال العام المالي القادم .	11	Singular
وتتزامن منظمة " اصوات في البرية " التي تمول ها هبات حوالى عشرين زيارة ل العراق ل التعبير عن معارضة ها العقوبات المفروضة على هذا البلد منذ اجتياح ه الكويت في 2 اب / اغسطس 1990 .	27	Singular
وحذر أن هذا التدريب لا يلبي البرامج التدريبية التي وضعت ها النقابة .	7	Singular
و يرى رجل الأعمال المصري محمد المصري أن الأوضاع الراهنة تحتم الاتفاق على آلية جديدة تنظم التبادل التجاري السعودي ـ المصري من دون إخلال بارتباطات واتفاقات البلدين المبرمة مع دول وتجمعات أخرى .	11	Singular
و أكد الدكتور هاني سيف النصر أمين عام الصندوق الاجتماعي للتنمية فتح مكتب جديد للصندوق بجامعة الأزهر لتقديم التمويل وفقاً لأساليب إسلامية .	13	Singular
واوضح فنزويلا / اوبك - تقرر عقد القمة الثانية ل رؤساء دول منظمة الدول المصدرة ل النفط ( اوبك ) في كاراكاس خلال الفترة من 26 الى 28 ايلول / سبتمبر المقبل كما افاد بيان جزائري فنزويلي مشترك صدر في ختام زيارة الرئيس الفنزويلي هوغو شافيز ل الجزائر .	30	Singular
واعلن - 7 ( اف ب ) - اعلن الجيش الايراني أن ه نفذ " ب نجاح " اليوم السبت اختبارا جديدا ل صاروخ ارض - ارض " شهاب 3 " الذي يصل مدى ه الى 1300 كيلومتر .	33	Singular
وتوضح حسب الصحيفة ف إن المشروع يهدف خصوصا الى بناء فندق فخم من فئة خمسة نجوم كما يشمل بناء جزيرة داخل البحر و مرفأ ل اليخوت و عددا من المطاعم و مركزا ل الأعمال و شاليهات .	2	Singular
و ذكرت قناة فلسطين الفضائية نقلا عن أبوردينة قوله قوله فى تصريحات له الليلة انه من المتوقع ان يصل مساعد وزير الخارجية الامريكى وليام بيرنز الى منطقة الشرق الاوسط الاسبوع القادم لمناقشة خريطة الطريق والاطلاع على ملاحظات الجانب الفلسطينى للخطة الامريكية .	21	Singular
و ردا على سؤال حول دور المؤسسة في تمويل المستثمرين المصريين الراغبين في الاستثمار في السودان قال عبد الجواد إن المؤسسة حققت خسائر كبيرة خلال تواجدها بالسودان نتيجة مديونيات مستحقة على المصارف السودانية لم يتم سدادها بعد وجاري التفاوض لتسويتها وقال إن هذه المديونية تبلغ قيمتها 100 مليون دولار .	9	Plural
ويعتقد أن الإدارة الأمريكية في العراق " تعتقد أن بناء مؤسسة أمنية عراقية قوية هو أمر حيوي في الحفاظ على مصالح ها و في تحديد موعد انسحاب قوات ها العسكرية ، ب شرط أن تضمن وجود مؤسسة أمنية من العراقيين الأكثر صداقة ل الأمريكيين " .	27	Plural
كان هذان آخر البومين ينتج هما رافيرتي مع هيو ميرفي , الذي توفي عام 1998 .	3	Dual
واليوم اسفرت الغارات التي تشن ها هذه الطائرات منذ نهاية العام 1998 على الاراضي العراقية الى سقوط 302 قتيل و إصابة حوالى 920 شخصا ب جروح ، وفق احصاء وضعت ه فرانس برس استنادا الى بيانات عراقية رسمية .	2	Plural
وأعلن خطاب أن ه راجع مع المسؤول العراقي أعمال اللجان المشكلة ل الاتفاق على المواصفات القياسية ل السلع المتبادلة بين الدولتين ، لا سيما ما يتعلق ب قواعد المنشأ و تنظيم حركة دخول السلع الى اسواق البلدين و إعداد قوائم شاملة ب كل السلع المتبادلة ل الدخول في نطاق الاعفاء الجمركي الشامل الذي يحدد ه اتفاق التجارة الحرة .	7	Singular
الولايات - المتحدة / انتخابات / مؤتمر لوس انجليس - في وداع شبه رسمي للحزب الديموقراطي الذي يعقد مؤتمره العام في لوس انجليس ، شدد بيل كلينتون مساء الاثنين على انجازات ادارته الاقتصادية واشاد بحس الزعامة الذي يتمتع به نائبه و " خليفته " المحتمل في البيت الابيض آل غور .	16	Singular
و تقترح الدراسة وجوب الاهتمام المصري بالمناطق خارج مثلث مدن » جدة ، المدينة المنورة ، مكة المكرمة « والقيام بحملة دعائية للمنتجات التي تنوي تصديرها من خلال تشجيع المعارض الدائمة بين البلدين وغيرها من المبادرات .	25	Singular
وفي العراق ل حصار دولي منذ اجتياح ه الكويت في آب / اغسطس 1990 .	1	Singular
وعلى " الحياة " أن مكتب الإرشاد ، و هو أعلى سلطة في الجماعة ، درس خططاً ل الحؤول دون تمكين الحكومة من ضرب العلاقات الجيدة التي تربط " الإخوان " ب قوى المعارضة ، و أن المرحلة المقبلة س تشهد تحركاً معاكساً في اتجاه المعارضة ، يركز على توقع تنصل الحكومة من الوفاء ب التزامات ها في شأن الإصلاح السياسي ، و تاليا عدم تحقيق أي مكاسب من الحوار مع الحزب الوطني .	60	Singular
غزا لودفيش الجرماني مورافيا و استبدل موجمير الأول ب ابن أخي ه راستيز الذي أصبح القديس راستيسلاف .	12	Singular
وقد لمح ب ذٰلك إلى قيادة " الموساد " ( المخابرات الإسرائيلية الخارجية ) التي تريد أن تأخذ على عاتق ها مسؤولية الحملة الدولية ضد إيران ب اعتبار ه موضوعاً أمنيا .	19	Singular
فقد الكلدان و الأشوريين العراقيين ب استحداث كيان إداري خاص ب هم يتمتع ب استقلال ذاتي ، المجال ل التوقف أمام تكاثر الدعوات التي صدرت في الأشهر الأخيرة ، عن تنظيمات سياسية و عرقية و دينية تدعو إلى الفيدرالية .	35	Singular
في الوقت نفسه أكدت دراسة مشتركة لاتحاد الصناعات وغرفة صناعة الملابس أن نحو 50 في المئة من المصريين يستخدمون منسوجات وألبسة جاهزة من الخارج ما يستدعي توفير الخامات المستخدمة في الصناعة بأسعار منافسة وخفض الجمارك إلى 5 في المئة على المستورد وشطب ضريبة المبيعات على المعدات ، وكذلك خفض الضريبة الحكومية المفروضة على ما يتم استيراده من مستلزمات أساسية لتصبح 10 في المئة بدلاً من 18 .	48	Singular
وسبق 4368 مندوبا و 15 الف صحافي و آلاف من اعضاء مجموعات الضغط الى لوس انجليس ل المشاركة في المؤتمر الديموقراطي الذي يطلق المرحلة النهائية ل الحملة الانتخابية قبل النقاشات المتلفزة في تشرين الاول / اكتوبر .	11	Plural
ونظرا تفيد أن معلومة سرية بلغت مسامع أعوان الأمن العمومي ب سليمان مفاد ها وجود أربعة أشخاص يرجح أن هم غرباء ب صدد القيام ب حفريات داخل ضيعة فلاحية ب أحواز المدينة .	3	Singular
وأكد ياسر راشد أن المناقشات بين الجانبين المصري و الكوري استمرت ل مدة ستة أشهر كاملة ل الاتفاق على الجدول الزمني ل التوريد و إجراء التحاليل الكيميائية و الجيولوجية ل الخامات المصرية في أكبر المختبرات العالمية و أسفرت عن نتائج ممتازة ل صالح المنتج المصري .	12	Singular
وتواصل يبدأ الفريق الايراني البحث عن رفات الجنود الايرانيين القتلى في المناطق المحاذية ل مخافر شيب و الكرامة ، و وهب حتى الرشيدية في الأراضي العراقية اعتباراً من 22 الشهر الجاري .	2	Singular
واعتبر ان تجديد الفتوى جاء بعد صدور تقارير عن وزارة الداخلية الاسرائيلية تفيد ان 183 فلسطينيا مقدسيا تقدموا ل الحصول على الجنسية الاسرائيلية خلال العام الحالي مقابل 98 خلال نفس الفترة من العام الماضي .	29	Singular
وقال 15 - 8 ( اف ب ) - في وداع شبه رسمي الى حزب ه الذي يعقد المؤتمر الديموقراطي العام في لوس انجليس ، سلط بيل كلينتون مساء الاثنين الضوء على انجازات إدارة ه الاقتصادية و أشاد ب حس الزعامة الذي يتمتع ب ه نائب ه و " خليفة ه " المحتمل في البيت الابيض آل غور .	12	Singular
و أعرب وزير الخارجية الاسرائيلي بالوكالة شلومو بن عامي عن امله في التوصل الى اتفاق سلام اولي مع الفلسطينيين في نهاية آب / اغسطس او مطلع ايلول / سبتمبر يمهد لعقد قمة جديدة .	14	Singular
وأضافوا شهود عيان كانوا على مقربة من ه ان دبابة إسرائيلية أطلقت النار على مولير و عدد من زملاء ه من رشاش مثبت على سطح ها " رغم أن ه رفع علما ابيض و أضاء مصباحا كان ب حوزة ه " .	5	Singular
وجاء البيان الذي صدر ب تاريخ 17 نوفمبر الجاري أن " تطبيق برامج و صيغ الاحتلال ( العائد ب ها بريمر من واشنطن ) وفقاً ل مدى ها الزمني و توقيتات ها المعلنة لن يؤثر في شروط المواجهة المفتوحة مسارات ها التي تفرض ها و تحدد ها المقاومة العراقية و قيادة ها السياسية " .	50	Singular
رأى يوان شيكاي , رئيس جمهورية الصين , أن الجمهورية الناشئة هي وريثة سلالة تشينغ .	14	Singular
بدء محاكمة محاميين اصلاحيين ايرانيين في جلسة مغلقة	6	Singular
وتم بعد يوم من اعلان فاجبايى فى البرلمان الهندى ان بلاد ه س تستأنف العلاقات الدبلوماسية الكاملة و تعيد الاتصالات الجوية مع باكستان .	15	Singular
كان هذا التراجع ب مثابة مفاجأة ل لجيش النمساوي - البروسي , و نجح كل الجيش الدنماركي تقريباً في إتمام الإخلاء .	19	Singular
و فشل الدكتور محمود أبو العيون في ممارسة مهام منصبه بالاستقلالية التي منحها له القانون الجديد وما ينبغي أن يكون لمحافظي البنوك المركزية في الدول المتقدمة أو حتى النامية .	9	Singular
وذكر ان مسؤولين مصريين زاروا الولايات المتحدة بعد 11 أيلول و طلبوا مساعدات طارئة و سريعة ، و استجابت الادارة ل إنقاذ الاقتصاد المصري . و أشار الى أن المساعدات الاقتصادية الأميركية التي تحصل علي ها القاهرة عادة كانت ب قيمة 400 مليون دولار ، لافتاً الى أن الولايات المتحدة عملت ل تغيير قوانين ها من أجل الاسراع في مساعدة الاقتصاد المصري .	61	Singular
ورفعت الدولية : قطر تنتزع الصدارة الدوحة 14 - 8 ( أ ف ب ) - انتزع المنتخب القطري صدارة البطولة الدولية الودية في الكرة الطائرة التي يستضيف ها حتى 16 الحالي ب تحقيق ه الفوز الرابع على التوالي و كان على حساب نظير ه الايراني 3 - 2 ( الاشواط 20 - 25 و 25 - 18 و 15 - 25 و 25 - 20 و 15 - 8 ) في مباراة مثيرة اليوم الاثنين .	73	Singular
و تعاني معظم المستشفيات والمؤسسات الصحية العراقية التي تعرض العديد منها لعمليات النهب والسرقة من نقص شديد في الادوية والمعدات الطبية وهي تبدو عاجزة عن تقديم الخدمات الصحية الملائمة بسبب الحصار الدولى الذى كان مفروضا على العراق على مدار الـ 13 عاما الماضية .	32	Singular
وقال بغداد على إعادة فتح المرفأ بعد انخفاض الصادرات في فبراير الماضي ب سبب الأحوال الجوية الا أن مصادر عراقية تقول ان الهدف لم يكن تشغيل مرفأ خور العمية ب طاقة ه القصوى في البداية .	22	Singular
واستغرب انتقادات عنيفة إلى مؤسسات في الدولة المصرية " تعمل على فتح باب الفسق و الفجور و الفاحشة أمام شباب محروم عاجز عن أن يجد ما ينشئ ب ه أسرة " .	24	Singular
و بدا وبكثير من الرمزية التي يفهمها يفهمها اللبنانيون ، كمن يقود سيارة اسعاف تحمل جريحا نازفا هو الوضع المالي ، وتحاول الوصول الى المستشفى لانقاذه ، ولكنها تركض وسط طرقات وساحات لا يتوقف فيها القصف والقنص والكمائن كما كان يحصل !	30	Plural
و نصح فلاح الحكومة الإسرائيلية بالتعامل مع القذافي بكامل الاحترام والحكمة ، مؤ كدا أنه النموذج الذي يمثل الواقع الجديد في الشرق الأوسط .	18	Singular
الحديد عنصرٌ أساسي يحتاج ه الجسم ل إنتاج خضاب الدم و هو البروتين الموجود في كريات الدم الحمراء و المسؤول عن نقل الأكسجين إلى أنسجة الجسم .	21	Singular
و قال خلال لقائه يوم 10 / 2 الحالي بكل من مروان حمادة وزير التجارة اللبناني ود .	15	Singular
و يضم المعرض أجنحة وطنية جديدة تمثل العراق ومصر ومصر وبولونيا ، في مشاركة متميزة لجميع الشركات العاملة في قطاع النفط والغاز ، فيما يعتبر معرض البيئة الأول كمعرض متخصص في سورية .	7	Singular
وكانت مدير دائرة الاثار ان " العلاقات المهنية المعلقة منذ اربعة اعوام مع مسؤولي الاوقاف تحسنت بعض الشيء في الاونة الاخيرة " من دون اعطاء المزيد من التفاصيل .	7	Singular
وأشارت كتائب القسام الذراع العسكرى ل حركة حماس فى بيان ل ها ان " عددا من أفراد الوحدات الخاصة فى جيش الاحتلال سقطوا بين قتيل و جريح خلال تصدي ها ل التوغل الإسرائيلى فى الشجاعية " .	28	Singular
ومن أن الاهتمام ب تصدير خدمات المقاولات لا يقتصر على شركات قطاع الأعمال العام و أوضح أن الاتحاد المصري ل المقاولين أنشأ فرعاً ل تشجيع الشركات التابعة ل القطاع الخاص على العمل في الخارج مشيراً إلى أن الفرع يعمل على إزالة مختلف العوائق التي تواجه الشركات في هذا الصدد .	13	Singular
وأنفقت رؤساء شركات الاسكان الخاصة الاتهام ب أن هم وراء الأزمة الحالية معللين أن 22 في المئة من سكان البلاد فقط هم القادرون على شراء الوحدات السكنية الترفيهية و من ثم يمكن تحقيق مكاسب من وراء ذلك عكس انواع الاسكان الاخرى التي تلحق خسائر ب القائمين علي ها .	40	Singular
ويتوقع الشركة الاسبوع المقبل إحالة 2،3 ألف عامل إلى التقاعد ك مرحلة أولى ل تقليص عمال الشركة . و تسلم المحالون نحو 150 مليون جنيه حق التقاعد . و س تتبع هؤلاء مجموعة أخرى مطلع السنة المقبلة ل يصل عدد العاملين الذين س يحالون ل التقاعد الى عشرة آلاف من 19 ألفاً يعملون حالياً في الشركة .	11	Singular
يسعى عدد من رجال الأعمال في قطاع الغزل والنسيج والنسيج للتوصل إلى اتفاق مع إسرائيل لإقامة مناطق صناعية مؤهلة على غرار الموجودة في الأردن والتي توفر فرص التصدير للأسواق الأمريكية بإعفاء ضريبي بشرط أن تشتمل المنتجات المصنعة في هذه المناطق على 8 % من مدخلات الإنتاج الإسرائيلية . .	26	Plural
اعتبر قائد الحرس اللواء محمود عبد اللطيف أن تلك الأنشطة تعد نوعاً من الممارسات السياسية المحظورة واستدعى قوات الأمن المركزي .	17	Plural
واكد : أثارت ها السلطات بعد الاعلان عن وقوع الحادث الاثنين ، الا أن ها فقدت مصداقية ها مع الوقت . و قد المحت البحرية الروسية الى ان غواصة " كورسك " اصطدمت ب غواصة اجنبية اتت ل " مراقبة " المناورات الجارية في بحر بارنتس عن كثب .	4	Plural
وقامت اولغا صاحبة المجمع " ان كل شيء ينتج محليا ب استثناء الطحين و السكر و المشروبات التي يتم شراء ها من السوق " .	9	Singular
لم أكن قد شاهدت الكثير من الحلقات حتى بدأ هاتف ي ب الوميض .	8	Singular
وطغى صحيفة » واشنطن بوست « ف بات عبارة عن خبر واحد ب عنوان » طائرتان تصطدمان مركز التجارة العالمي و انفجار يلحق أضراراً ب البنتاغون « ، أرفقت ه ب صور عمال انقاذ ينقلون جريحاً من المركز و غطى سواد الحريق وجوه هم .	42	Plural
إنشاء مجلس أعمال مصري باكستاني الشهر المقبل	2	Plural
أعلن محامي اسر قبطية قتل افراد منها في احداث الكشح الثانية انهم سيطعنون في الاحكام التي اصدرتها المحكمة اول من امس على المتهمين في القضية ، خصوصاً لجهة المطالبة بالتعويض على الضحايا من الذين شملتهم البراءة . وفيما ساد الهدوء القرية بعد اعلان الاحكام ، أفادت مصادر مطلعة أن النيابة العامة ، وهي الجهة الوحيدة التي يحق لها الطعن في احكام البراءة في قضايا الجنايات ، لن تقدم على مثل هذه الخطوة سعياً الى إغلاق ملف الأزمة .	56	Singular
وتوقعت اغلاق باب الترشيح ل انتخابات مجلس الشورى المصري مساء اول من امس ، إلا ان قادة جماعة » الاخوان المسلمين « لا يعرفون حتى الآن عدد مرشحي هم الذين نجحوا في اختراق اجراءات قالوا إن ها هدفت الى منع رموز ها من الترشيح ل تتجنب الحكومة مواجهة هم في عمليات الاقتراع . و لجأ بعض هؤلاء الى القضاء ل إلزام لجان قبول الطلبات ب وضع أسماء هم ضمن لوائح المرشحين .	41	Singular
توافق سوري ــ لبناني على رفض المساس بالمقاومة تحت أي ذريعة . توتر في العلاقات اللبنانية ــ الأميركية بسبب أرصدة » حزب الله « ورفض تجميدها تجميدها	14	Plural
عبرت مجموعات متعددة من القبائل الجرمانية و القبائل السلافية الكبرى من مورافيا خلال عصر الهجرات قبل أن يتوطد في ها السلاف في القرن السادس الميلادي .	9	Singular
ولاحظ أمر غير متوقع حدوث ه ، ل كون تلك الاتفاقيات الثنائية تشكل الأساس القانوني ل علاقات أكثر شمولاً لا تقتصر على التجارة ف حسب .	9	Singular
و كانت الطائرات الامريكية والبريطانية تقوم بطلعات من قاعدة الجابر وقاعدة علي السالم بالكويت لفرض حظر الطيران على مناطق جنوب العراق .	18	Plural
أوجه الاختلاف بين سولا و ترامب , و بين روما و الولايات المتحدة , أكثر من أوجه التشابه , لكن هذا لا يمنع من وجود تشابه .	20	Singular
وأعلن شراء الغاز من مصر بدلا من الفلسطينيين لأن النقل من بحر غزة على حد قول ه محفوف ب المخاطر الأمنية .	20	Singular
و قال ان وفداً صناعياً يمثل الجانب الإيراني في الشركة سيزور القاهرة الشهر المقبل للبحث في الإجراءات التنفيذية لإقامة المصنع الجديد . وأضاف أن الشركة صدرت عام 2000 نحو ستة آلاف طن من الغزول القطنية الرفيعة المستوى بما قيمته 33 مليون دولار ، مشيراً إلى أن الشركة انتجت غزولاً قيمتها 180 مليون جنيه .	31	Singular
رئيس اندونيسيا يلتقي بيريز قبل وصول عرفات	0	Singular
في ذات الوقت من منتصف السبعينيات , قدم كارلين مجموعة من القصص إلى مجلة مختارات الخيال العلمي المنشورة ب شكلٍ مستقلٍ " ستار ريتش " .	5	Plural
منطقة التاي الروسية بطبيعتها الخلابة تبحث عن السياحة موردا ( ريبورتاج )	0	Singular
واكد " ليس لدي نا اي غرض ضد احد انما هي مجرد اجراءات امنية " لا سيما ان " الحكومة على اعتاب حوار سياسي مع المعارضة و ذٰلك ل خلق استقرار سياسي في البلاد و لكي يمارس الشعب ديموقراطية حرة " .	11	Singular
عام 1920 تمّ اعلان دولة لبنان الكبير ، خالياً من أية اشارة طائفية ، وكان الوفد اللبناني برئاسة البطريرك الماروني الياس الحويك ، بتكليف لبناني اجماعي . وصار في الثلاثينات ترشيح الشيخ محمد الجسر لرئاسة الجمهورية ، كي لا يكون في دستورنا اي لفظ طائفي ولا في مواثيقنا ولا في اعرافنا ، لأن الطائفية هلاك ، وقد وصلنا اليه .	31	Singular
يبدو أن ه قد تمنى أن يتصرف مجلس الشيوخ و الدولة من دون ه و كانت أوامر ه المباشرة غامضة نوعاً , مما كان يشعل جدالاتٍ ب شأن مقاصد ه أكثر م ما كانت تمر تشريعات ه .	7	Singular
الواضح أن إسرائيل تريد أن تمتص كل تداعيات الملفات الساخنة وعناوينها في الشرق الأوسط تحت مظلة الموقف الأمريكي الذي رأى بعض الخبراء الإسرائيليين أنه لن يتكرر وأن على إسرائيل أن تستفيد من هذا الدعم الأمريكي الذي وصفه أحد الصحفيين الفرنسيين بأنه حوّل الرئيس الأمريكي إلى ناطق باسم الحكومة الإسرائيلية .	6	Singular
و كانت الحكومة السابقة تضم 52 عضوا بما فيهم الوزراء المساعدين الذين لم يكشف عن عددهم مساء اليوم . ومن المرتقب ان تؤدي الحكومة الجديد اليمين الثلاثاء المقبل .	6	Singular
و قال السيد جمال مبارك : كان يوم 19 / 11 الحالي هو اليوم الأول الذي يبدأ فيه ممارسة نشاطه ، وقد أصابه الإجهاد ، وأصر بعد فترة الراحة في الصالون الملحق بمجلس الشعب أن يستكمل الكلمات الأخيرة في الخطاب وهو يحتاج إلى راحة لمدة يومين قبل أن يستأنف نشاطه مرة أخرى .	35	Singular
وقالت - 8 ( اف ب ) - اقترح رئيس الوزراء الاسرائيلي ايهود باراك اليوم الثلاثاء ان تعمل اسرائيل و لبنان على تنظيم نقاط تتم عند ها اللقاءات العائلية على الحدود بين هما .	10	Plural
وحاول زيارة شالوم إلى جنيف و لقاء ه مع البرادعي تحفظات داخل إسرائيل ، حيث يفضل خبراء الطاقة النووية المحافظة على مسافة بعد واضحة عن المؤسسات الدولية ب خصوص الطاقة النووية ، إذ أن " الاقتراب الزائد من ها قد يؤدي إلى طرح التسلح النووي الإسرائيلي على بساط بحث ها " ، و هٰذا لا تريد ه إسرائيل ب أي شكل من الأشكال رغم أن ها تعطي ل نفس ها الحق ل مهاجمة كل الدول التي تتسلح ب الذرة في الشرق .	72	Singular
و أضاف انه لم يعد يطلب من طواقم الخطوط الجوية المبيت فى البلدان التى يمكن ان يتعرضوا فيها لخطر الاصابة بالسارس , مشيرا الى ان طائرات / تاى / يتم رشها بالمطهرات كل يوم ويجرى تغيير مرشحات الهواء على الدوام .	16	Plural
وانتقد انصاري في خطاب ألقى ه في شيراز ( جنوب ) ان " الدين و النظام و الثورة ( الاسلامية ) و مرشد الجمهورية ( علي خامنئي ) س يواجهون تحديات اذا لم ننجح في تسوية المشاكل الاقتصادية و لا سيما ازمة البطالة في صفوف الشباب " .	22	Singular
ردود فعل متباينة حول اتجاه 70 % من البنوك لتخفيض سعر الفائدة وانعكاساتها على استقرار سوق الصرف	10	Singular
وأكد خبيري في تصريحات إلى " الحياة " إلى أن " الاتفاق واسع الآفاق و غير محدود " و قال إن " المختصين في مجال الدفاع من البلدين س يجتمعون قريبا ل تحديد جوانب الإفادة من المذكرة و تفعيل ها " .	24	Singular
ويضم اخرى ذكر التلفزيون الايراني الرسمي امس ان وفدا مهما من الوكالة الدولية ل الطاقة الذرية وصل الى ايران في اطار التحضير ل التقرير الذي س يرفع ه المدير العام ل الوكالة محمد البرادعي في 25 نوفمبر الى مجلس الحكام في الوكالة .	29	Singular
وقال فكرة إنشاء الجمعية القطب الإخواني البارز مختار نوح الذي قضى ثلاثة أعوام محبوساً في قضية تنظيم النقابيين ، مؤكداً أن السعي ل تأسيس هذه الجمعية يأتي اعتراضاً على ممارسة كافة التوجهات السياسية ل عمل ها في مصر ، و التي تربت على رفض الآخر .	4	Singular
وأكد مصدر مسئول ب هيئة البترول أن النوع الجديد يلبي التطورات العالمية الحديثة خاصة أن عدد السيارات التي تحتاج إلى هذه النوعية في تزايد مستمر .	9	Singular
و تقدر قيمة ما سينتجه المشروع سنوياً بـ 134 مليون دولار ، حيث يتوقع انتاج 330 ألف طن من الغاز للسوق المحلية ( بوتاغاز ) و 280 ألف طن سنوياً من البروبان التجاري يخصص للتصدير بالاضافة الى مليون برميل سنوياً من المكثفات .	5	Singular
ولهذا الانتاج هذا قد بدأ بناء ه فى مايو 2002 , و طاقة ه الانتاجية التصميمية 150 ألف طن سنويا , و منتجات ه تناسب قطاعى العمران و الأجهزة الكهربائية المنزلية .	2	Singular
و كانت أسعار حديد التسليح قد زادت من قبل شركة الدخيلة دون إبرام عقود مع التجار لشهر مارس ، كما هو متبع شهريا ، فضلاً عن أنه لم يتم إعلان الأسعار في الصحف حتى الآن والاتفاق معهم شفوياً على البيع بالأسعار المتضمنة الزيادة ، على أن يتم تسوية ذلك فيما بعد .	13	Plural
و في الداخل تفطنت المتضرة للواقعة فأعلمت اعوان الامن وادلت بأوصاف الفتاة التي تم ايقافها في اليوم الموالي بعد حصر الشبهة فيها وقد اعترفت بما نسب لها فتمت احالتها على العدالة بعد ارجاع المسروق لصاحبته .	27	Singular
جرت الحملة الانتخابية ل عام 1980 بين ريغان و الرئيس القائم جيمي كارتر في خضم مخاوف داخلية و إبان أزمة الرهائن المتواصلة في إيران .	2	Singular
ويتضمن » الحياة « ان القانون س يطبق على الاوراق التجارية و المالية و العملة الوطنية و القطع الاجنبية و على شركات التأمين و الخصم و إعادة الخصم و التأجير التمويلي ، و يطبق القانون ايضاً على تهريب الاسلحة و الذخائر و ليس استيراد ها مع تحديد الغرامة التي يتم دفع ها في نطاق العقوبات و ذٰلك ب تبييض الاموال محل الجريمة .	30	Singular
طبعا ليس هناك من ينتظر اجوبة عن هذه التساؤلات ، لكن الاوهام ستكون كبيرة جدا ويمكنها ان تتجاوز حتى ديون لبنان الضخمة ، اذا كانت الدولة مقتنعة ضمنا بان في امكانها ان تذهب الى باريس - 2 بروح الانفتاح والعصر - وقت تواصل في بيروت سياسة الابواب المغلقة والافواه التي يجب ان تبقى مغلقة !	47	Singular
أعلن الدكتور حسن خضر وزير التموين والتجارة الداخلية أن مصر تحتل مركز الصدارة في إنتاج الأقطان فائقة الطول والطويلة عالمياً لأنها تنتج ما يقرب من 33 % من جملة الإنتاج العالمي لهذه الطبقة والولايات المتحدة الأمريكية ما يقرب من 15.2 % وباقي دول العالم 51.8 % طبقا لتقرير اللجنة الاستشارية الدولية في فبراير الجاري .	52	Singular
لا سيما أن العثمانيين أرادوا منع تصدير الحبوب نظراً ل حاجت هم الشديدة إلي ها .	7	Plural
وأشار أعدت ه نخبة من مسؤولي أجهزة الاستخبارات الإسرائيلية السابقين أن غياب الرئيس ياسر عرفات س يفتح الباب أمام سيطرة " حركة المقاومة الإسلامية " ( حماس ) على زمام السلطة الفلسطينية و س يجعل من الصعوبة ب مكان إجراء أي مفاوضات مع الفلسطينيين ، و إن حاولت إسرائيل ذلك ف إن المفاوضات س تكون " عقيمة و غير ناجعة " .	47	Singular
إن بوادر حرب شرق أوسطية بدأت فعلاً مع الإصرار الأمريكي على إصدار مشروع القرار في الكونجرس ومع استمرار تصعيد موقف أمريكي لا يأخذ بعين الاعتبار معطيات تشكل نوعاً من الاستفزاز للعرب ككل .	24	Singular
وتلقى ايضا مشكلة المهاجم الواعد محمد فاروق الذي طالب ب مبلغ 100 الف جنيه مصري ( 30 الف دولار ) عن الموسم الواحد و ب الحصول على قيمة العقد دفعة واحدة رافضا النظام الذي أعلنت ه ادارة الكرة ب حصول ه على نصف قيمة تعاقد ه مقدما و النصف الاخر وفق نسبة مشاركة ه في المباريات .	25	Singular
وعلى التقرير ان صافى الاحتياطيات الدولية التى تم تسجيل ها فى شهر يناير الماضى وصلت الى 14.079 مليار دولار مقابل 14.35 مليار دولار فى نهاية شهر ديسمبر الذى قبل ه .	3	Singular
وقال التكهنات الكثيرة ب شأن خلافة جمال مبارك المحتملة ل والد ه أكد المصدر الرفيع المستوى أن لا نية لدى نجل الرئيس ب تسلم مقاليد الحكم في مصر بعد والد ه و شدد على أن الرئيس مبارك ب صحة جيدة و لا يعتزم التنحي عن منصب ه ، و لفت إلى أن الدستور المصري لا ينص على ضرورة تعيين نائب ل الرئيس .	58	Singular
وتصل ما تم حساب إجمالي النفقات الخاصة ب شهر رمضان التي تتكبد ها مصر سنويا س نجد ها بلغت العام الحالي وحد ه ما يوازي ملياراً و 212 مليونا و 5 آلاف دولار . .	3	Singular
فالأسوأ الوزراء ، أن يقول ل المصريين ، استمتعوا ب السيئ . .	0	Singular
يقول : " أزور صالات العرض في جامعة نورثامبتون ل استكشاف المواهب الجديدة " .	0	Singular
بريطانيا / كونكورد - اعلنت الخطوط الجوية البريطانية " بريتيش ايروايز " تعليق كل رحلات الكونكورد فورا ، وذلك بناء على توصيات من هيئتي الملاحة الجوية في كل من بريطانيا وفرنسا . واوضح المدير العام لشركة " بريتيش ايرويز " رود ايدينغتون ان هذا القرار اتخذ لان هيئتي الطيران المدني البريطانية والفرنسية تستعدان لاصدار توصية االيوم الاربعاء بتعليق اذونات الطيران لكل طائرات كونكورد .	16	Singular
- احتج العراق بشدة لدى الامم المتحدة على الغارات الاميركية البريطانية التي استهدفت منشآت مدنية في جنوب العراق واسفرت عن سقوط قتيلين و 23 جريحا .	11	Singular
ونقل صنداى فيجان الأسبوعية المحلية الأوغندية الصادرة غدا أن الحكومة الأوغندية سوف تعيد توطين أكثر من 15 ألف لاجئ سودانى يقيمون حاليا فى معسكرات كيرياندونجو فى منطقة ماشيندى الغربية إلى منطقة غرب النيل ب شمال غرب البلاد خلال الشهر الجارى .	26	Singular
ارتفعت العقود الآجلة ل لأسهم الأمريكية ب أكثر من 1 % إلى جانب الأسواق الأوروبية .	2	Singular
و توقع الرئيس الامريكى جورج ووكر بوش فى وقت سابق من هذه السنة ارتفاع العجز الفيدرالى الامريكى للسنة المالية التى ستنتهى فى 30 سبتمبر المقبل , الى 304 مليارات دولار امريكى , وهو الاعلى فى تاريخ الولايات المتحدة . وعلى الرغم من ذلك , ذكر المراقبون ان عجز الحكومة الامريكية قد يصل الى 400 مليار دولار امريكى خلال العام الحالى اذا ما تم احتساب تكاليف الحرب على العراق .	1	Singular
ويعتبر ميودر فوكوفيتش المستشار لدى الرئيس ديوكانوفيتش هذه المعلومات و يقول ان ستين ب المئة من السكان في مونتينيغرو يؤيدون الابقاء على علاقات وثيقة مع صربيا مقابل اربعين ب المئة يريدون الاستقلال .	14	Singular
بالإضافة ما إذا كانت فايزر العالمية س تتدخل ل دعم فيزر مصر كما فعلت في سنوات ماضية قال الحكيم إن الشركة العالمية قدمت خلال عام 2002 حوالي 60 مليون جنيه لفايزر مصر ل تدعيم المركز المالي ، و استمر ذلك الدعم خلال الفترة الماضية ، غير أن الوضع الحالي ل الشركة زاد سوءاً ف لم تعد الشركة تحقق أية أرباح .	13	Singular
واشار الوزير الامريكي هذه المسائل في مؤتمر صحفي عقد ه صباح اليوم في دمشق و منع من حضور ه الطاقم الاعلامي ل قناة المنار الفضائية التابعة ل حزب الله اللبناني حين قال ب أن ه س يناقش مع السوريين مسألة وجود المنظمات الفلسطينية التي تتخذ من دمشق مقرا ل ها و الموضوع العراقي ب ما في ه مسألة الحدود السورية العراقية و أسلحة الدمار الشامل .	31	Singular
واوضحت - 8 ( اف ب ) - بحث الرئيس اليمني علي عبد الله صالح اليوم الثلاثاء في صنعاء مع وزير الداخلية السعودي الامير نايف بن عبد العزيز في تعزيز التعاون الثنائي كما ذكرت وكالة الانباء اليمنية ( سبأ ) .	18	Singular
ماذا سيفعل عندما سيعود إليها باسم باسم الانتقام ؟	1	Singular
ظنت الشركة الكورية في البداية أن اللوم يقع على عاتق خطأٍ في البطارية , و استبدلت بطاريات ها الخاصة ل تحل محل بطاريات الشركات الموردة .	9	Singular
وباستثناء أن أحد المستشارين الأوروبيين ناقش رايس في الموضوع الفلسطيني ، ف قال إن الصراع " قد يكون أسطورة لكن هناك واقعاً على الأرض بين الشعبين الفلسطيني و الإسرائيلي ، ربما تستخدم ه الأنظمة العربية ، إلا أن ه لا ينفي وجود ظلم ل الفلسطينيين ينبغي أن يعالج " .	40	Singular
و في حرب الخليج الثانية شاركت سورية في التحالف الدولي الذي قادته الولايات المتحدة لاخراج القوات العراقية من الكويت وكذلك شاركت في مؤتمر مدريد للسلام في الشرق الاوسط الامر الذي ترك ارتياحا لدى واشنطن وحثها على تطوير هذه العلاقات التي لم تنظر اليها العاصمة الامريكية يوما بعين الرضا مثلما لم ترتح لها دمشق يوما .	8	Singular
و أضاف " اتوقع ان تمتد التظاهرات الى مناطق اخرى من البلاد " .	8	Plural
ومن الذكر أن معدل الجريمة ارتفع فى أكبر دولة افريقية تعدادا ل السكان حيث تضم 125 مليون نسمة ، ب سبب تدهور الوضع الاقتصادى فى البلاد خلال الأعوام الأخيرة . لكن هذه المرة تجرأ اللصوص المسلحون على مهاجمة الضحايا ب عنف و سرقة الأموال فى وضح النهار و قتل عدد من أفراد الشرطة أثناء تأدية هم الخدمة .	5	Singular
وهم مساحة ها الشاسعة لا يعيش في جمهورية التاي الروسية التي تتمتع ب حكم ذاتي سوى 200 الف نسمة .	1	Singular
و نقل الاستطلاع عن مدير أحد المقاهى بجدة قوله أن نحو 95 فى المائة من روادها من السيدات يطلبن " الشيشة " كطلب أساسى وان الفترة الصباحية تشهد زحاما بين الفتيات اللاتى يتراوح أعمارهن بين 20 و 25 عاما ومافوق ذلك فى الفترة المسائية فيما تشهد أيام الاجازات ازدحاما ويتراوح متوسط سعر / المعسل / فى جدة بين 12 الى 30 ريالا .	17	Plural
وكان الصحي ل نواب البرلمان المصري يوم 30 / 11 الماضي على جدول أعمال لجنة الصحة في البرلمان ب سبب تزايد حالات وفاة النواب التي وصلت إلى 34 نائباً خلال السنوات الثلاث الأخيرة ، و وجود أكثر من 51 نائباً يرقدون حالياً في المستشفيات ل تلقي العلاج ، و سوء الحالة الصحية ل كثير من النواب و إصابة أغلب هم ب أمراض القلب و السكر و ضغط الدم ، و طالبوا ب مراجعة لائحة علاج النواب الحالية .	64	Singular
وكان النائب الاول ل رئيس التجمع في ختام كلمة ه جموع الحاضرين الى الاقبال المكثف على صناديق الاقتراع يوم 24 اكتوبر الجاري و التصويت ل الرئيس زين العابدين بن علي ضمانا ل تواصل المسيرة التنموية الموفقة و ل مرشحي التجمع الدستوري الديموقراطي حزب الريادة و التحرير و الحزب المؤتمن على التغيير .	45	Singular
وقالت مؤسسة إسرائيل إليكتريك المملوكة ل الدولة إلى أن مجلس إدارة ها بدأ محادثات ب شأن شراء الغاز من مصر .	12	Singular
في هولندا , اتخذت السلطات تدابير تكنولوجية بسيطة ل تتبع الطائرات من دون طيار .	1	Singular
وطرح ه الدكتور عدنان السيد حسين و قال ان الكتب التي تفتح ابواب الحوار في لبنان و العالم " قليلة " ف بعض ها للارتزاق و البعض الآخر ل التسبيح ب الحاكم " . و وزع محتويات الكتاب تحت عناوين اربعة : الارهاب و أميركا ، الفوضى العالمية و اللانظام ، فلسطين و العمليات الاستشهادية ، العراق و النفط العربي .	59	Singular
واستعمال عبارات من القرآن الكريم " و " يسوق آيات القرآن في غير موضع ها و يستشهد ب ها مع عبارات الفجور و الفسق و التعري ، واتسعمال أحاديث النبي صلى الله علي ه و سلم و إخراج ها عن معنى ها ل تكون في نطاق الدعوة إلى الاستمتاع . .	18	Singular
تصدر سيغال عنواين الصحف عندما وصف تحرك روسيا في شبه جزيرة القرم عندما ضمت ها عام 2014 ب المعقول جداً .	0	Singular
ثالثا - ان اذكاء التطرف عند فريق من المسلمين وعند فريق من المسيحيين ، لا يخدم لبنان ولا يصب في مصلحة الحوار والوفاق ، بل يصب في مصلحة اسرائيل وكل من يتربص بلبنان . لذلك يجب وقف حملة التهويل والتخوين لأنها لا تخدم سوريا ولا لبنان .	4	Singular
وأضافت حديثة أجرى ها المجلس القومي ل السكان و جامعة القاهرة و الجامعة الأمريكية في مصر عن وجود 400 ألف حالة زواج عرفي بين الشباب المصري الذين هم في السن من 18 إلى 30 عاما ، و الذين يصل عدد هم إلى عشرة ملايين شاب لم يسبق ل هم الزواج من قبل .	46	Singular
والتحرك أخرى س يحاول شيراك اقناع بوش ب ضرورة التحرك قبل فوات الاوان ، لأن الشرق الأوسط في خطر و المصالح الأميركية في هذه المنطقة ضخمة ، و ليست كل ها في اسرائيل .	16	Singular
واشترطت اقتصادية تواضع حصة مصر من السوق العالمية ل المنتجات النسيجية رغم تجاوز نصيب مصر حاجز المليار دولار .	7	Singular
كرم فايس ب نيل ه جائزتي مدينتي كولونيا و بريمن الأدبيتين .	10	Dual
كانت الإمبراطورية الروسية تشكل تكتلاً يضم أعراقاً متنوعة و يظهر مؤشرات كبيرة من التفكك في السنوات التي سبقت الحرب العالمية الأولى .	3	Singular
واعلن قوات الاحتلال ملاحقة كوادر المقاومة الفلسطينية ب الضفة الغربية حيث فجرت في مدينة الخليل منزل عائلة نسيم الجعبري ، أحد منفذي العملية الفدائية المزدوجة التي جرت في بئر السبع الشهر الماضي .	5	Singular
22 يابانيا كانوا على متن طائرة بها مرضى بالسارس لا يزال 11 منهم غير متاح الاتصال بهم بهم	17	Plural
وقال وفد رجال الأعمال ب رئاسة خالد أبو إسماعيل رئيس اتحاد الغرف التجارية مباحثات مع نظراء هم في جنوب أفريقيا ل دفع حركة التجارة و الاستثمار بين الجانبين .	2	Plural
بغداد ( وكالات الأنباء ) ـ تواصل تدهور الأوضاع الأمنية في العراق حيث افادت الأنباء امس عن اشتباكات عنيفة تدور عند المدخل الشرقي لمدينة الفلوجة غربي بغداد بين القوات الأمريكية ومسلحين مدافعين عن المدينة فيما اعلن الجيش الأمريكي عن فقدانه جنديين واصابة اثنين آخرين اثر تحطم اثنتين من مروحياته جنوب غربي بغداد مساء اول امس وقالت مصادر في الشرطة العراقية ان تسعة من افراد الشرطة قتلوا امس في كمين تعرضوا له في ضاحية اللطيفية جنوبي بغداد .	58	Singular
مسئول عسكرى كبير يزور اكبر مستشفى لعلاج السارس	2	Singular
فقد الذي يتزايد ب طريقة غير مسبوقة ، لا بد أن تتزايد مع مواليد ه الظواهر الغريبة و المتباينة ، و أهم ها ظاهرة " التوائم " التي تكاد تصبح ظاهرة مصرية خالصة .	9	Singular
وقال أوضح محسن لطفي المحامي و مدرس اللغة الهيروغليفية المصرية القديمة لـ " الشرق الأوسط " أن ه أخطر وزارة الداخلية ب طلب تأسيس الحزب و سوف يتقدم إلى لجنة شؤون الأحزاب ب أوراق تأسيس ه خلال الأسبوعين القادمين ، مشيرا إلى أن عدد المؤسسين بلغ حتى الآن 60 و هو النصاب القانوني ل تأسيس الحزب .	38	Dual
وتابع الكرملين في بيان ان بوتين اطلع ايضا باراك على ما دار بين ه و بين الرئيس المصري حسني مبارك في اتصال هما الهاتفي الاثنين .	23	Singular
يتذكر كول الليلة الأولى من الشهور الـ 18 التي أمضاها مع البدو في الربع الخالي والمنطقة الشرقية ، إذ وجد نفسه يقوم من دون تفكير إلى صلاة الجماعة : " لم أكن مسلماً وقتها ، لكني في قرارة نفسي كنت على يقين بأن الله الخاص بهم هو ربي أنا كذلك " .	43	Singular
واعلن - 8 ( اف ب ) - قرر البرلمان الاسرائيلي اليوم الثلاثاء عقد اجتماع جديد في اواخر الشهر الجاري ل مناقشة اعتراضات المعارضة على سياسة رئيس الوزراء ايهود باراك .	15	Singular
و أوضحت أن الرئيس " سيخفض من عدد الساعات المخصصة يومياً لاستقبال كبار المسؤولين العرب والأجانب الذين يتوافدون على القاهرة .	3	Singular
وانطلقت الحملة العالمية ل مكافحة السيدا و ل مناسبة اليوم العالمي الذي يصادف في الاول من كانون الاول المقبل و عنوان ه " الوصمة و التمييز " ، نظم البرنامج الوطني ل مكافحة الايدز ( السيدا ) ب التعاون مع الجمعيات الاهلية و الوزارات و منظمات الامم المتحدة المعنية " معرض السيدا " في نقابة اطباء لبنان في فرن الشباك .	30	Singular
و نفى الزوربا أن يكون لديه أية معلومات عن هذه المفاوضات التي أعلن عنها السفير الإسرائيلي .	4	Singular
و قد ادخل الى المستشفى ايضا مواطن هندى يعانى من اعراض شبيهة باعراض السارس بيد ان الاطباء قد شخصوا حالته على انه مصاب بحمى التيفود . وسيتم نقل هذا المريض الى مستشفى اخر لتلقى المزيد من العلاج قريبا حسبما ذكر المتحدث .	24	Singular
ونفى خالد أبو المكارم عضو مجلس إدارة الغرفة إن تفاصيل هذه المباحثات لم تعرض على الغرفة مؤكدا أن ها ب الفعل تحدث و يقود ها أحد أقطاب الصناعة و الملابس الجاهزة و أن موقف الغرفة واضح من التعامل مع الإسرائيليين و هو مقاطعة المنتجات الإسرائيلية سواء الخام أو المنتج النهائي .	15	Singular
كما يوضح الفيلم ف إن الزوجين لوفينغ ـ ريتشارد ب التحديد ـ شاركا في معارضة السيرورة التاريخية .	8	Singular
و يشمل مشروع القانون المقترح باسم تبسيط إجراءات الاستثمار 16 مادة بينها المادة 63 التي فجرت الغضب في منظمات الأعمال وتنص على أنه يجوز لمجلس الوزراء تقرير حوافز إضافية للشركات الأجنبية ذات الشهرة العالمية !	29	Plural
واعلن البيان ان رحمي و عبادي تبادلا الاتهامات حول مسؤولية فبركة هذا " الشريط المزور " خلال استجواب هما في 21 حزيران / يونيو و قبل توقيف هما ( في 28 حزيران / يونيو ) .	26	Singular
وناشد شباب القاعدة حرمة شهر رمضان المعظم الذي يؤم في ه ملايين المعتمرين مكة و المسجد الحرام ، ثم استباحوا ، و هو الأخطر حرمة دماء المسلمين الموحدين .	3	Singular
ولكن أن الانقسام في الرأي موجود أيضا بين السفراء العرب المعتمدين في فرنسا حيال القانون الذي تعتزم السلطات الفرنسية طرح ه ل المناقشة في البرلمان الفرنسي ب شأن حظر المظاهر الدينية في المدارس العامة .	33	Singular
6 ـ إن إسرائيل تريد أن تجر إيران لهذه لهذه الحرب من أجل توجيه ضربة لمفاعلها النووي وأيضاً لدفع الولايات المتحدة الأمريكية إلى اتخاذ إجراءات أشد حيال طهران لإنهاء أي توجّه إيراني لتطوير أسلحة ترى فيها إسرائيل أنها تشكل خللاً في التوازن العسكري الذي تريده دائماً ضمن إطار تفوقها * * الجنوب أولاً من أين تندلع الحرب وكيف ؟	43	Singular
وكانت العالم اليوم " أن شركة " مصر ل الطيران " ل الشحن الجوي تراجعت عن قرار ها ب تحصيل قيمة الشحن ب الدولار على رحلات ها المنتظمة و س تقوم ب التحصيل ب الجنيه المصري على أن يقتصر التحصيل ب الدولار على الرحلات غير المنتظمة و " الشارتر " .	26	Singular
مصر والسعودية تدرسان عقد اتفاق صناعي إقليمي للشرق للشرق الأوسط وأفريقيا وأفريقيا	9	Singular
و شكل الحطام حلقةً حول خط الاستواء الأرضي و تجمع في نهاية المطاف ب فعل الجاذبية ل يشكل القمر .	9	Singular
واضاف ان " استمرار الوجود العسكرى الاجنبى فى العراق س ينتج عن ه العديد من المشاكل ، و إن طهران تعتقد ان اقامة الديمقراطية فى العراق يجب ان تكون على اساس المبادئ الدينية والاخلافية و الثقافية " .	0	Singular
حصيلة الضحايا تجاوزت الـ 150 قتيلا :	2	Singular
و أشارت إلى أن القوات الأمريكية تستهدف من وراء تدريب هذه الأعداد من مقاتلي حزب العمال الكردستاني المحظور نشرهم في المناطق الحدودية مع كل من تركيا وإيران وسوريا لكنها تستخدم قوات البشرمجة ستاراً تخفي وراءه تعاونها مع الحزب لتأمين المناطق الحدودية مع دول الجوار للعراق واستخدام هذه العناصر في مهام مستقبلية وما تشمله هذه العمليات من نشر صواريخ قصيرة المدى بهذه المناطق .	11	Plural
وتوقع المستشار الاقتصادي ل رئيس الوزراء و عضو مجلس إدارة البنك المركزي الدكتور حاتم القرنشاوي أن السياسة النقدية وحد ها لن تستطيع أن تحقق الإصلاح الاقتصادي و الأمر يحتاج ل ضبط تدفق النقد الأجنبي ل الاستيراد و التنسيق مع السياسة المالية ل ضبط زيادة معدلات الطلب ب غرض حيازة العملات من أجل المضاربة أو الاكتناز .	32	Singular
واعربت يوم الجمعة , وصل سعر النفط الخام الامريكى الى 25.67 دولار ل البرميل الواحد ب النسبة ل صفقات الاشهر المقبلة , بينما فى لندن انخفض سعر خام برنت القياسى 18 سنتا ل يصل الى 23.54 دولار ل البرميل الواحد .	31	Dual
وقال علي الصعيدي وزير الصناعة و التنمية التكنولوجية أن عام 2004 س يشهد بدء تشغيل 302 مشروع صناعي جديد ب المدن العمرانية الجديدة تبلغ استثمارات ها 3.2 مليار جنيه و يبلغ إنتاج ها 3.5 مليار جنيه سنويا تسهم في تشغيل 15 ألف من شباب الخريجين .	14	Singular
و شددت الدراسة على تحرير تجارة المنسوجات والملابس الجاهزة وتأهيل المصانع المصرية للمنافسة المقبلة وعدم الإفراط في استخدام الأساليب الحمائية من أجل تحفيز الصناعة الوطنية على تطوير قدرتها التنافسية ، موضحة أن إلغاء نظام الرسوم القطعية والعودة لنظام التعريفة النسبية بحد أقصى 40 % خطوة جيدة في هذا الاتجاه .	23	Singular
ودعا فلسطينيون كوريا - الجنوبية / كوريا - الشمالية - طالب رئيس كوريا الجنوبية كيم داي جونغ اليوم ب إجراء محادثات بين وزيري الدفاع في الكوريتين ل السماح ب انفراج في العلاقات العسكرية بين هما .	31	Plural
يرتبط تاريخ قرقشونة ارتباطاً مباشراً ب كون ها مدينة حصينة .	3	Singular
و قد أحرجت هذه التصريحات قيادة روسيا التي يسكنها يسكنها 20 مليون مسلم ولها علاقات تقليدية واسعة مع العرب ما دفع الرئيس فلاديمير بوتين الى تذكير ضيفه بالحدود التي لا ينبغي تجاوزها . والى ذلك ، فإن الاسرائيليين حينما يطالبون بوقف التعامل العسكري مع ايران يدركون ان ذلك يعني خسارة 300 - 400 مليون دولار سنوياً هي قيمة المبيعات الروسية من الأسلحة ، في حين ان كل الميزان التجاري مع اسرائيل كان الى قبل سنة واحدة لا يتعدى 500 مليون دولار .	42	Singular
لنتجاوز التبسيطية لم تلحظ المرحلة اللاحقة ل مثل هذا السيناريو ، في حال افترضنا نجاح تحقيق ه .	5	Singular
من ناحية أخرى أشار منتدى الدول المصدرة للغاز في بيانه الختامي الصادر بالقاهرة إلى مناقشة 5 أبحاث منها 2 من مصر حول نظام تسعير الغاز الطبيعي وأنشطة الغاز المضغوط واستخدامه كوقود في السيارات وقدمت قطر دراسة فنية اقتصادية حول الغاز الطبيعي المسال بينما عرضت الإمارات دراسة مشروع دولفين للغاز بالإضافة لدراسة من الجزائر حول العرض والطلب على الغاز . .	39	Singular
و شدد على أهمية تنشيط الدبلوماسية الشعبية لدعم مسيرة السلام ودعم الموقف السوري إزاء المنعطف الخطير الذي يمر به وكذلك دعم الشعب العراقي من أجل فك الحصار عنه ، وضمان عودة عراق عربي قوي ومستقل له مكانته داخل الأمة العربية .	26	Singular
ورفضت لقاء مبارك ـ شالوم في جنيف ب أن ه " بداية التقارب الاستراتيجي " بين إسرائيل و مصر .	18	Singular
وقال - 7 ( اف ب ) - اعلن نائب رئيس زيمبابوي و رئيس لجنة اعادة توزيع الاراضي جوزف مسيكا اليوم السبت في هراري البدء ب إعادة توزيع الاراضي التي يملك ها مزارعون بيض الى السود المجردين من الملكية .	29	Singular
ـ أنا قاض وكنت رئيس محكمة جنايات ، ومثل أمامي الكثير من المتهمين والمجرمين في قضايا مختلفة ، والقاضي إذا أعطى رأيه مسبقاً فسوف يكون قاضياً فاشلاً وبعيداً عن النزاهة التي يتطلبها القضاء ، وإذا قلت لك إن الإعدام سيكون مصير صدام حسين فسأكون قد حكمت عليه مسبقاً ولا داعي لعقد المحكمة .	12	Plural
وقد رصد حركات المشتبه ب هم الثلاثة امكن ضبط هم متلبسين في احــدى العمـــليات عـــندما كانوا ب صدد شراء بضاعة مــن تاجر جملة ب سوق مجــــاورة ف تم إيقاف هم و دون الجنوح ل المراوغة اعترفوا ب ما نسب ل هم ف قد كسدت تجارة هم و لم يجدوا حلا ل إنقاذ ها سوى طبع دفاتر صكوك مدلسة استغلوا ها ل التحيل على باعة الاســواق الشــــعبية اذ كانوا يقدمون ها ك وسيلة خلاص مقابل البضائع التي يقتنون ها .	28	Singular
بوابة السياسة حملت للعالم العربي اجابة متوجة بين رفض وقبول وتمنع وحماس هي بالضبط ما صنع قصة السياسة العربية مع اسرائيل على مدى عقود من المراوحات الاكثر تناقضا وغرابة لكن واجهات اخرى حافظت على ثبات الموقف ووضوح الرؤيا منسجمة مع قاعدة الحد الادنى من الواقعية الشريفة وهي ان لا سلام مع اسرائيل دون ان يسترجع الشعب الفلسطيني حقوقه الوطنية وان من حق الشعب الفلسطيني علينا كاضعف ايمان ان لا نمد اليد لاسرائيل مادامت حكومتها ممعنة في التقتيل والهدم والتشريد والاحتلال .	51	Singular
يذكر ان الحكيم ، الذى ظل فى المنفى فى ايران لاكثر من 20 عاما ، قاطع الاجتماع الذى عقد تحت رعاية الولايات المتحدة لقادة المعارضة العراقية يوم 15 ابريل .	10	Singular
وأضاف 27 / 10 الحالي الرئيس المصري حسني مبارك مباحثات مع وزيرة خارجية اليابان يوريكو كاواجوتشي ب حضور نظير ها المصري أحمد ماهر و وزيرة الدولة ل الشؤون الخارجية فايزة أبو النجا و سفير اليابان ب القاهرة كازوبوتشي أورابي ، و قال ماهر في تصريحات ل الصحافيين : " تناولت المباحثات و التعاون بين البلدين ، و المجالات المتاحة ل ه ، سواء التعاون الثنائي المباشر أو التعاون الثلاثي عبر طرف آخر مثل أفريقيا أو العراق " .	24	Singular
أما نافعة فرأى أن مبارك " صار أمام خيارين لا ثالث لهما ، إما أن يترك الأمر للبرلمان ليحدد طبيعة المرحلة ، أو أن يتخذ إجراءات جديدة ، قبل انتهاء ولايته كي يكون اختيار الرئيس ونائبه عبر انتخابات حرة بين عدد من المرشحين " .	20	Singular
واضاف يحضر الاجتماع الذي عقد في احدى شاليهات المقر الرئاسي سوى المترجمين و مدوني الملاحظات ، و لم تتسرب اي معلومات عن ه .	7	Plural
وأعلن ذٰلك يصبح أكثر من نصف عدد الشركات المقيدة ب شعبة الصيارفة ب اتحاد الغرف التجارية متوقفاً عن العمل حيث جمدت 61 شركة أرصدة ها البنكية و أغلقت أبواب ها منذ فبراير الماضي و عوقبت 20 شركة أخرى ب الوقف عن العمل ل مدة عام ب سبب ارتكاب ها مخالفات إدارية .	39	Singular
ـ هذه المحكمة شرعت بقانون ، لا يختلف كثيراً عن قانون المحاكم الجنائية ، لكننا أكدنا في قانون هذه المحكمة على وجوب مثول المتهمين أمام القضاة وسماع لوائح الاتهام وتعريفهم حقوقهم في الدفاع عن أنفسهم ، كما يجب أن يكون المتهم على اطلاع بالقوانين التي سيحاكم بموجبها ، والمحكمة شكلت وفق قانون الأحوال الجزائية رقم 23 لسنة 1971 المعدل الذي يتناول سن أنواع المحاكم وهو قانون إجرائي بحت .	21	Singular
أسعد أيامك هذا الأسبوع هو يوم السبت .	1	Singular
ولم المواجهات حتى يوم الجمعة عندما تمكنت الشرطة من فرض النظام مجددا .	11	Singular
صرح بذلك ناصر خليل الوزير المفوض التجاري بالسفارة بالسفارة المصرية بالأردن مؤكداً أن الفرصة قائمة أيضا لدفع العلاقات التجارية بين البلدين لمستويات أعلى من ذلك لا سيما بعد دخول اتفاقية منطقة التجارة الحرة الموقعة عام 1998 بين البلدين عامها السادس بنسبة إعفاء على السلع المتبادلة بلغت في يناير الماضي 90 % ، مما سيكون لها أثر كبير في زيادة فرص الصادرات للبلدين .	38	Singular
وقال وزير العمل في تصريح نقلت ه وكالة الأنباء الاردنية ان التوقيع على المذكرة يمثل اللبنة الأولى ل عمل عربي مشترك تحتذي ب ه جميع الدول العربية وصولا إلى تحقيق وحدة عربية اقتصادية مشتركة ، مشيرا إلى أن الاتفاقية من شأن ها المساهمة الجادة في ارساء مشروع حيوي س يكون مردود ه على مواطني البلدين ب الخير .	31	Singular
أنت في حاجة للحركة والنشاط .	2	Singular
كانت البقايا الشعائرية المكتشفة في الموقع عبارة عن صفٍ من عشرة أحجار كبيرة واقفة , تعرف ب اسم حجر الحدود , تشير صوب الشمال و الجنوب , يبلغ ارتفاع أطول ها 3 أمتار , مع وجود هيكل على شكل مذبح في الوسط , و حوض حجري كبير مربع الشكل .	3	Singular
عليك حان وقت البدء من جديد .	1	Singular
ورد ان قضية اصدار بطاقة هوية ل المرأة بحثت مع وزير الداخلية الأمير نايف بن عبدالعزيز و » وعد ب خير ، هذه امور صحيح حساسة ل إثبات شخصية المرأة و إن شاء الله سائرون في ها «	18	Singular
و أضاف : " وظيفتي كوزير للمال للمال المساعدة في ذلك والمتابعة لتوفير الدليل . .	5	Singular
و في 21 حزيران / يونيو ، شدد وزير الدفاع الاسباني فيديريكو تريو على ان العقد الموقع في نهاية عام 1998 بين سانتا بربارة ومنتجي الدبابة الالمانية ، كروس مافييه ورينمينتال لتصنيع الدبابة في اسبانيا وانتاج 235 دبابة ليوبارد 2 خلال عشر سنوات ، يتضمن بندا لحماية التكنولوجيا الالمانية ويجب في " جميع الاحوال " ان تحترمه شركة " جنرال ديناميكس " الاميركية .	49	Singular
وقال في بيان صدر عن الاجتماع أن الجانبين " أكدا حرص هما على نجاح الحوار الوطني و الوصول ب ه إلى النتائج التي تحقق مصلحة الوطن " ، و أن ه " تم الاتفاق على عقد اجتماع عام يضم جميع الأحزاب الشرعية ل تحديد مضمون و خطوات و آليات الإصلاح السياسي " مما يؤكد استبعاد " الإخوان المسلمين " من الحوار كون ها جماعة محظورة و غير مشروعة .	63	Singular
وعما الاعلامي ل شركة " اي . يونيفرس " الشريك التكنولوجي ل شركة " اي . دي . جي - بوكس " " في النهاية ، تستطيع حتى الحصول على كتاب مجلد ، ب اسم ك الشخصي ، يحتوي على الفصول التي تهم ك فقط " .	1	Singular
ب دعوة من ندوة العمل الوطني اقيمت امس حلقة نقاش حول كتاب الوزير السابق الدكتور عصام نعمان " العرب على مفترق ، استشراف تحديات ما بعد 11 ايلول 2002 " في مركز توفيق طبارة في بيروت ، حضرها الرئيس سليم الحص والنائب مروان فارس والوزير السابق محمد يوسف بيضون والنائب السابق زهير العبيدي وعضو مجلس بلدية بيروت عبد الحميد فاخوري .	54	Singular
و شدد وزير الخارجية العراقي محمد سعيد الصحاف في رسالة احتجاج وجهها الى الامين العام للامم المتحدة كوفي انان على ان الحكومة العراقية " تحتفظ بحقها الكامل والثابت الذي يكفله لها ميثاق الامم المتحدة ومبادئ القانون الدولي والاعراف الدولية في اتخاذ الاجراءات اللازمة من اجل الدفاع عن حرمة وسيادة ارض العراق وامن شعبه والمطالبة بالتعويض عن الاضرار البشرية والمادية والمعنوية التي لحقت به جراء هذه الاعمال العدوانية طبقا لمبدأ المسؤولية الدولية " .	49	Singular
وقال النقل في تنفيذ مشروع تطوير و تعميق المجرى الملاحي ل نهر النيل ب تكلفة إجمالية 8 ملايين يورو .	3	Singular
ووصف القدس و الديار الفلسطينية الشيخ عكرمة صبري ب شدة " وثيقة جنيف " و القائمين علي ها ، خصوصاً في ما يتعلق ب منح الإسرائيليين " السيادة " على الحائط الجنوبي ل الحرم القدسي الشريف ، المعروف ب حائط البراق ، و الذي يطلق علي ه الإسرائيليون " حائط المبكي " .	49	Singular
واستطيع معلومات اضافية عن اعتقال اربعة مراهقين من الفلسطينيين في دير حنا ، ف قد ذكرت مصادر التحقيق أن تنظيم فتح طلب من هم اعداد » ألبوم « صور ل الفلسطينيين من سكان 1948 الذين يخدمون في الجيش الاسرائيلي ل خطف هم عند ما يزورون أهل هم .	37	Singular
توسعت أعمال البيع ب التجزئة و الجملة مع حفاظ المتسوقين على تفاؤل هم , كما ازدهرت أيضاً شركات خدمات المستهلكين .	11	Singular
وينصب ها تضع عين ها على النساء العاملات ، و ب خاصة ذوات الدخل المرتفع .	1	Singular
و دعت مواقع أصولية أخرى عناصرها إلى التقليل من الجماع وأكل " الكبسات " بهدف الإعداد لتنفيذ عمليات على ما يبدو ، وقال موقع أصولي إن هذا البرنامج الإعدادي يركز على الجري وقوة التحمل ويساعد على التحرك السريع وهو يحتاج إلى همة للوصول إلى جري حوالي 10 كيلو مترات ويدعو صاحب المقال الذي يرمز لنفسه باسم حكمتيار المتدربين إلى " النوم المبكر والتعود على الجوع وترك الشهوات والتقليل من الجماع إذا كان العنصر متزوجاً " .	51	Singular
جاء اجراء وزارة الخارجية بعد حادث وقع فى منطقة الشمال القبرصى التركى حيث دخلت " السلطات " القبرصية التركية منزل احد القبارصة اليونانيين لاجبار أعضاء اسرة زائرين على الانصراف .	5	Singular
و قال اديتيا ميشرا المدير التنفيذى لشركة راجرانى للتصدير المحدودة انه " حتى لو حصلوا على العقود الكبيرة فان عقود اعادة الاعمار المدنى هى مجال دخول الهند " .	9	Singular
شركة سعودية تبيع ملابس داخلية من الذهب الخالص	7	Singular
حصلت فورد تي على لقب السيارة الأكثر تأثيراً في القرن العشرين خلال حفل توزيع جوائز سيارة القرن العالمية .	13	Singular
والطائرة الجوية الإسرائيلية عن إنتاج جديد ل ها في عالم طائرات التجسس ب لا طيار ، هو ما يسمى بـ " العملاق " كون ها ضخمة الحجم و فريدة في القدرات .	30	Plural
وكشف الوزير إن ه من المتوقع أن يصدر وزراء الاسيان بيانا مشتركا ب شأن ثمانية بنود ب جدول أعمال برامج العمل ل الأسيان .	11	Singular
وأشار ه أكد وزير النفط و الثروة المعدنية السوري الدكتور ابراهيم حديد لدى افتتاح ه المعرض السوري الدولي الرابع ل النفط و الغاز " أن هذا المعرض يشكل نقطة التقاء بين الشركات الوطنية و الشركات الأجنبية و فرصة تتيح المجال ل الاستفادة من خبرات ها في مجال النفط و الغاز " .	34	Plural
و رغم ما أورده التقرير من المشاكل التي تواجه سياسة التحول الاقتصاد التصديري فيما يخص ضعف كفاءة البنية الأساسية للتصدير من مؤسسات مالية وخطوط ملاحية وخبرات إدارية .	22	Singular
تغييرية المشروع او " ثوريته " تنبع من مصطلحاته المباشرة : اعلانه هدف اسقاط النظام العراقي . . . الهدف مباشر . اما الهدف غير المباشر . . . والادق القول الهدف الابعد . . . فهو احلال الديموقراطية في المنطقة . . . دون ان يتضح - بالمصطلحات الاميركية - هل يعني ذلك اسقاط بعض الانظمة او دفع بعضها الاخر نحو فتح " هوامش " للحريات السياسية . . .	38	Singular
اجراءات خاصة للسيطرة على السارس فى شانغهاى	1	Singular
و ذكر أنه ليست هناك مشكلة في موضوع سعر صرف الجنيه المصري ، معتبراً ان ثبات سعر الصرف هو الخطأ ، وان الحكومة المصرية ستترك الموضوع لقوى العرض والطلب كما يحدث في دول العالم الأخرى . وأشار إلى أن هناك حالياً سياسة ثابتة في مصر لسعر الصرف يدور حول 4.25 قرش مع تركه يتحرك ثلاثة في المئة صعوداً او نزولاً .	25	Singular
ويصل يزور بغداد في منتصف آذار ( مارس ) المقبل وزيرا الكهرباء و البترول علي الصعيدي و سامح فهمي ل إجراء محادثات في شأن التعاون المشترك و إمكان إعادة تأهيل هيئة الكهرباء العراقية .	4	Singular
يأتى هذا الاحتفال الذى نظمته ادارة الامم المتحدة للمعلومات العامة فى سياق اجتماعات لجنة الاعلان ، وهى منظمة دائمة بالجمعية العامة للامم المتحدة مسئولة عن نطاق واسع من القضايا المتعلقة بالاتصالات .	0	Singular
وزاد : " هذا تصرف باطل و مخالف ل الأحكام الشرعية " .	4	Singular
واشار : » ان الكلفة الإجمالية ل إصلاح شركة الحديد و الصلب تبلغ 800 مليون جنيه ( 187 مليون دولار ) علاوة على سداد ديون مستحقة علي ها ب قيمة 7،1 بليون جنيه ( 739 مليون دولار ) ب ما يعني ان برنامج الاصلاح طويل المدى و تبلغ كلفة ه 5،2 بليون جنيه « .	27	Singular
استبعاد الشركات المصرية من إعمار العراق	4	Singular
واضاف وكالة ايتار تاس عن المكتب الصحافي ل أسطول الشمال ان نتائج الفحص الاولي ل هيكل السفينة لم يتح تاكيد حدوث انفجار داخل ها .	1	Singular
و عقد الأمين العام للمنظمة حافظ أبو سعدة مؤتمراً صحافياً يوم 10 / 12 الحالي حضره ، إلى جانب النائب حسن ، زميلاه العضوان الناصري حمدين صباحي والليبرالي المستقل أيمن نور ، وأعلن تفاصيل المشروع الجديد ، وقال إن نصوصه تتطابق مع ما جاء في الإعلان العالمي لمناهضة التعذيب .	34	Singular
وقال اسرائيل / القدس - جدد مفتي القدس و الديار الفلسطينية الشيخ عكرمة صبري اليوم فتوى ه ب تحريم حصول فلسطينيي المدينة المقدسة على الجنسية الاسرائيلية .	24	Singular
و يبدو ان النوايا متجهة الى اجراء زيارتي مجاملة ايضا الى كل من فرعي صفاقس وسوسة للمحامين لنفس الغرض وهو القيام بمحاضرتين مشتركتين بكل من صفاقس وسوسة .	14	Singular
وتم أن مكتب برنامج الغذاء ب الأمم المتحدة أكد أن هم ب صدد إصدار قائمة جديدة ل الأولويات ب حيث يتم تنفيذ العقود الداخلة في قائمة المجالات الحيوية مثل قطاعات الكهرباء و المياه و الصرف و الصحة و المواد الغذائية .	27	Singular
وقال أن ه ب الرغم من أن ه س يتم تحرير جميع السلع ذات المنشأ الوطني من الرسوم الجمركية بين البلدين اعتباراً من أول يناير 2005 إلا أن ه تم الاتفاق بين الجانبين على عدم الانتظار مشيراً إلى أن ه تم التأكيد على أن ما هو متاح ل التسهيل في التبادل التجاري س يتم تسهيل ه عرفياً ب حيث أن ه مع أول يناير تكون الصناعات المحلية جاهزة ل الانفتاح و ل التبادل التجاري ب دون معوقات .	54	Singular
و كانت السعودية فازت في مبارياتها الثلاث في الدور الاول ، على الامارات 28 - 25 ، وايران 28 - 21 ، وسوريا 25 - 22 ، وهي الوحيدة التي فازت في جميع مبارياتها حتى الان .	33	Singular
و قال السفير الاميركي في البرازيل انتوني هارنغتون ان اختيار البرازيل اول محطة في جولة اولبرايت " يدل على الدور البناء للبرازيل في تعزيز وحدة اميركا اللاتينية في القرن الحادي والعشرين " .	11	Singular
السفير الإسرائيلي في القاهرة أكد مؤخرا صحة هذه المباحثات وأن إسرائيل ستقدم التقنية المطلوبة لهذه المشروعات وتشارك مصر بالاستثمار والعمالة الرخيصة وأن المحادثات مستمرة بين رجال الأعمال في البلدين منذ شهرين بضوء أخضر من السلطات المصرية " على حد تعبير " السفير الإسرائيلي .	6	Singular
وبات المرة الاولى ايضا ، يشهد الاهلي حالة تمرد تمثلت ب رفض احد اللاعبين تسليم جواز سفر ه الى ادارة الكرة التي تحضر ل السفر الى السنغال ل مواجهة فريق جان دارك السنغالي في الجولة الثالثة ل دوري ابطال افريقيا ، و ادعاء لاعب اخر الاصابة ل عدم السفر ايضا .	43	Singular
ويبدو حسب المعلومات التي توفرت لـ " الصباح " ان اتفاقا حصل بين الطرفين على صيغة و شكل التعديلات الثانية ، لكن الادارة عادت و طلبت بعض التعديلات الجديدة ، و بعد مفاوضات بين الطرفين ، اعلمت لجنة المتابعة صلب الحزب ب موافقة الادارة على ذلك ، لكن المكتب السياسي ل الحزب ، كان قد سارع انذاك الى عقد اجتماع طارىء ، قرر خلال ه رفض اي تعديلات على البيان الانتخابي ، و تمسك ب الصيغة الاولى ل بيان ه .	67	Plural
وقال ب صناعة الشحن البحري أمس إن ه تم استئناف ضخ النفط في خط أنابيب النفط الذي يمتد من حقول كركوك في شمال العراق إلى ميناء جيهان التركي على البحر المتوسط في الثالث من ابريل ( نيسان ) الحالي بعد توقف استمر أسبوعين تقريبا .	30	Singular
ويشبه اليوم السبت الى العاصمة السورية دمشق حيث اجرى وزير الخارجية الامريكي كولن باول مباحثات مع المسؤولين السوريين في زيارة وصفت ب أن ها هامة و حاسمة .	5	Singular
طهران 3 مايو	2	Singular
و ب حلول عام 2007 , و في عز رواج ه ( و رواج نايتلي ربما ) , كان الاسم من بين أكثر 50 اسماً رواجاً , و كان الأطفال الذين يحملون اسم Keira أكثر ب ثلاث مرات من من يحملون اسم Kiera .	29	Plural
وفي مراسل ل وكالة فرانس برس في غودرميس مقر الادارة الموالية ل الروس ان قادروف اعلن أن ه س يلقي كلمة امام مجلس الدوما الروسي في 21 ايلول / سبتمبر الجاري " عن انتهاكات حقوق الانسان على نطاق واسع و جرائم ارتكب ها عسكريون " .	10	Singular
وتعد دبي في أن تصبح مقراً إقليميا ل تجارة المعادن الثمينة بعد أن رسخت نفس ها في السنوات الأخيرة في تجارة المعدن الأصفر .	17	Plural
شهدت الساعات القليلة الماضية تطورات مهمة على مستوى قضية اتجاهات أسعار الفائدة . .	0	Singular
بعد اكتشاف أمريكا من قبل كريستوفر كولومبوس عام 1492 , أخذت الجزر اسم ها من لفظة " أنتياس " الإسبانية , و من ذلك صار اسم " بحر الأنتيل " اسماً بديلاً شائعاً " ل لبحر الكاريبي " في عدة لغات أوروبية .	11	Plural
و زاد أنه طرح بمبادرته وخلال وخلال اجتماعه المغلق مع الرئيس مبارك قضية الجاسوس الإسرائيلي عزام عزام الذي يقضي محكومية السجن في مصر ، وأنه لمس تفهماً لدى الرئيس للضائقة التي تعيشها عائلة عزام معرباً عن أمله بأن تجد المسألة حلاً لها " بالطريقة الصحيحة والمناسبة وخلال فترة قصيرة " , معتبراً تجاوباً مصرياً في هذا الصدد " بادرة حسن نية " كتلك التي تريد إسرائيل تقديمها للفلسطينيين لتسهيل " أوضاعهم المعيشية " .	25	Singular
في العام التالي , عام 1977 , نال وسام الصداقة الأمريكي نظراً إلى موقف الودي ل صحافت ه تجاه الولايات المتحدة الأمريكية .	16	Singular
ولكن كل الموضوعية الممكنة ان ردود الفعل الاسرائيلية ، السياسية و العسكرية ، على الوضع الأمني خاطئة في المطلق ، ف الوضع الأمني الاسرائيلي مربوط ب الاحتلال ، و طال ما ان هناك احتلالاً ف س تكون هناك مقاومة داخل الأراضي المحتلة و في اسرائيل نفس ها ، و كل حديث غير ذلك خرافة .	26	Singular
أجريت قبالة السواحل المكسيكية ما بين شهري نيسان و حزيران .	6	Dual
وقال من اعضاء منظمة الوحدة الافريقية ال 27 الذين وقعوا خلال قمة لومي التي عقدت من 10 الى 12 من تموز / يوليو الجاري المشروع التاسيسي ل الوحدة الافريقية الذي اقترح ه الزعيم الليبي معمر القذافي .	28	Singular
واستعد في هذه البطولة اول و ثاني مسابقتي كأس ابطال الاندية و كأس الكؤوس العربية في كل موسم ، حيث احرز الشباب لقب بطل المسابقة الاولى التي اقيمت في مصر و حل الجيش السوري ثانيا ، و فاز الاتحاد القطري ب لقب بطل المسابقة الثانية التي اقيمت في الكويت و جاء الجيش وصيفا ايضا ، و س يشارك الفيصلي الاردني ثالث كأس الكؤوس بدلا من ه .	12	Singular
وقد فاز الحزب الحاكم في الانتخابات التشريعية الاخيرة ، التي اتسمت حملة ها الانتخابية ب أعمال عنف ، ب 62 مقعدا من مقاعد البرلمان ال 150 علاوة على الثلاثين التي يعين أصحاب ها رئيس الدولة . و فازت المعارضة ب 58 مقعدا من ها 57 ل حركة التغيير الديموقراطي اكبر احزاب المعارضة .	47	Singular
و جميع هذه الأحزاب أسسها " أبو الإسلام السياسي " في تركيا نجم الدين أربكان الذي تولى منصب نائب رئيس الحكومة عدة مرات في السبعينات ورئاسة الحكومة عام 1996 .	3	Plural
تلقى تقديراً كبيراً إذا التزمت بالموعد المحدد للانتهاء للانتهاء من إحدى الأعمال .	5	Singular
وأوضحت المصادر العراقية أن القوات الأمريكية قامت ب نشر بطاريات و منصات إطلاق صواريخ قصيرة المدى في المناطق القريبة من الحدود مع سوريا و تركيا ب زعم منع عمليات تسلل الأجانب إلى داخل العراق .	32	Singular
وتشير : الشركات الهندية تتطلع ل الفوز ب عقود ل إعادة اعمار العراق / اضافة اولى و أخيرة / و قال اميت ميترا الامين العام ل اتحاد غرف الصناعة و التجارة الهندية " لقد شهد هذا البرنامج ب الفعل عقودا تصل قيمة ها الى 30 مليار روبية / 632 مليون دولار امريكى / حصلت علي ها الشركات الهندية .	28	Singular
ويرمي رئيس الجمهورية خلال هذا اللقاء التوقيع على امر يتعلق ب تنظيم الحياة المدرسية وفق احكام القانون التوجيهي المتعلق ب التربية و التعليم المدرسي .	13	Singular
وجاء سليم مستشار المركز القومي المصري ل دراسات الشرق الأوسط يؤكد أن التهديد و الاستفزاز الإسرائيليين ل مصر و سورية قد ازداد منذ انتهت جهود استئناف مفاوضات التسوية السياسية وفق خريطة الطريق في بداية الخريف الحالي ، و اتجهت الحكومة الإسرائيلية إلى العدوان المباشر على الأراضي السورية في تحد واضح ل إجماع دول الطوق العربية على إعطاء خيار المفاوضات و التسوية السياسية الأسبقية الأولى ضمن الخيارات الاستراتيجية حالياً أو في المدى القريب .	35	Singular
الحديد عنصرٌ أساسي يحتاج ه الجسم ل إنتاج خضاب الدم و هو البروتين الموجود في كريات الدم الحمراء و المسؤول عن نقل الأكسجين إلى أنسجة الجسم .	9	Singular
في غضون ذلك علمت » الحياة « أن الحكومة ستعيد النظر في مشاريع الـ » بي أو تي « التي عرضتها على شركات اجنبية ومحلية بعدما بات الأمر مشكوكاً في تنفيذه بسبب إقراض بعض الشركات الاجنبية المتقدمة لتنفيذ المشروع بالنظام المذكور من المصارف المصرية ما احدث خللاً في سوق النقد . وأمرت القيادة السياسية الحكومة بضرورة تفادي ذلك وإن وصل الامر الى الغاء المشروع برمته . وهو ما قد يتحقق في مشروع كهرباء سيدي كرير الذي تنفذه شركات فرنسية ومحلية .	69	Singular
وأعد التقرير الذي نشرت صحيفة " معاريف " العبرية مقتطفات من ه قبل عرض ه على " مؤتمر هرتسيليا " ، إلى أن ثمة " احتمالا كبيرا أن تصعد حماس إلى السلطة بعد انصراف عرفات " .	2	Singular
وسجل - 7 ( أ ف ب ) - تأهلت ناميبيا الى الدور الاول من تصفيات كأس الامم الافريقية ل كرة القدم التي تستضيف مالي نهائيات ها عام 2002 ب فوز ها الكاسح على بنين 8 - 2 في اياب الدور التمهيدي اليوم السبت في ويندهوك .	41	Singular
و عن وضع الموانئ الثلاثة في منطقة الجونة اكد رئيس شركة » اورسكوم للسياحة « تعاون محافظة البحر الاحمر من خلال التسهيلات الودية التي تمنحها لسياحة اليخوت لتفهمها أهمية تعزيز سياحة اليخوت في مصر .	24	Singular
و قد تحطمت الطائرة وهي تصميم قديم لطراز لطراز " سي . ال .	3	Singular
وأكد محمد حسن الأبيض رئيس شعبة الصيارفة السابق إن العمل في سوق النقد المصري أصبح غير مجد و الاتهامات مستمرة ل شركات الصرافة ب أن ها وراء المضاربة التي تشهد ها أسعار صرف العملات الأجنبية خاصة الدولار حتى الآن ، رغم أن هناك نوعاً من المحاصرة الرقابية من جانب البنك المركزي المصري ل جميع الشركات ل درجة وجود عدد من ممثلي البنك ل فترات طويلة ب الشركة ل فحص جميع ملفات ها و توقيع أقصى عقوبة علي ها .	50	Singular
كان جوزيف شنيك مهتماً ب اختيار زوجت ه , نورما تالمادج , ل تمثل أمام فالنتينو في إصدار جديد من روميو و جولييت .	9	Singular
وأشار إن تكنولوجيا المعلومات تعتبر مجالاً واعداً ل التعاون بين مصر و كوريا التي كرست كل خبرات ها و مقومات ها العلمية و الإبداعية ل تكون أحد قيادات العالم في هذا المجال ، مشيراً إلى أن مصر ب اعتبار ها إحدى الاقتصاديات البازغة لدي ها فرصة الاستفادة من التجربة الكورية في مجال تنمية صناعة تكنولوجيا المعلومات ، و أن كوريا على استعداد تام ل نقل خبرات ها ل مصر ل تحقيق المصلحة المشتركة ل البلدين .	48	Singular
يذكر أن الرصيد الاستراتيجي من القمح يكفي احتياجات السوق المحلي لمدد طويلة وذلك بخلاف الاكتفاء الذاتي من السلع الأخرى مثل الزيت والسكر والأرز .	2	Singular
تسعى الحكومة المصرية ، في محاولة أخيرة ، إلى إقناع البنوك الوطنية التفاوض مع » شركة الحديد والصلب « لتسوية الديون المستحقة على الشركة والتي تتجاوز ثلاثة بلايين جنيه ( 785.3 مليون دولار ) .	11	Singular
وعملت مصدر يتولى تقديم المشورة ل حكومات في الشرق الأوسط و إفريقيا في ما يتعلق ب الإجراءات في تصريح ل رويترز ، على حد علم نا ف إن أيا من الحكومات التي نقدم النصح ل ها لم تلتزم ب القانون الامني ، رغم أن بعض ها درب ضباط أمن السفن و قبل خططا .	2	Singular
وهو إن النوع الثاني من الاتفاقيات يهدف إلى تطوير العلاقات في مجالات محددة لا تحكم ها قواعد على مستوى الاتحاد الأوروبي ك كل ، و من ثم س يستمر العمل ب هٰذه الاتفاقية طالما لم تطلب الدول المنضمة جديداً إلى الاتحاد الأوروبي ب وقف العمل ب ها . .	8	Singular
وتتهم قرار استثنائي ، سمحت ل ه الامم المتحدة منذ كانون الاول / ديسمبر 1996 و ب موجب اتفاق " النفط مقابل الغذاء " ، ب تصدير كميات محددة من نفط ه الخام ل شراء المواد الاساسية و الأدوية .	10	Singular
الامم المتحدة : العراق صدر نفطا بنحو 23 مليار دولار منذ نهاية 1996	8	Singular
- يحث مشروع القرار كافة الدول على مراقبة الممتلكات الثقافية العراقية التى جرى نهبها من المتحف الوطنى والمكتبة الوطنية فى العراق ، وردها الى بلادها ، وحظر الاتجار فيها .	28	Singular
ثانياً : تبني الحركة خطاباً عقلانياً حقوقياً ، يتخذ موقفاً مبدئياً من قضايا العنصرية في العالم العربي والعالم كله ، وليس فقط إسرائيل ، وبالتالي فهو قادر على مخاطبة الضمائر الحية ووضع الأسس لتحالف دولي صلب .	12	Plural
شارك في البطولة ك شقيق همفري بوغارت الأصغر , الشاب المستهتر خالي البال , في فيلم " سابرينا " ( 1954 ) , التي لعبت دور ها أودري هيبورن .	11	Singular
و قال إن البنك يسعى من خلال توسعه الإقليمي والدولي إلى جذب مستثمرين أجانب للسوق المصرية وتعظيم العائد على السهم ، مع إيجاد سهم مصري جاذب للمستثمرين في الأسواق العالمية .	29	Singular
وتمادى هيلاري كرابجر " مراسلة صحيفة جيروزاليم بوست في 17 يوليو الماضي صيحة استغاثة من معدل تزايد بدو النقب ، ف قالت إن ه بينما كان عدد بدو النقب في عام 1985 لا يزيد 53.300 نسمة ارتفع عدد هم إلى 118.200 عام 2001 .	25	Singular
واستمرت اعمال العنف فيما كان الزقاقيون يحاولون نهب المحلات التجارية ب حجة أن هم يبحثون عن سارق .	2	Singular
واوضح تخضع رواتب مسؤولي صندوق النقد الدولي الذي يتخذ من واشنطن مقرا ل ه ل الضرائب في الولايات المتحدة ، و أعلن متحدث ب اسم الصندوق ل مراسل وكالة فرانس برس أن ه لا يعلم ما اذا كان يتعين على كوهلر تسديد ضرائب في المانيا .	1	Singular
وكان مصدر قيادي في الوفد إن الاجتماع كان إيجابياً مشدداً على أن ه " لدي نا انطباع ب جدية الحزب الوطني و استعداد ه ل مناقشة ملفات الإصلاح السياسي و الاقتصادي و الاجتماعي و الوصول إلى نتائج محددة " .	18	Singular
و ردا على سؤال آخر بشأن رسوم الإغراق التي تفرضها مصر على بعض المنتجات السعودية ، قال الدكتور غالي إنه تم وضع آليات لاستمرار التشاور بين البلدين في هذا الشأن وأن هناك بعض المكونات التي لا تزال باقية في هذا الموضوع نتعامل معها بحيث تزال تماماً في إطار القواعد والقوانين التي تسري في مصر .	20	Singular
وأضاف تاكيس : » مصنع بني سويف ينتج 4،1 مليون طن من الاسمنت الرمادي . و تم إنجاز ه عام 4991 و ربحت مجموعة لافارج المناقصة العلنية التي قامت ب ها الحكومة المصرية ل بيع المصنع ، و قررت بعد ربح ها المناقصة أن ها ب حاجة الى شريك لذا دخلنا مع ها في صفقة شراكة تمنح ل كل من نا 50 في المئة من المشروع المشترك « .	13	Singular
و في البداية لم تتشجع شركات النفط الكبرى ، الا ان ارتفاع اسعار النفط ، وتزايد الدعوات لتقليل الاعتماد على نفط منطقة الخليج ، بالأضافة إلى تزايد الاكتشافات النفطية في المنطقة التي يشير بعض الخبراء إلى أن قيمتها تصل إلى اكثر من 4 تريليونات ( 4 آلاف مليار ) دولار ، عوامل جميعها لعبت دورا في ان تقوم هذه الشركات بتغيير موقفها من جديد .	40	Singular
ويتوجه الشباب ل البطولة من خلال معسكر في مدينة تبول ( شمال السعودية ) التي اختار ها المسؤولون في ه ل تقارب مناخ ها مع مناخ العاصمة الاردنية عمان ، و لعب مباراة ودية مع فريق الوطني ، احد اندية الدرجة الثانية ، و فاز في ها 4 - 1 .	40	Singular
و يضيف التقرير انه رغم قيام الولايات المتحدة منذ اطلاقها مشروعه " انديبندس بروجيكت " او مشروع الاستقلال مع بداية السبعينات من الألفية الماضية الذي يشمل تقديم وعود كثيرة من اجل تقليل الاعتماد على النفط العربي ، ومن اجل تشجيع ايجاد مصادر للنفط خارج منطقة الشرق الأوسط ، الا ان معظم هذه الوعود لم تؤت ثمارها وتغير التوازن الموجود في امدادات النفط العالمية ، وتخفيض اعتماد الاقتصاد العالمي على نفط منطقة الشرق الأوسط وشمال افريقيا .	34	Singular
وكان التقرير ان اجمالى الاستثمارات الامريكية و الفرنسية فى مصر خلال هذه الفترة قد ارتفع حيث بلغ حجم الاستثمارات الامريكية 92.9 مليون دولار مقابل 62.2 مليون دولار خلال الربع الاول و وصل حجم الاستثمارات الفرنسية الى 40.3 مليون دولار مقابل 20.1 مليون دولار .	3	Singular
وكان صحيفة " الصحافة " عن حاكم ولاية البحر الاحمر ( شرق ) ب الوكالة اللواء حسن حمدين قول ه ان التحقيق اظهر ان بعض " الاوساط " التي يحدد ها حرضت طلاب المدارس الثانوية على التظاهر الاربعاء في بورسودان احتجاجا على فرض نفقات مدرسية .	33	Plural
وتتكون في الوقت الذي قررت جامعة الدول العربية تشغيل مجموعة عمل ل عقد المؤتمر العربي الثاني ل التنمية و الاستثمار في جنوب السودان بعد توقيع اتفاق السلام النهائي بين الحكومة السودانية و الحركة الشعبية .	33	Singular
وأكدت الدراسة تراجع نسب المساهمات العربية و الأجنبية إلى انخفاض جاذبية هذه المناطق ب النسبة ل الاستثمارات الأجنبية عموماً و العربية ب صفة خاصة نتيجة تزايد أعداد المناطق الحرة على مستوى العالم و تزايد حدة المنافسة بين ها ل اجتذاب الاستثمارات العالمية .	2	Singular
نيقوسيا 16 - 8 ( اف ب ) - الولايات - المتحدة / الشرق - الاوسط - اعلن الموفد الاميركي الخاص الى الشرق الاوسط دنيس روس ان الولايات المتحدة ما زالت مستعدة للدعوة الى عقد قمة جديدة للسلام في الشرق الاوزسط شرط ان يكون الاسرائيليون والفلسطينيون مستعدين لتقديم تنازلات تاريخية . واكد ان " الرئيس ( بيل ) كلينتون اعلن صراحة استعداده لجمع الاسرائيليين والفلسطينيين من جديد اذا ما اقتنع انهم مستعدون لاتخاذ قرارات " .	35	Singular
وقال اسباب هذا الواقع إلى أمرين أساسيين أول هما المناخ الاستثماري في المنطقة و الثاني الفرص الاستثمارية المتاحة في ها مشيراً إلى أن المنطقة العربية تواجه اليوم العديد من التحديات على هذين الصعيدين و لن تتمكن من تطوير مناخ ها الاستثماري ب دون تطبيق أفضل الممارسات المصممة خصيصاً ل المنطقة في مجالات مثل الإجراءات المحاسبية و إدارة الشركات و القوانين و التشريعات و الشفافية .	49	Singular
وكان النائب الاول ل رئيس التجمع في ختام كلمة ه جموع الحاضرين الى الاقبال المكثف على صناديق الاقتراع يوم 24 اكتوبر الجاري و التصويت ل الرئيس زين العابدين بن علي ضمانا ل تواصل المسيرة التنموية الموفقة و ل مرشحي التجمع الدستوري الديموقراطي حزب الريادة و التحرير و الحزب المؤتمن على التغيير .	13	Singular
واعرب سويرز فى تصريحات صحفية ادلى ب ها فى اعقاب لقاء ه مع ماهر ان بلاد ه اشادت ب الجهود التى بذلت ها مصر ل المساعدة فى تهيئة الاجواء ب ما يساعد على وضع خريطة الطريق بين الفلسطينيين و إسرائيل موضع التنفيذ .	11	Singular
وأضاف تقرير صادر عن جهاز التمثيل التجاري أن جملة الاعتمادات التي خصصت ها إيطاليا ل مصر في شكل منح و قروض خلال الفترة من عام 99 إلى 2001 بلغت 112 مليون دولار ـ من ها 17 مليوناً في شكل منح و 95 مليوناً قروضاً ميسرة يتم استخدام هذه المبالغ في تحسين مستويات الصحة و إدارة الموارد المائية و حماية البيئة و دعم الصناعات الصغيرة و المتوسطة و تحسين الظروف الاجتماعية و الاقتصادية ل الطبقات الفقيرة .	9	Plural
ورشحت فرص فوز المرشح الحكومي ل مقعد النقيب السيد رجائي عطية الأكبر بعدما أعلنت جماعة » الإخوان المسلمين « أمس أن تحالف ها مع عطية » ما زال قائماً على رغم الحملة التي تستهدف ضرب التحالف « .	16	Plural
و قال الديبلوماسيون ان " مشروع القرار يشدد على ضرورة ان تلتزم كافة الاطراف كليا " بالقرار السابق .	9	Singular
وهذا أن الإحصاءات المبدئية ل العام الحالي 2003 تشير إلى ارتفاع قيمة استيراد الياميش ل تصل إلى 40 مليون دولار و التي تبلغ ب الجنيه المصري حسب أسعار السوق الرسمي و هو 613 قرشا ل الدولار ما يقرب من 2 مليار و 4 ملايين و 520 ألف جنيه . .	29	Singular
ويرى الوزراء عاطف عبيد أن ه لا يزال " الرجل القوي " الذي يمكن ه تعديل مسار أي سياسة خارجية عن سياسة حكومة ه و أن عدم رضا ه عن أي مسؤول تنفيذي أو مالي يعني أمرين إما تقديم استقالة ه أو إقالة ه .	7	Singular
وبما كنت نحيلا جدا ، الا أن ه اغتسل و حلق ذقن ه ل المرة الاولى منذ فترة لا بد ان تكون طويلة .	7	Singular
و أشار إلى أن زيادة رأسمال البنك المركزي إلى مليار جنيه ( أكثر من 160 مليون دولار ) في اللائحة الجديدة يأتي في إطار التوسع في القاعدة المالية للبنك خاصة في ظل اتجاه البنوك إلى زيادة رأسمالها رغم أن البنك لا يهدف في الأساس إلى الربح ولكن وجود رأسمال قوي للبنك يعطي ثقة أكبر .	21	Singular
س يضع هذا قيوداً جديدة على طبيعة التغيرات المناخية التي ضربت كوكب الأرض و جلعت الكثير من الكائنات الحية ـ لا الدينصورات فقط ـ تنقرض .	17	Plural
وقال - 8 ( اف ب ) - اكد خبراء اميركيون في جامعة جونز هوبكينز اليوم الثلاثاء ان وجود مادة الكافيين في المشروبات الغازية ليس الهدف من ه اكساب هذه المشروبات مذاقا و نكهة و إنما خلق حالة ادمان لدى المستهلكين .	31	Singular
وقد رئيس الاتحاد ادريان والاس اليوم الخميس ان اوتي ، التي حلت رابعة في سباق 100 م خلال تجارب انتقاء المنتخب في 22 تموز / يوليو الماضي ، لن تستطيع المشاركة في دورة الالعاب الاولمبية الا في احدى الحالات الثلاث : انسحاب صاحبة احدى المراكز الثلاثة الاولى او إصابة ها او عدم قدرة ها على المحافظة على مستوى ها .	48	Singular
عام 1839 , وجدت الصين نفس ها منخرطة في حرب الأفيون الأولى ضد بريطانيا العظمى بعد أن منع لين زيشو الحاكم العام ل مقاطعتي خونان و خوبي تجارة الأفيون الخارجية .	4	Singular
وأوضح كلام ليس ل ه لزوم " على حد تعبير ه إن دولة مثل الأردن التي طبقت اتفاقية المناطق الصناعية المؤهلة " الكويز " وصلت أرقام صادرات ها من قطاع الغزل و النسيج العام الحالي إلى 900 مليون دولار بعد مرور 4 سنوات من تطبيق الاتفاقية بينما كانت صادرات ها قبل ذلك لا يتجاوز 50 مليون دولار .	2	Singular
كان نابليون واثقاً من أن النجاح الواضح في أوسترليتز س يؤدي إلى معاهدة سلام شاملة , غير أن آمال ه سرعان ما تبددت : رفض رئيس الوزراء البريطاني الجديد اللورد غرينفيل أي اتفاق , كما فعل القيصر ألكسندر .	18	Plural
و أصدرت اللجنة نشرة شهرية تضمنت مواضيع مختلفة عن سير الاستعدادات في الملاعب وسلطت الضوء على المعسكرات الخارجية للمنتخب اللبناني .	14	Singular
قالت الشركة ل لبي بي سي أن أن المسؤولية تقع على عاتق كل شركة طيران ل تحديد ما إذا كانت س تتقاضى رسوماً على استخدام الإنترنت .	9	Singular
واعلن صحيفتا " ذي بانتش " و " ذي غارديان " ان انفجار الانبوب ، الاخير ضمن سلسلة اسفرت عن مقتل مئات الاشخاص في غضون الاسابيع الستة الاخيرة ، وقع في ايكورينيم ب القرب من كالابار في ولاية كروس ريفر .	33	Singular
وستقام هذا المعرض أكثر من ثلاثمائة شركة من نحو ثلاثين بلداً عربياً و أجنبيا بغية تبادل آلافكار في ما يخص قطاعي الغاز و النفط ، ب ما يفسح المجال ل الاطلاع على أحدث المبتكرات و المنجزات ألفنية في هذين القطاعين و مناقشة البرامج و طرح المشكلات الماثلة و تشجيع ألفعاليات المتخصصة ب ما يدفع إلى الأمام عملية تطوير صناعة النفط و الغاز في سورية و المنطقة .	3	Singular
واكد احد الخبراء الكابتن المتقاعد ايغور كودرين حذر ردا على سؤال ل تلفزيون " ان تي في " الخاص من ان " وجود الغواصة في قعر المياه على جانب ها ب انحناء 60 درجة ، س يجعل هذه العملية صعبة ل الغاية " .	12	Singular
وأرجع الجانب الفرنسي إمكانية المساهمة في المشروع القومي ل الصوامع الذي تتولى إنشاء ه و الإشراف علي ه وزارة التموين و التجارة الداخلية .	0	Singular
من وجهة نظر المخرج أن الفيلم ما هو إلا توازنٌ هشٌ بين الهتافات العائلية الصاخبة و الدراما الاجتماعية القاسية .	5	Singular
ووجهت الصحيفة التي دأبت خلال الأسابيع القليلة الماضية ، على نشر سلسلة من المقالات التي تحث على محاربة الفساد الإداري و المالي و إصلاح المؤسسات التابعة ل الدولة الليبية و إلى فتح المجال أمام القطاع الخاص ، ضرورة وضوح الأهداف و الغايات و تحديد المسؤوليات ب شكل دقيق في كافة المؤسسات ب هدف تسهيل المتابعة و التقييم و المحاسبة .	52	Singular
مع إرسال اليونان ل مستعمرين غرباً نحو صقلية و إيطاليا ( إسكيا و كوماي ) , امتد تأثير أبجديت هم الجديدة ب شكلٍ أكبر .	17	Singular
ويستطيع سيفان زار في حزيران / يونيو 1999 العراق ل مدة اسبوعين و خصصت الزيارة ل بحث سبل زيادة الصادرات من النفط الخام في اطار برنامج " النفط مقابل الغذاء " .	11	Dual
وأرجع النواب إلى ضرورة إلغاء زيارة الوفد الإسرائيلي القريبة ل القاهرة ل استكمال التفاوض حول صفقة الغاز المصري و قرروا تقديم طلب عاجل جديد إلى الدكتور عاطف عبيد رئيس الحكومة ب تجميد تصدير مليوني طن بترول تحصل علي ها إسرائيل سنوياً من مصر طبقاً ل معاهدة السلام و ب الأسعار العالمية وقت ها و حتى إشعار آخر .	40	Singular
بعد أن بدا جلياً أن الإمبراطورية العثمانية س تخسر كل منطقة مقدونيا و ب التالي اتصال ها الجغرافي ب ألبانيا , أدركت القوى العظمى أن علي ها أن تغير قرار ها .	16	Singular
تتجه العديد من البنوك إلى تجميد منح تسهيلات ائتمانية جديدة لقطاع الصلب سواء للمشروعات الجديدة الجاري تأسيسها أو للاستثمارات القائمة ، وذلك على خلفية الأزمة التي يمر بها القطاع حالياً .	9	Singular
وكانت بطل التصفيات مباشرة الى نهائيات كأس العالم ل ينضم الى باقي منتخبات المجموعة الثالثة التي تضم اسبانيا و الولايات المتحدة و كوبا و ألمانيا و كرواتيا . و يلعب صاحب المركز الثاني في التصفيات مباراة فاصلة في 25 آب / اغسطس الحالي في هونغ كونغ مع ثاني تصفيات مجموعة شرق آسيا التي تستضيف ها الصين و تضم كوريا الجنوبية و اليابان و أصحاب الارض و يتأهل بطل ها الى نهائيات فرنسا ايضا .	39	Singular
كشفت البيانات ، تراجع حجم الاستثمارات الأجنبية في المشروعات الاستثمارية بنسبة تزيد على 40 % .	9	Singular
ثم عادة المياه إلى مجاريها بين الزوجين واستأنفوا واستأنفوا حياتهم الطبيعية بعد فترة من الوقت بعد تداعيات سلبية ومع أن المشروع يستهدف تقديم بعض الحماية المالية للنساء لو واجهن مثل هذه الظروف المؤلمة إلا أن البعض يخشى من أن تتسبب هذه المبادرة في تزايد معدلات الطلاق ودفع كثير من البيوت إلى الانهيار .	41	Singular
وألقى المتحدث أن قوات إضافية دفعت إلى المنطقة ل تعقب المسلحين .	3	Plural
وقالت مقربة من " القاعدة " عن أحدث صيحة ل البحث عن عناصر جديدة تقوم ب عمليات انتحارية عبر السعي الحثيث ل إنشاء " جامعة تهتم ب العلوم الجهادية على الإنترنت " .	13	Singular
و لعب الامين العام لمنظمة الوحدة الافريقية سليم احمد سليم وممثل الامم المتحدة الخاص للكونغو كامل مرجان دور وسيطين في المحادثات التي تهدف الى وضع حد للحرب الاقليمية التي تشهدها الكونغو منذ عامين .	29	Singular
واصرت اهالي المدن التي هبطت في ها الطائرتان قد استقبلوا الطيارين استقبال الابطال و قامت الصحف الصادرة في ذلك الوقت " الحارس و الاصلاح اللبنانيتين و الشعب المصرية " ب إبراز اخبار الطائرتين ب التفاصيل الدقيقة و حملت صفحات ها قصائد المديح من الشعراء مثل حافظ ابراهيم و جورج حرفوش و غير هم .	39	Singular
ونظرا تفيد أن معلومة سرية بلغت مسامع أعوان الأمن العمومي ب سليمان مفاد ها وجود أربعة أشخاص يرجح أن هم غرباء ب صدد القيام ب حفريات داخل ضيعة فلاحية ب أحواز المدينة .	5	Singular
وذكر هذه الدراسة التي اجريت لدى ثمانية الاف امرأة و ثمانية الاف رجل ، ان نحو 25 % من النساء و 7،5 % من الرجال يتعرضون مرة واحدة في حياة هم ل الاغتصاب او الاعتداء الجسدي من قبل الزوج ( الحالي او السابق ) او الشريك الجنسي .	38	Singular
وبدا المكتبة عرض 5 كتب أخرى ألف ها باحثون و مؤلفون مصريون تتناول في مجمل ها ترجمة عربية ل نص الكتاب الذي قدم ل ه في إحدى النسخ عباس محمود العقاد .	24	Singular
ومرة العربية مستاءة من هذه السياسة الأميركية و في طليعة ها المملكة العربية السعودية ، التي أعربت رسمياً ، اما ب لسان وزير خارجية ها الأمير سعود الفيصل أو عبر تأجيل زيارات مسؤولي ها الى الولايات المتحدة ، عن استياء ها تجاه السياسة الاسرائيلية و الانحياز الأميركي ل ها .	45	Singular
ويضم الفيليبين / رهائن - وصلت الطائرة التي تقل الوفد اللبناني الرسمي اليوم الى طرابلس ، و قد اتى الوفد ل اصطحاب الرهينة اللبنانية ماري ميشال معربس المحتجزة في الفيليبين و التي يتوقع ان يفرج عن ها بين لحظة و أخرى .	10	Singular
بغداد ( وكالات الأنباء ) ـ تواصل تدهور الأوضاع الأمنية في العراق حيث افادت الأنباء امس عن اشتباكات عنيفة تدور عند المدخل الشرقي لمدينة الفلوجة غربي بغداد بين القوات الأمريكية ومسلحين مدافعين عن المدينة فيما اعلن الجيش الأمريكي عن فقدانه جنديين واصابة اثنين آخرين اثر تحطم اثنتين من مروحياته جنوب غربي بغداد مساء اول امس وقالت مصادر في الشرطة العراقية ان تسعة من افراد الشرطة قتلوا امس في كمين تعرضوا له في ضاحية اللطيفية جنوبي بغداد .	49	Singular
و قال كلينتون امام الاف المندوبين الديموقراطيين " قبل اربعين عاما في لوس انجليس اطلقنا جون اف . كينيدي والحدود الجديدة . واليوم نحن هنا لنطلق الرئيس الاول للقرن المقبل ، آل غور " المرشح الديموقراطي للانتخابات الرئاسية .	36	Plural
أطلق وعد البحرية الملكية ب إجراء ترتيبات جديدة ل تأمين صناعة السفن في نهر كلايد قبل استفتاء استقلال اسكتلندا عام 2014 .	2	Singular
وقالت كانوا على متن طائرة ب ها مرضى ب السارس لا يزال 11 من هم غير متاح الاتصال ب هم طوكيو 9 مايو / شينخوا / ذكرت وزارة الخارجية اليابانية اليوم أن 22 مواطنا يابانيا كانوا على متن طائرة متوجهة إلى باريس فى الثانى من مايو الجارى كانت تحمل على متن ها اثنين من الرعايا الفرنسيين مصابين ب السارس ، وفقا ل ما ذكرت ه وكالة أنباء كيودو .	1	Plural
وكان حين شكى أحد رجال الأعمال السعوديين ، في حديث ه إلى وزير التموين و التجارة الداخلية المصري حسن خضر ، من ان بعض الشركات المصرية لا يلتزم المواصفات التي يتفق علي ها مع التجار السعوديين ، اشتكى المصريون ، و لو من طرف خفى ، من انخفاض عدد السياح السعوديين الذين يزورون مصر سنوياً ، في مقابل الزيادة الكبيرة في عدد الحجاج و المعتمرين المصريين الذي يزورون السعودية سنوياً .	47	Singular
واضاف المصدر الامني ان مشادة بين عنصرين من الجانبين لم تتضح أسباب ها ، تطورت الى اشتباك استخدمت في ه اعقاب البنادق من الطرفين بعد ان وصلت تعزيزات اسرائيلية .	12	Singular
وتجول العاملين فى خط الموجهة أن ه مهتم جدا ب العمل الوقائى بين كبار السن قائلا " علي نا أن نكثف اهتمام نا ب منازل كبار السن . " و عند نقطة ل مراقبة الهجرة سأل تونغ عن كيفية سير قياس درجة حرارة المسافرين .	26	Singular
وغادر ( الولايات المتحدة ) 15 - 7 ( اف ب ) - كل شيء تغير في حياة المتشرد ستيفن كنت عندما عثرت علي ه شقيقة ه بعد عناء طويل ل تبلغ ه ب أن ه ورث 300 الف دولار و ب أن ه بات قادرا على وضع حد ل عشرين سنة من حياة التشرد في شوارع مدينة لونغ بيتش في ولاية كاليفورنيا .	24	Singular
وغادر ( الولايات المتحدة ) 15 - 7 ( اف ب ) - كل شيء تغير في حياة المتشرد ستيفن كنت عندما عثرت علي ه شقيقة ه بعد عناء طويل ل تبلغ ه ب أن ه ورث 300 الف دولار و ب أن ه بات قادرا على وضع حد ل عشرين سنة من حياة التشرد في شوارع مدينة لونغ بيتش في ولاية كاليفورنيا .	61	Singular
ويصف التقرير إن معدل نمو الصادرات المصرية لم يتجاوز عن تلك المدة 2.7 % مقابل 11 % ك متوسط نمو ل الدول النامية .	10	Singular
وتابع لـ » الحياة « خبير روسي في الشأن العراقي ان موسكو تعتقد ان الموافقة على صيغة جديدة ل تمديد العمل ب برنامج » النفط ل الغذاء « قد تؤدي الى » إزالة الاحتقان « و تخفف من ضغوط » صقور « في الادارة الاميركية .	9	Singular
واضافت الوثيقة الثانية التي ارسلت ب واسطة البعثة السلوفينية الى الامم المتحدة الى ان بعض المؤسسات اليوغوسلافية لا سيما الجيش و الشرطة " لا تتردد في افتعال نزاعات داخلية و حتى حرب اهلية " .	28	Singular
ويحقق اليوم وزير الصحة الكونغولى مامبا شاكو عن ان مالا يقل عن 30 شخصا علم أن هم عادوا ب سلامة مع طائرة البضائع روسية الصنع التى عادت الى مطار كينشاسا مساء الخميس عقب انفتاح الباب الخلفى ل الطائرة فجأة ل يلفظ الركاب الى الهواء على ارتفاع 2200 متر فوق الدولة شاسعة الاراضى ب وسط افريقيا .	33	Singular
وأشارت الصحيفة عن مصادر سياسية إسرائيلية رفيعة المستوى قول ها إن مصر " أعادت النظر في سياسة ها إزاء إسرائيل أخيراً و قررت التقرب من الدولة العبرية و تغيير سياسة ها تجاه ها " .	25	Singular
* هل ستكون أنت ضمن القضاة باعتبارك باعتبارك اعتبار قاضياً وعضواً في مجلس الحكم ؟	9	Singular
وفى ان دمشق قد دأبت على استقبال مسؤولين امريكيين ب من في هم وزراء الخارجية غير ان هذه الزيارة س تشكل منعطفا هاما في تاريخ العلاقات بين البلدين و التي شهدت فترات شد و جذب منذ استقلال سورية عام 1946 و حتى حرب يونيو 1967 حيث انقطعت العلاقات الدبلوماسية بين البلدين الى ما بعد حرب اكتوبر 1973 ل تعود هذه العلاقات من جديد على خلفية ضعف دور الاتحاد السوفييتي السابق في المنطقة و تطلع سورية ل اللعب دور اكثر براغماتية .	22	Singular
وافادت الاردن الملك عبد الله الثانى اتصالا هاتفيا اليوم السبت من الرئيس الامريكى جورج بوش تم خلال ه استعراض التحركات الجارية حاليا ل تنشيط عملية السلام فى الشرق الاوسط ب الإضافة الى مستقبل الوضع فى العراق .	28	Singular
و أضاف أن هذه الموضوعات ليست ذات أهمية طويلة المدى وأنها مشكلات صغيرة ، مؤكداً أن الجانبين السعودي والمصري يخططان إلى ما هو أكثر أهمية كالاستثمارات المشتركة .	5	Singular
ب الرغم من أن أيسلندا كانت تابعة سياسياً ل لدنمارك حتى تاريخٍ متقدم ( 1918 ) , كان تأثير اللغة الدنماركية على اللغة الأيسلندية ضئيلاً جداً و الاستعارات من ها قليلة .	9	Singular
وقال المصدر رفض الإدلاء ب موعد الانتهاء من الصفقة و إعلان ها أو السعر النهائي الذي تم التوصل إلي ه بين الطرفين و اكتفى ب القول إن هناك مشاورات تتم بين الجهاز المركزي ل المحاسبات و بنك القاهرة .	31	Singular
كما عرض ذلك فولكسفاغن إلى طلبات ب تعويضات هائلة و إجراءات قانونية و يعتقد أن ذلك قد يفوق 16 مليار يورو .	10	Plural
وتربط عل أخطر ما في المعلومات المتداولة هي أن إدارة الرئيس الأمريكي جورج بوش على علم ب خطة شارون و هي أعطت موافقة ها علي ها ، بل إن الإدارة الأمريكية تبدو أن ها بدأت تعد العدة ل التمهيد الإعلامي و السياسي ل هٰذه الحرب ليس فقط عبر القرار المتوقع من الكونجرس حيال سوريا بل أيضاً في حملات منظمة تشن على سوريا و على حزب الله و الفصائل الفلسطينية و أطراف أخرى في محاولة ل تبرير الحرب القادمة .	45	Singular
1 - " تفسير الكتاب المقدس حرفيا ، وهذا وهذا الامر نختلف معهم فيه .	4	Singular
ان هذه الاجراءات القادمة التي تنبع من النقطة 13 لبرنامج الرئيس بن علي الانتخابي ترمي فيها الى ضمان نوعية افضل لمقومات العيش يكون فيها لعديد الاطراف دور . . .	14	Singular
لم يكن البحر الكاريبي معروفاً ل سكان أوراسيا حتى عام 1492 , عندما أبحر كريستوفر كولومبوس ل أول مرة إلى مياه الكاريبي سعياً وراء العثور على خطٍ بحري إلى آسيا .	4	Singular
وأضاف التقرير أن منتجي حديد التسليح لاسيما الكبار اضطروا إلى تهدئة الأوضاع و الاستجابة ل تدخل الحكومة ل امتصاص غضب الرأي العام ل حين العودة مجدداً ل رفع الأسعار .	0	Singular
وقال 25 / 2 الحالي الدكتور علي الصعيدي وزير الصناعة و التنمية التكنولوجية مع ميدوسلاف سومول نائب وزير الصناعة و التجارة التشيكي دعم التعاون الصناعي بين البلدين و إيجاد آلية ل تسويق المنتجات المصرية في السوق الأوروبية .	12	Singular
يذكر ان تويوتا جاءت متأخرة الى الصين فى مجال انتاج السيارات قياسا بالشركات المنافسة الاوربية والامريكية وتشكل نسبة ضئيلة فى اسرع سوق لنمو هام للسيارات بالعالم .	25	Singular
وقال في بنكي القاهرة وكايرو باركليز استمرار المفاوضات التي يجري ها الثاني مع الأول و الخاصة ب شأن الاتفاق الذي أبرم ه بنك باركليز العالمي في فترة سابقة مع بنك القاهرة ل شراء حصة ه في بنك " كايرو باركليز " و تبلغ نسبة ها 40 % في خطة ل استحواذ البنك البريطاني على كامل أسهم البنك المصري الذي يبلغ رأسمال ه المدفوع نحو 270 مليون جنيه ( 43.68 مليون دولار ) .	62	Singular
وأوضحت مصادر دبلوماسية عربية واسعة الإطلاع عادت ل تو ها من العاصمة الليبية طرابلس ، إن الزعيم الليبي على وشك إصدار توجيهات رسمية إلى مؤسسات الدولة الليبية ل اتخاذ إجراءات واسعة النطاق تتضمن المزيد من الإصلاحات السياسية و الديموقراطية في ليبيا بعد انتهاء ه من تحسين ملف علاقة ه الخارجية مع الإدارة الأمريكية و الحكومة البريطانية ، و طي صفحة الخلافات بين الأطراف الثلاثة إثر إعلان ليبيا رسميا تخلي ها طواعية عن امتلاك أسلحة الدمار الشامل .	74	Singular
وقال أن ه يتم التركيز على الصناعات الصغيرة و المتوسطة و خلق فرص عمل جديدة ل الشباب و توطين التكنولوجيا الحديثة و خلق إمكانيات التطوير محلياً و جذب الاستثمارات و زيادة ها و إقامة الصناعات المحلية ب الاعتماد على الخامات المصرية ب غرض زيادة القيمة المضافة ل الثروة المعدنية .	30	Singular
واوضح اميركي جديد صدر اخيرا ان منطقة الشرق سوف تستمر في السيطرة على سوق النفط العالمي على مدى العقدين المقبلين حتى لو تم ادخال تغييرات جوهرية في طبيعة الطلب العالمي على الطاقة .	1	Singular
هو رب كل أسرة مصرية بسيطة متواضعة . .	6	Singular
واصدرت اللجنة الاعلامية بدأت اجتماعات ها التنسيقية مطلع العام الحالي ، و هي س تباشر عمل ها في المدينة الرياضية اعتبارا من اليوم الثلاثاء .	19	Singular
فقاموا مع ذلك اصدر حاكم التحقيق المكلف ب البحث في ملف القضية انابة عدلية تعهد ب مقتضى ها محققو فرقة الابحاث العدلية ل الحرس الوطني ب نابل ب مواصلة البحث في الموضوع .	6	Singular
ندوة صحفية . يعقد السيد الهادي مهني وزير الداخلية والتنمية المحلية على الساعة الحادية عشرة من صباح يوم غد ندوة صحفية بمقر الوزارة حول الاستعدادات للانتخابات الرئاسية والتشريعية المقررة ليوم 24 اكتوبر الجاري .	4	Singular
وأضاف القرنشاوي أن يصل إجمالي التدفقات الأجنبية ل البنوك المصرية ب نهاية العام الحالي إلى 6.2 مليار دولار ، غير أن هذه القيمة لن توازي الطلب و س تظل هناك فجوة .	30	Singular
واعلن السلطات الروسية اعلنت في وقت سابق اليوم ان العواصف القوية فى بحر بارنتس تحول دون مواصلة عمليات الاغاثة .	12	Singular
وقال جنود امريكيين مصرع هم و أصيب رابع فى شمالى العراق اليوم عند ما سقطت المروحية التى كانت تقلهم ، و هي من طراز يواتش - 60 بلاك هوك فى نهر دجلة ، وفقا ل ما أعلن ه مسئولو البنتاجون .	36	Singular
فمن في اليومين الماضيين يشيران إلى أن علاقة الحكومة الكويتية ب الإسلاميين تتجه نحو الفتور ، خصوصاً مع استمرار تداعيات الحملة الدولية ضد الإرهاب على الجماعات الإسلامية . و يتصل التطوران ب إجراءات أجهزة الأمن الكويتية ضد ناشطين إسلاميين ، بعد اغتيال الكندي لوك ايثير ، و ب موضوع » العقوبات الشرعية « الذي يعمل الإسلاميون ل تمرير ه عبر مجلس الأمة ( البرلمان ) .	50	Plural
إن ما تقول ه و ما تفعل ه ... في الواقع , إن ه أمرٌ لا يصدق .	16	Singular
- وقد بدات اليوم عملية لم شمل العائلات الكورية بين شطري شبه الجزيرة المقسمة وهبطت طائرة تابعة للخطوط الجوية الكورية في مطار سيول اليوم لتصبح اول طائرة كورية شمالية تهبط في كوريا الجنوبية منذ الحرب الكورية التي استمرت من 1950 الى 1953 .	8	Singular
و اللافت أنها المرة الأولى التي يتناول فيها فيها مبارك توريث السلطة في وسيلة إعلام محلية .	6	Singular
و أشارت المصادر الى أن النيابة العامة هي الجهة الوحيدة التي يحق لها الطعن أمام محكمة النقض في أحكام البراءة . وذكرت المصادر أن الكلمة التي ألقاها القاضي في بداية الجلسة « » أمر اعتاد القضاة في القضايا المهمة إتباعه لتوضيح الصورة للمواطنين » . وأشارت الى » أن الحيثيات التي استندت إليها المحكمة ستصدر في غضون أيام وستحوي تفاصيل المواد القانونية والملابسات التي كانت وراء صدور الأحكام على ذلك النحو « .	7	Singular
وحضر المصادر أن الجيش الإسرائيلي أطلق النار على جيمس مولير ( 43 عاما ) و هو مواطن بريطاني يعمل ل حساب شركة بريطانية ل إنتاج الأفلام الوثائقية ( اتش بي أو ) مما أدى إلى إصابة ه ب جراح " بالغة " .	24	Singular
ويجري الاسد ان القرار 1559 يهدف الى " تدويل الملف اللبناني " ل إحداث قطيعة بين لبنان و سوريا " المتربطان ب تاريخ مشترك " .	13	Singular
بدأ مجلس الامن الدولى جلسة مغلقة اليوم لبحث مشروع قرار مقدم من الولايات المتحدة برفع العقوبات المفروضة على العراق .	2	Singular
ومضى الضابط طالبا عدم ذكر اسم ه أن ه قدم هو الاخر استقالة ه و قال اصبحنا بين نارين . بين التهديد ب القتل من قبل عناصر المقاومة و بين الاستجابة ل أوامر القوات الامريكية التي لا يمكن نا ب أي حال من الاحوال تنفيذ ها .	11	Singular
وتأتي الشيوخ الأمريكي مليوني دولار تم اقتطاع ها من المعونة الأمريكية المخصصة ل مصر ل مركز ابن خلدون ل الدراسات الإنمائية ، فيما اعتبر ه مراقبون " مكافأة سخية ل رئيس ه سعد الدين إبراهيم " .	10	Singular
و قالت وزارة الخارجية الروسية فى بيان لها " اننا نعتبر البيان الذى اعلنه اتال بيهارى فاجبايى فى البرلمان الهندى خطوة هامة تجاه تحسين الوضع فى جنوب اسيا . ونأمل فى ان تتخذ باكستان خطوات ايجابية مناسبة . " اعلن فاجبايى فى مجلس النواب ان الهند قررت تعيين مفوض سام لدى باكستان ، واستعادة خطوط الطيران المدنى على اساس تبادلى .	46	Singular
ووصلت حكومة مانيلا أن ه من الممكن ان يفرج غدا الاربعاء عن الرهائن المحتجزين في جولو جنوب الفيليبين و بين هم تسعة غربيين .	10	Singular
ونقلت البيان ان مروجي العملات المزورة كانوا متجهين من هولندا الى بلجيكا .	4	Plural
و أضاف " نحن على استعداد لتزويد الابناء فى العراق بما يحتاجونه بناء على عقد مقدم ما لم يجدوا البديل داخل النفط العراقى " .	22	Singular
واتسمت البابا شنودة رد على سؤال أثناء ندوة في معرض الكتاب الثلثاء الماضي عن رأي ه في الأحكام ف أكد رفض ه ل ها و أعلن أن الكنيسة س ترفع الأمر الى محكمة النقض ل الطعن في ها . و كشفت المصادر أن شنودة طلب من رموز الاقباط التوقف عن توجيه انتقادات الى الاحكام و أن تقتصر مواقف الكنيسة تجاه ها على السير في اجراءات الطعن .	65	Singular
وتضم نوح أن الجمعية التي اقتصر تكوين ها على المحامين س تعمل بعيدا عن نقابة المحامين ، و هدف ها إصلاح حال المحاماة و ليبرالية الدفاع عن مبادئ الإنسان و كرامة البلد و قضايا التحرر الوطني ، مشيرا إلى أن الجمعية لن تكون داعمة ل أي تنظيم سياسي و أن تشكيل ها يقتصر فقط على من يؤمن ب المشاركة و يبتعد عن الاستحواذ .	25	Singular
وخلال الاتهامات الى الامريكيين الذين تركوا البلاد دون اتخاذ اى اجراء ل ضبط الامن و الاستقرار و ارتفاع الاسعار و انقطاع التيار الكهربائى و الماء و وقود السيارات و الخدمات العامة الخرى و عدم دفع رواتب الموظفين .	13	Singular
كشف تقرير للتمثيل التجاري ارتفاع حجم التبادل التجاري بين مصر والمجر خلال العشرة أشهر الأولى من العام الماضي .	0	Singular
شركة ألمانية لإنتاج قطع غيار السيارات بمصر بمصر	4	Singular
أكثر من 3 مليارات دولار قيمة أصول ثابتة مهملة بمخازن الهيئات الحكومية	7	Singular
واعتبر كلينتون ردا على سؤال طرح ه صحافي حول مخاطر حصول انكماش " الجواب على المدى القصير و المتوسط هو لا " مشيرا الى أن ه يتابع عن كثب تطورات الاسواق النفطية .	0	Singular
وكان مصدر قيادي في الوفد إن الاجتماع كان إيجابياً مشدداً على أن ه " لدي نا انطباع ب جدية الحزب الوطني و استعداد ه ل مناقشة ملفات الإصلاح السياسي و الاقتصادي و الاجتماعي و الوصول إلى نتائج محددة " .	7	Singular
وأشار نيه جون عضو فريق خبراء مكافحة سارس التابع ل وزارة الصحة إن ه إلى جانب بكين تضررت مناطق اخرى مثل شانشى و منغوليا الداخلية وخيبى وتيانجين فى شمالى الصين ب هٰذا الوباء ب شكل حاد . و أضاف أن ه تم اكتشاف 66.5 فى المائة من إجمالى حالات سارس فى البر الرئيسى ب المناطق الخمس السابق ذكر ها .	13	Singular
وكانت - 8 ( اف ب ) - بدا اليوم الثلاثاء لم شمل العائلات الكورية بين شطري شبه الجزيرة التى قسمت ها الحرب قبل نصف قرن ، و هبطت طائرة تابعة ل الخطوط الجوية الكورية " اير كوريو " في مطار سيول اليوم الثلاثاء ل تصبح اول طائرة كورية شمالية تهبط في كوريا الجنوبية منذ الحرب الكورية التي استمرت من 1950 الى 1953 .	29	Singular
نقاش حاد يجري هذه المدة داخل جمعية الجغرافيين التونسيين التي تستعد لاستقبال المؤتمر العالمي للجغرافيين هنا على ارض تونس .	12	Singular
و حصل افينتاخادو في عام 1998 على جائزة تقدير من قداسة البابا يوحنا بولي الثاني ، عندما سافر الى مينداناو للمفاوضة من اجل اطلاق سراح المبعوث البابوي الايطالي لوتشيانو بينيديتي .	27	Singular
ب شكلٍ خاص , زيادة التحاق الذكور ب المدرسة الثانوية ب نسبة 10 % فوق المعدل قللت من فرص اندلاع نزاع ب نسبة 3 % , في حين أسفر معدل نمو أكبر ب نسبة 1 % من المعدل المذكور في البحث إلى انخفاض فرص اندلاع حربٍ أهلية ب نحو 1 % .	8	Singular
تبلغ تكلفة المشروع التجريبي 180 ألف دولار يتحمل منها منها الاتحاد الأوروبي 100 ألف دولار عن طريق صندوق دعم كفاءة الخدمة التابع له بينما تتحمل الهيئة تكلفة الأجهزة والمعدات والشبكة .	26	Singular
وبالنسبة الجنوبية عدد كبير من الامريكيين ذوى الاصول الافريقية الذين يعتقد محللون محليون أن هم قد يمثلون اكثر من 40 فى المئة من الناخبين فى الانتخابات التمهديدية .	2	Singular
وشدد الصحاف ان " هذين النظامين يساهمان مساهمة مباشرة ب العدوان على العراق من خلال دعم هما ل الغارات الجوية التي تشن ها الطائرات الاميركية و البريطانية و تقديم التسهيلات ل هٰذه الطائرات التي تنطلق من القواعد الجوية في السعودية و الكويت " .	4	Dual
وقدم التقرير الذي يتكون من اكثر من 350 صفحة و الصادر عن مركز الدراسات الاستراتيجية و الدولية الذي يوجد مقر ه في واشنطن تحت عنوان " تطورات الطاقة في الشرق الأوسط " و هو من تأليف الباحث المعروف " انثوني كورديزمان " الذي يعمل في نفس المركز ، كيف ان التطورات في منطقة الشرق الأوسط تؤثر في التوازن الكلي ل إمدادات الطاقة العالمية .	20	Singular
- يقترح مشروع القرار اقامة مجلس استشارى دولى ، يعمل به مسؤولون من الامم المتحدة ، وصندوق النقد الدولى ، والبنك الدولى ، ويقوم بمراجعة حساباته محاسب عام مستقل يختاره المجلس الاستشارى ، لمراقبة عمل الصندوق .	26	Singular
أكد الوزير أن هناك تعاوناً مسبقاً في مجال الكهرباء وستشهد المرحلة القادمة تعاوناً في مجال محطات توليد الكهرباء التقليدية والمحطات المائية الصغيرة ، والتعاون في مجال تصميم وإنتاج المحولات الكهربائية .	11	Singular
وقال لحود امام الوفد » ضرورة تصحيح الانحراف الذي اصاب العملية السلمية في المنطقة ، نتيجة السياسة الاسرائيلية المعادية التي حولت المسألة من عملية سلام الى خطط امنية تحاول فرض ها على كل من لبنان و سورية و الفلسطينيين « .	24	Singular
ولدت كوتون في 31 تشرين الأول 1832 في إحدى القرى القريبة من سندرلاند .	4	Singular
كان التعميد القسري يتعارض و تعاليم الكنيسة الكاثوليكية , و من الناحية النظرية كان يمكن ل أي شخصٍ عمد قسراً أن يعود قانونياً إلى اليهودية .	17	Singular
يتوقع أن تصل خسائر الاقتصاد المصري بسبب الهجمات الارهابية على نيويورك وواشنطن والحرب الدائرة حالياً الى 5.1 بليون دولار نهاية السنة ، و 5.2 بليون دولار منتصف السنة المقبلة ، في الوقت الذي قرر التجار وقف الاستيراد تماماً من دول العالم لمدة محددة حتى تستقر الأوضاع .	45	Plural
وقال أيان بوج رئيس وفد الاتحاد الأوروبي في القاهرة أن مصر تستطيع الآن تصدير جميع أنواع المنسوجات و الملابس الجاهزة إلى أسواق جميع دول الاتحاد الأوروبي ب دون أية رسوم جمركية و ذٰلك نتيجة ل سريان الشق التجاري من اتفاقية المشاركة المصرية الأوروبية .	8	Singular
واقترب وزارة النفط قد اعلنت في منتصف الشهر الماضي ب أن ه ضخت ما مجموع ه ستة ملايين برميل من خط الأنابيب في كركوك بعد التمكن من إصلاح ه منذ ان اصيب ب عمليات تخريبية في شهر اغسطس ( آب ) العام الماضي و وصفت عملية الضخ حين ها ب أن ها ل التجربة ب الرغم من طرح الكمية ل المزاد العلني التي اشترت ها عدة شركات اميركية و أوروبية عبر ستة عروض .	65	Singular
وأوضح ه أكد هشام حسن مدير عام الإدارة الخارجية ب البنك التجاري الدولي مصر اتجاه 70 % من البنوك المصرية إلى خفض سعر الفائدة على الإيداعات ، و توقع أن يزيد الخفض من معدلات " الدولرة " .	22	Singular
وأوضح و تنفيذ الأعمال المدنية والكهروميكانيكية ل أحد المطارات الجزائرية .	9	Singular
يعود الفضل إلي ه في دعم الجهود الرامية إلى معالجة جبال الديون المتراكمة من قبل الحكومات المحلية في الصين .	0	Singular
وقد " العالم اليوم " أن مصر حصلت الأسبوع الماضي على عقد وحيد خارج نطاق الإعمار ل توريد وسائل نقل خفيفة في حين أن العقود القديمة لم ينفذ من ها إلا القليل و الباقي على الأرجح لن يستكمل .	8	Singular
ونقلت مصدر عسكري إسرائيلي رفيع المستوى ، إن " الأجهزة الأمنية الإسرائيلية تدرس إمكان القيام ب عمليات عسكرية داخل سورية في ضوء سير الأمور في اتجاه معين ، و ليس فقط بناء على نتائج ممكنة " ، في إشارة إلى تهديد إسرائيلي سابق ب هجوم على سورية ، لو لم تحبط الأجهزة الإسرائيلية عملية استهدفت مدرسة ، نسب التحضير ل ها إلى حركة " الجهاد " .	1	Singular
وتدرس أن تتجه السوق إلى بيع المخزون السلعي الاكبر لدى شركات قطاع الاعمال و الشركات الخاصة و الاستثمارية علماً أن قيمة هذا المخزون تصل الى 90 بليون جنيه ( 1.12 بليون دولار ) .	20	Singular
الكويت : نفوق الأسماك يدخل النفق السياسي	3	Plural
وتلقى ايضا مشكلة المهاجم الواعد محمد فاروق الذي طالب ب مبلغ 100 الف جنيه مصري ( 30 الف دولار ) عن الموسم الواحد و ب الحصول على قيمة العقد دفعة واحدة رافضا النظام الذي أعلنت ه ادارة الكرة ب حصول ه على نصف قيمة تعاقد ه مقدما و النصف الاخر وفق نسبة مشاركة ه في المباريات .	39	Singular
ويبدو ما توفر من معلومات ف إن الهالك تخاصم على ما يبدو في ساعة متأخرة من يوم الواقعة مع احد افراد عائلة ه ف نشب خلاف بين هما حول بعض المسائل العائلية سرعان ما احتد و تطور الى مشادة كلامية و هو ما حز في نفس الشيخ الذي غادر محل سكنى ه في حالة غضب .	14	Singular
3 بنوك مصرية تخطط لطرح أوعية ادخارية جديدة بالجنيه بالجنيه	3	Singular
وكشف تقرير حديث صدر عن البنك المركزي المصري أن تراجع صادرات نا ل الدول العربية جاء استثناء حيث ارتفعت خلال الفترة ذات ها الصادرات المصرية ل جميع أسواق العالم الخارجي .	7	Singular
وقال الحرة بين مصر و الولايات المتحدة في مراحل ه النهائية أنجزت مصر ملف ها الاقتصادي الذي س تعرض ه على الإدارة الأمريكية خلال زيارة الرئيس مبارك ل واشنطن في أبريل أو مايو المقبل .	16	Singular
وقال الوزير النعيمي تفاصيل مواقع الخامات المعدنية المتوافرة في المنطقة الشرقية من السعودية و هي الحجر الجيري ، و خام الملح ، و رمل السيليكا ، والدولوميت ، و الجبس .	1	Singular
من ناحيته اكد النائب محمد رعد رئيس كتلة حزب الله الشيعي في مجلس النواب لفرانس براس " ان الذين يدعمون القرار 1559 يطالبون فعليا بتدخل اجنبي في لبنان " .	8	Singular
و أكد الخبراء أن الأسعار ستواصل الارتفاع حال استمرار الأوضاع الراهنة وعدم تدخل الحكومة لحسم هذه الأزمة من خلال آليات تحديد السعر العادل لطن حديد التسليح يرضي كل الأطراف وينهي شبهات الاحتكار .	30	Plural
من المتوقع حدوث دفعة جراء ازدهار سوق العقارات و زيادة النفقات الحكومية .	7	Plural
وذكرت انسحب جيش الاحتلال من مخيم رفح بعد اجتياح أسفر عن استشهاد ثلاثة فلسطينيين على الأقل بين هم أحد عناصر سرايا القدس الجناح العسكري ل حركة الجهاد ، و عجوز في السبعين من عمر ه بينما أصيبت زوجة ه و هي في الخامسة و الستين ب جروح خطيرة .	15	Singular
و علمت " الشرق الأوسط " أن شكيد فشل في استقطاب 3 من المثقفين وجه لهم دعوات تعارف .	8	Singular
- نمو الاقتصاد واعطاء القطاع الخاص دوره وتحفيزه على المبادرة من جديد .	1	Singular
وقال د . الصعيدي إن هذه المشروعات تضم 54 مصنعاً غذائيا ، و 32 ل الغزل و النسيج و الملابس الجاهزة 126 ل الخشب و منتجات ه ، و 18 ل الورق و منتجات ه و الطباعة و النشر و 70 مصنعاً ل الكيماويات الأساسية ، و 10 ل الصناعات المعدنية و الأساسية و 97 مشروعا ل الصناعات الهندسية و الإلكترونية و ل مواد البناء و الخزف و الصيني و الحراريات .	63	Plural
قال ل لحشد الذي تجمع في أحد الملاعب الرياضية الخاصة ب جامعة كارولينا الشمالية .	2	Singular
ورغم إلى أن القطاع الخاص قام ب الحصول على أموال البنوك و سار في طريقة المضاربة و الهرولة ل إنشاء العقارات من إسكان سياحي ، و ب التالي تحولت ثروة الدولة إلى كتل خرسانية تسكن ها الأشباح و هو ما أدى إلى حدوث خلل حقيقي في طبيعة الاستثمار و كان ظن الحكومة أن القطاع الخاص قادر على أن يحل مع ها في إدارة الاقتصاد و دون ضمانات ف تحول إلى " هليب " .	43	Singular
* * الخط الأحمر لكن أخطر الاتهامات الإسرائيلية لمصر لمصر هو فتح أنفاق لتوصيل السلاح للمقاومة الفلسطينية من مدينة رفح المصرية .	12	Plural
وكان الكويت اعترف مصدر عسكري بـ » فقدان الاتصال مع طائرة بريديتور « بعد نحو 45 دقيقة من إقلاع ها من حاملة الطائرات الأميركية » كارل فينسون « في مياه الخليج .	29	Plural
ويدفع زوجان ب بناء منازل خشبية قرب نقطة التقاء نهري بيا وكاتون و يقومان ب تأجير ها ل يقصد ها السياح خصوصا ل حمامات ها البخارية .	15	Singular
وقال » القابضة ل الصناعات الغذائية « ب القدر الأكبر من الشركات المطروحة ل البيع ، اذ تعرض 11 شركة من بين ها خمس شركات ل البيع الكامل . و تعرض » القومية ل التشييد و التعمير « خمس شركات ل البيع فيما تعرض » القابضة ل الإسكان و السياحة و السينما « ثلاث شركات .	49	Singular
وتشمل المزاولي عضو المجالس القومية المتخصصة إلى أن ه ل أول مرة منذ سنوات يبدأ سعر الدولار في الانخفاض ب السوق السوداء ، و أرجع المزلاوي أسباب الانخفاض إلى 8 أسباب ، أهم ها قيام البنوك ب تغطية الاعتمادات الاستيرادية ل السلع الأساسية مما خفض الضغط على السوق السوداء .	30	Plural
وأضاف أركان السعدي ( 30 سنة ) صاحب محل صياغة في الكاظمية ، لـ " الحياة " إن ه منذ بداية الحصار توقف الناس عن شراء الذهب و اقتصر الأمر على خواتم الخطوبة و بعض الأشياء البسيطة ، ب استثناء عائلات رجال الأعمال و تجار الحصار ، لٰكن هم كانوا محدودين .	15	Singular
مخاوف من مقتل شخصين فى أعمال عنف بجنوب نيجيريا	0	Plural
أما المهندس عفت عبد العاطي رئيس شعبة تجارة السيارات ، فيشير إلى نقطة مهمة هي كيفية تحريك أسعار السيارات المستوردة في مصر قائلا : لو حصل أي تأثير بسبب طبيعة اتفاقية الجات فسيكون ذلك ضمن حدود معينة وما يقال إن الجمارك يجب ألا تزيد على 50 % من قيمة السيارة سيكون له رد فعل لتعويض هذا الانخفاض حيث من الممكن أن تلجأ الدولة إلى فرض ضريبة طرفية أو رفع قيمة ضريبة المبيعات للسيارات الفارهة تعويضاً للانخفاض في قيمة الجمارك .	12	Singular
والفوز - 7 ( أ ف ب ) - حققت قطر فوزا كبيرا و متوقعا على فلسطين 44 - 12 ( الشوط الاول 24 - 8 ) اليوم السبت في صالة قصر الرياضة في عمان ضمن بطولة العرب الثانية ل الرجال في كرة اليد على كأس الامير فيصل بن فهد التي يستضيف ها الاردن حتى 20 تموز / يوليو الحالي .	30	Singular
وكشف مصدر رسمي في تصريح لـ » الحياة « ان تصاب ب الشلل قطاعات حكومية عدة و نشاط رجال الاعمال و المستثمرين خصوصاً أن غالبية هم تتعامل مع السوق الاميركية . و قال ان اجتماعات س تعقد قريباً بين الحكومة و المتعثرين ل صوغ آلية متكاملة تضع في اعتبار ها مدى تأثير ما يحدث حالياً على النشاط الاقتصادي ك كل بعد تخوف كل العاملين في المجال الاقتصادي من ركود اضافي ل منتجات هم .	48	Singular
وتندد سيفان في مؤتمر صحافي عقد في بغداد " من الملح بحث تطبيق هذا البرنامج ب وجهة نظر جديدة و نهج جديد و ب مرونة اكبر " .	21	Singular
اصبح انتاج السفن مجالا نمو جديدا حيويا فى تجارة الصادرات الصينية فى منتجات الماكينات والالكترونيات .	4	Singular
وحددت الدراسة التي أعد ها رئيس جمعية مصدري الملابس الجاهزة و المنسوجات تحت عنوان " المنسوجات و الملابس المصرية بعد عام 2004 " تفعيل حزمة من الإجراءات و السياسات العاجلة حتى تحصل مصر على نصيب ها العادل الذي يتلاءم مع إمكانات ها و خبرة ها و كذٰلك حجم استثمارات ها الضخم في قطاع المنسوجات و الملابس الجاهزة .	49	Singular
وهناك موسى في تصريحات ، لدى مغادرة ه القاهرة يوم 3 / 12 الحالي إلى بيروت و من ها إلى نيويورك ، " أن موضوع ضم مراقبين ل الجامعة قيد الدراسة و يأتي ضمن التعديلات الخاصة ب ها و هيكلة الجامعة ، و س نضع كل الطلبات التي وصلت نا في الاعتبار " ، مشيراً إلى " أن طلبي تركيا و إيران يحظيان ب ترحيب و أن القرار يتوقف على موافقة الدول العربية .	30	Singular
خلال السنوات التي قضت ها العائلة في كنتاكي و إنديانا , عمل توماس لينكولن ك مزارع و صانع آثاث و نجار .	2	Singular
و أعرب أعضاء هيئة التدريس عن استيائهم من ذلك وقاموا بتوجيه خطاب لرئيس الجامعة أكدوا فيه أن مباني الجامعة تضيق بالأنشطة العملية والتعليمية وطالبوا بتفسير لذلك إلا أن رئيس الجامعة تجاهل هذا الخطاب ولم يقدم تبريراً في هذا الشأن .	4	Singular
وأوضح شيخ الأزهر في تصريحات صحفية خلال لقاء ه يوم 30 / 12 الحالي مع نيقولا ساركوزي وزير الداخلية الفرنسي ، إلى أن المسلمين الذين لا يسمحون ب تدخل أحد في شؤون هم لا يجب أن يتدخلوا هم أيضا في شئون غير المسلمين . .	19	Singular
ومن هانوي مؤتمرا اسيويا ل الأمم المتحدة حول فلسطينيين فى اذار / مارس الماضي .	6	Singular
فيما ينشغل بعض الفلسطينيين ببلورة " مبادرات " واتفاقات " وحلقات دراسية " مع الإسرائيليين ، يستغل رئيس الوزراء الإسرائيلي ارييل شارون كل دقيقة لفرض مزيد من الوقائع على الأرض ، إذ كشفت مصادر إسرائيلية يوم 28 / 11 الحالي مخططاً استيطانياً جديداً جنوب شرقي القدس المحتلة وغربها يقضي ببناء آلاف الوحدات الاستيطانية على أراضي قرى تابعة لبيت لحم ويهدف إلى منع تقسيم مدينة القدس أو إعادة أي جزء منها .	1	Singular
وأشار محمد إبراهيم سليمان وزير الإسكان و المرافق و المجتمعات العمرانية المصرية أن قانون التمويل العقاري س يتيح ل المواطنين الحصول على وحدات سكنية في حدود قدرات هم المالية إلى جانب إتاحة مصادر تمويل ل المستثمرين ل إعادة استثمار ها مرة أخرى في بناء وحدات جديدة مع الإسراع ب دوران رأس المال .	5	Singular
كما عرض ذلك فولكسفاغن إلى طلبات ب تعويضات هائلة و إجراءات قانونية و يعتقد أن ذلك قد يفوق 16 مليار يورو .	8	Singular
من جهة اخرى قال ايغور بارانوف كبير مهندسي مكتب الدراسات الذي صمم الغواصة ان طاقم كورسك يمكنه ان يبقى على قيد الحياة ليومين اضافيين موضحا ان الغواصة تتضمن عدة انظمة تسمح ببقاء الطاقم على قيد الحياة .	9	Plural
و تبين أن الأفران معطلة منذ 4 سنوات دون محاولة للإصلاح مما دفع أعضاء لجنة الصناعة بمجلس الشعب بحضور الدكتور علي الصعيدي لتوجيه الاتهام بالتواطؤ للمسئولين في شركة الحديد والصلب بحلوان .	23	Singular
وقال - 8 ( اف ب ) - اتهم زعيم المعارضة اليمينية في اسرائيل ارييل شارون اليوم الثلاثاء رئيس الوزراء ايهود باراك ب التفريط ب القدس ، و ذٰلك خلال نقاش خاص في البرلمان نظم خلال العطلة البرلمانية .	33	Singular
وأحكمت مصادر مطلعة أن المواطنين أبلغوا الشرطة التي انتقلت ب أعداد كبيرة إلى القرية ل تفادي استفحال الوضع كما حدث قبل سنوات في قرية الكشح التابعة ل محافظة سوهاج التي شهدت مصادمات بين المسلمين و الأقباط أسفرت عن مقتل 20 قبطياً و مسلم واحد .	38	Singular
وذكر تعداد سكان القرية حوالي ألف نسمة و تم عزل ها منذ الاول من مايو عندما تم تشخيص حالة ثلاثة قرويين ب ما يشتبه فى أن ه سارس .	20	Plural
ويذكر مجلس الوزراء الكويتى قد ناقش في جلسة ه اليوم ما يتعلق ب تطورات الاوضاع الانسانية في العراق لاسيما ما يتعلق ب انتشار مرض الكوليرا بين افراد الشعب العراقي لذا قرر ارسال هذه الوحدات ل تحلية المياه ل مساعدة الشعب العراقي و توفير المياه الصالحة ل الشرب .	17	Singular
وتأتي أجاويد أن ه يفضل هذا الاطار على اعتبار شمال قبرص ولاية تركية جديدة . و كان نائب رئيس الوزراء التركي و زعيم حزب الحركة القومية دولت بهشلي صرح هو الآخر ب أن تركيا مستعدة ل التضحية ب أي شيء في سبيل قبرص و ذٰلك خلال مؤتمر صحافي عقد ه أول من أمس .	9	Singular
وقال - 8 ( اف ب ) - اكد خبراء اميركيون في جامعة جونز هوبكينز اليوم الثلاثاء ان وجود مادة الكافيين في المشروبات الغازية ليس الهدف من ه اكساب هذه المشروبات مذاقا و نكهة و إنما خلق حالة ادمان لدى المستهلكين .	37	Singular
وتتيح » الحياة « - يستعد » البنك المصري ل تنمية الصادرات « ل إصدار شهادات مديونية يتم تداول ها في البورصة هي الاولى من نوع ها بعدما نالت ادارة المصرف موافقة هيئة سوق المال . و يقوم المصرف عن طريق الشهادات ب تعبئة المدخرات المحلية ب الجنيه مقابل عائد سنوي متغير يدفع كل ثلاثة اشهر يزيد على سعر العائد على اذون الخزانة المصرية ل فترة 91 يوماً ب نحو اثنين في المئة سنوياً .	8	Singular
كانت الهند قد فقدت فرصة اللعب مع باكستان فى إطار دورة رئيسية للهوكى فى الشهر الماضى حينما طلبت الحكومة من الفريق أن ينسحب من المنافسة .	0	Singular
و استعرض النائب الاول لرئيس التجمع اهم المكاسب والانجازات التي تحققت في ميداني الفلاحة والصيد البحري من ذلك تطور عدد السدود من 15 سدا سنة 1987 الى 27 حاليا والبحيرات الجبلية من 83 الى 663 بحيرة خلال الفترة ذاتها فضلا عن ارتفاع عدد الابار العميقة والمناطق السقوية وكذلك المواني البحرية .	29	Plural
اخبار عالمية قصيرة ومنوعة ومنوعة	2	Singular
في الوقت نفس ه , ف إن عملاء مصرف أسكتلندا يكسبون 3 % على الأرصدة التي تبلغ ما بين 3000 و 5000 جنيه إسترليني , عندما يضيفون خيال " الامتياز" المجاني إلى حسابات هم .	14	Plural
وكان مصر الدكتور علي جمعة في تصريحات صحافية تخوف ه من أن تكون هذه الخطوة الفرنسية مقدمة ل خطوات أكبر ل ضرب الوجود الإسلامي في فرنسا حيث يوجد أكبر عدد من المسلمين .	14	Singular
وتبرز مدرب فرنسا روجيه لومير التشكيلة ذات ها التي خاضت نهائيات كأس اوروبا و أحرزت اللقب ب فوز ها على ايطاليا ب الهدف الذهبي 2 - 1 .	11	Singular
و قد قام شباب الحزب الوطني في المحافظات المختلفة بالدعاء للرئيس مبارك بالصحة والعافية ، وأعلنوا أن ما ألم به لم يكن مجرد وعكة صحية ، ولكنه استفتاء جديد على حب الشعب المصري للرئيس مبارك .	15	Plural
واما المتهمة في هذه القضية ف هي و كما اشرنا امرأة متزوجة و ل ها رضيع يبلغ من العمر حوالي شهرين و سبق ل ها ان ترددت كثيرا على السجون منذ كان عمر ها 13 سنة .	18	Singular
وتبين أبرز قضايا الاحتيال مع امرأة بسيطة تعتقد أن والد ها كان شريرا ، و أن ه ذهب إلى جهنم ب التأكيد ، ف اقترح علي ها أهرون أن ينقل روح ه من جهنم إلى الجنة ، ف انهالت علي ه تقبل يدي ه لكي يفعل ، ف طلب من ها 16 ألف دولار .	50	Singular
و يأتي اذن سيادته هذه الايام بتوزيع كميات من الزرابي ليتم فرشها في عدد من المعالم الدينية بمختلف ولايات الجمهورية ، خير شاهد على هذه الرعاية الرئاسية السامية التي تترجم بالفعل والانجاز المصالحة الحقيقية مع الذات والهوية كما بشر بها صانع التحول المبارك في البيان التاريخي الرائد فجر السابع من نوفمبر الخالد .	27	Singular
وأشار اول رد فعل قال مصدر في احدى الشركتين لـ » الحياة « ان المبلغ الذي دفعت ه » المصرية ل الاتصالات « لا يوازي ما دفعت ه الشركتان إذ ان كلا من هما دفع 1750 مليون جنيه عام 1996 ب ما يوازي 2.516 مليون دولار وقت ها إذ كان سعر الجنيه 339 قرشاً و س تدفع الحكومة فقط 9.475 مليون دولار حالياً ب سعر الجنيه 415 قرشاً فقط و المفروض ان تدفع المبلغ نفس ه .	57	Singular
لم يخف هذا العرف في العصر الحديث إلا ب نحوٍ بسيط و لا يزال من غير المستحسن الآن أن يخاطب الأصدقاء بعض هم البعض ب أسمائ هم الأولى , إذ ما فتئ استخدام اسم العائلة في التخاطب شائعاً .	36	Singular
وكانت تصوير الحاخام ب الكاميرا الخفية و هو متلبس ب الجريمة ، يلتقي ضحايا ه و يعرض علي هم الجنة وفق تسعيرة مكتوبة لدي ه .	16	Singular
و قال انه دائما مايكون هناك احصاء اولى ، ونحن نعتقد بان هناك قتلى اكثر من مجرد ال 14 الذين اعلن عنهم ، بيد اننا نقوم بالتحقيق للتأكد من ذلك .	24	Plural
وكشف المنتظر أن تشهد العلاقات العراقية ـ الأمريكية مزيداً من الجدل في الفترة القريبة المقبلة حول " كيفية إدارة هذين الملفين " .	1	Singular
الامم المتحدة : العراق صدر نفطا بنحو 23 مليار دولار منذ نهاية 1996	3	Singular
وذلك الأمريكي عالمياً أصبح يربك صانع القرار الأمريكي و يتحسب ل ه الكبار و الصغار على خريطة التجارة العالمية . .	0	Singular
وافق مجلس الشيوخ الامريكى على مشروع القانون الجديد 90 - 4 للتنصت على الافراد الاجانب الذى يوسع قانون مراقبة المخابرات للاجانب لعام 1978 .	2	Plural
و علمت » الحياة « أن جمعيات رجال الاعمال ارسلت أمس مذكرة عاجلة الى القيادة السياسية طالبت فيها بإعادة النظر في التعاطي مع اعضاء هذه الجمعيات . وشددت على ضرورة ازالة » عقبات عدة قد تدمر في حال استمرارها الصناعة المحلية التي تقف بعد التطورات الراهنة عاجزة عن المنافسة العالمية ، وفي مقدم هذه العقبات تسهيل التمويل من المصارف وعلاج التشوهات الضريبية والتفريق بصورة واضحة بين العميل الجاد المتعثر وغيره من الفارين « .	24	Singular
كان 70 بحارا على متن الغواصة رقم 361 العاملة بالوقود العادى قد قتلوا فى حادث بالقرب من جزر نيتشانغشان قبالة سواحل مقاطعة شاندونغ الشرقية .	0	Singular
واشار زيارة ه ل واشنطن فى الفترة من 4 الى 8 مايو عام 2003 ، يجتمع جوه مع الرئيس الامريكى جورج دبليو بوش و نائب الرئيس الامريكى ريتشارد تشينى و مستشارة الامن القومى كوندليزا رايس و وزير الخارجية كولين باول و وزير الدفاع دونالد رامسفيلد و وزير التجارة دونالد ايفانز و الممثل التجارى الامريكى روبرت زوليك ، وفقا ل البيان .	51	Singular
تشرح أليخاندرا غونزاليز آنايا , و هي إحدى المخرجين الفنيين ل لموكب , ل " سي إن إن " عن سبب قرار المكسيك ب أن الوقت قد حان ل إطلاق مثل هكذا عرض .	22	Singular
وحصلت - 7 ( أ ف ب ) - حققت السعودية حاملة اللقب فوز ها الاول على حساب مصر ، التي تشارك ب منتخب الشباب ، 25 - 17 ( الشوط الاول 13 - 11 ) اليوم السبت في صالة قصر الرياضة في عمان ضمن بطولة العرب الثانية ل الرجال في كرة اليد على كأس الامير فيصل بن فهد التي يستضيف ها الاردن حتى 20 تموز / يوليو الحالي .	41	Singular
ويتوقع أن الحكومة تسعى إلى تشكيل مجلس يضم بعض المسؤولين و العلماء من أجل وضع ميثاق شرف يحكم النشاطات الإسلامية في باكستان ، على أن يلتزم ه الجميع . و س يتضمن القرار حظر نشاط الجماعات الجهادية الباكستانية خصوصاً الكشميرية و وقف جمع التبرعات التي تقوم ب ها الجماعات المسلحة في كشمير .	13	Singular
وأوضح المنوفي رئيس جمعية " مستثمري 6 أكتوبر " أن الجمارك السودانية تقوم ب تحصيل جمارك على العديد من السلع المصرية التي وضعت ها في قوائم سلبية رغم عضوية مصر و السودان في اتفاقية الكوميسا الأفريقية .	35	Singular
واضاف عند الساعة 03،50 ت غ ل سبب غير محدد على بعد ثلاثة كيلومترات من قرية لاخوس الواقعة على سلسلة جبال بيليون التي يتعرض قسم من ها ل الحريق منذ ثلاثة ايام .	24	Singular
وتوقع أن ه س يتم إنشاء وحدات تابعة ل هيئة الاستثمار في كل مدينة صناعية تتولى تيسير الإجراءات الخاصة ب تأسيس الشركات و مساعدة المستثمرين في إجراء دراسات الجدوى .	21	Plural
وقال وزير خارجية اليونان و رئيس مجلس وزراء خارجية الاتحاد الاوربى جورج باباندريو ان الوزراء اصدروا تعليمات هم ل المفوض الاعلى ل الاتحاد الاوروبى خافيير سولانا ل إعداد الاقتراحات ذات الصلة ل رفع ها ل مجلس الشئون العامة فى يونيو ب هدف مناقشة ها فى النهاية فى قمة سالونيك ل الاتحاد الاوروبى .	0	Singular
ب مساعدة بيانات بطاقة الخصم المباشر , حددت شرطة إسن أربعة أشخاص وقفوا مكتوفي الأيدي فيما كانوا يشاهدون متقاعداً يموت في أحد فروع المصرف .	19	Singular
وإدارة في الوضع الراهن الذي يراوح عملياً في مكان ه منذ تشكيل مجلس الحكم يعني استنزافاً ل الأمريكيين بدأت مع ه أصوات كثيرة داخل الولايات المتحدة تعارض استمرار حرب غير واضحة الأفق .	28	Singular
والنتيجة المصرية إلى التراجع عن مطالبة المصارف ب خفض الفائدة الدائنة على الودائع في هذه الفترة خوفاً من عودة شبح » الدولرة « ، و هروب المودعين في المصارف إلى الدولار ك وعاء ل حفظ القيمة في الأمد الطويل مع استمرار تراجع الجنيه ازاء الدولار .	16	Plural
ـ هذه المحكمة شرعت بقانون ، لا يختلف كثيراً عن قانون المحاكم الجنائية ، لكننا أكدنا في قانون هذه المحكمة على وجوب مثول المتهمين أمام القضاة وسماع لوائح الاتهام وتعريفهم حقوقهم في الدفاع عن أنفسهم ، كما يجب أن يكون المتهم على اطلاع بالقوانين التي سيحاكم بموجبها ، والمحكمة شكلت وفق قانون الأحوال الجزائية رقم 23 لسنة 1971 المعدل الذي يتناول سن أنواع المحاكم وهو قانون إجرائي بحت .	26	Singular
وتسعى المصرية أن ها لا تنوي تصفية » شركة الحديد و الصلب « نظراً ل وضع ها الاستراتيجي ، إذ تتعامل مع 700 مصنع أبرز ها » شركة الكوك « التي تنتج فحم الكوك .	27	Singular
و أكد عرفات خلال اللقاء على اهمية تطوير عمل المحاكم والقضاء الفلسطينى ووعد بتحسين رواتبهم ومخصصاتهم المالية .	8	Singular
وأشار يرغب الوزير حسن خضر التوسع في الحديث عن منطقة التجارة الحرة المقترح إقامة ها بين السعودية و مصر ، لٰكن ه قال إن الاتفاق الذي تم توقيع ه قبل نحو 12 عاماً يتعارض مع اتفاقية دخول مصر إلى » منظمة التجارة الدولية « عام 1994 ، نظراً إلى ان الجزء التجاري من الاتفاق السعودي - المصري يتعارض مع دخول مصر إلى المنظمة ب سبب الاعفاءات الجمركية الموجودة في الاتفاق .	36	Singular
3 ـ إن تداعيات ما جرى في العراق فتحت شهية إسرائيل لتكريس تفوق دائم للقدرة الإسرائيلية على مستوى المنطقة ككل وهو ما سيتيح فرصة تاريخية لتل أبيب لاستخدام هذا التفوق في إحداث معادلات جديدة على مستوى القضية الفلسطينية وفرض الشروط التي تريدها حيال إنشاء دولة فلسطينية كما ترغب تل أبيب وليس كما يريدها الفلسطينيون وبعض العرب .	14	Singular
و قالت مؤسسة ماركت انتلجينس سيرفيسيز الاستشارية ان الزعيم الليبي معمر القذافي يريد زيادة عائدات النفط والغاز من أجل تعزيز ودعم مكانة ليبيا في الخارج .	19	Singular
وأضاف عبد الحميد إبراهيم أن الاتفاقية تأتي في إطار التعاون المشترك بين مصر و إيطاليا في مجال سوق المال حيث تهدف إلى حماية الاستثمارات المشتركة و تشجيع و جذب الاستثمارات بين البلدين .	10	Singular
وزار لارسن إن ه يزور بيروت بناء ل طلب كوفي انان ، ب هدف مناقشة الوضع الصعب في الشرق الاوسط مع القادة البارزين في المنطقة ، و تحضيرا ل المحادثات التي س تعقد في نيويورك في اطار انعقاد الجمعية العمومية ل الأمم المتحدة . و أشار الى أن ه س يتوجه اليوم الى القاهرة ل إجراء محادثات مماثلة مع المسؤولين المصريين .	30	Singular
وبدأ مصادر معنية ب المساعي الاميركية ل وقف الحرب في جنوب السودان » الحياة « ان واشنطن تتجه إلى إعطاء كينيا دوراً رئيسياً في تنفيذ جهود ها و إشراك مصر في هذه الجهود على رغم موقف ها من تقرير المصير في جنوب السودان . و قالت إن الجهد الاميركي يركز على إعلان المبادئ الصادر عن الهيئة الحكومية ل التنمية في شرق إفريقيا ( إيغاد ) الذي يخير المتفاوضين بين دولة علمانية موحدة و استفتاء على تقرير المصير في الجنوب يشمل الانفصال .	5	Singular
وتوجد ديميتري لاشوتين المسؤول عن المركز الحكومي ل تنمية السياحة في التاي ل وكالة فرانس برس " عام 1999 زار نا نحو 300 الف سائح غالبية هم من الروس الذين قدموا من مناطق مجاورة ( كيميروفو ونوفوسيبيرسك ) و نحو الف اجنبي فقط الا أن نا نامل ب أن يزيد هذا الرقم سريعا " .	49	Singular
وأشار الحكومة في مذكرة عاجلة إلى كل من عاطف عبيد رئيس الحكومة و أحمد ماهر وزير الخارجية إلى تحريك دعوى قضائية دولية أمام محكمة العدل الدولية ل استرداد ها .	1	Singular
نظام الرادار الذي يعد أكثر ما يشتهر ب ه ألفاريز و الذي لعب دوراً كبيراً في مجال الطيران , خصوصاً في النقل الجوي من و إلى برلين ما بعد الحرب , كان نظام تحكمٍ أرضي ( جي سي إيه ) .	9	Singular
ويعتقد المقابل ، هناك من المسؤولين فريق يتجمع حول الأمين العام ل الحزب وزير الإعلام صفوت الشريف ، و يضم وزير التعليم حسين كامل بهاء الدين و وزير الشباب على الدين هلال و وزير التعليم العالي مفيد شهاب ، الثلاثة تلقوا تربية هم السياسية و علاقة هم ب السلطة في منظمة الشباب الاشتراكي ، ثم في " التنظيم الطليعي " في العهد الناصري .	33	Singular
وقال الدكتور عصام خليفة العضو المنتدب ب شركة الأهلي ل إدارة صناديق الاستثمار إن رفع اسم مصر من قائمة الدول غير المتعاونة في مجال مكافحة غسيل الأموال من شأن ه أن يعطي المستثمر الأجنبي ثقة أكبر في الاقتصاد المصري مما قد يؤدي إلى تضاعف حجم الاستثمارات الأجنبية في مصر ، الأمر الذي ينعكس إيجابياً على تعاملات الأجانب في البورصة المصرية .	59	Singular
واصرت اهالي المدن التي هبطت في ها الطائرتان قد استقبلوا الطيارين استقبال الابطال و قامت الصحف الصادرة في ذلك الوقت " الحارس و الاصلاح اللبنانيتين و الشعب المصرية " ب إبراز اخبار الطائرتين ب التفاصيل الدقيقة و حملت صفحات ها قصائد المديح من الشعراء مثل حافظ ابراهيم و جورج حرفوش و غير هم .	35	Singular
و أشار بن عامي وعرفات خلال الايام الاخيرة الى احتمال عقد قمة جديدة بين الفلسطينيين والاسرائيليين .	10	Singular
و في 21 حزيران / يونيو ، شدد وزير الدفاع الاسباني فيديريكو تريو على ان العقد الموقع في نهاية عام 1998 بين سانتا بربارة ومنتجي الدبابة الالمانية ، كروس مافييه ورينمينتال لتصنيع الدبابة في اسبانيا وانتاج 235 دبابة ليوبارد 2 خلال عشر سنوات ، يتضمن بندا لحماية التكنولوجيا الالمانية ويجب في " جميع الاحوال " ان تحترمه شركة " جنرال ديناميكس " الاميركية .	10	Singular
وتوقع طارق حلمي الرئيس التنفيذي ل بنك المؤسسة المصرفية ـ مصر ـ أحد البنوك التي قامت ب خفض سعر الفائدة على الإيداعات لدي ها : إن سبب هذا الاتجاه هو تقليل تكلفة الأموال ب البنوك حيث لا توجد لدي ها استثمارات متاحة تضخ في ها الودائع الضخمة التي تتجنب إقراض ها في الوقت الحالي " توظيف القروض " .	6	Singular
و هنا يتضح نقص البراهين الملموسة وضعف الاستناد الى التجارب المقنعة . فالمطلوب الاقدام على مغامرة أخرى قد تنتهي بالجميع الى ما انتهت اليه المغامرات السابقة . ومن أجل إحلال الفكرة في الواقع ، يجوز غض النظر عن انتهاك الحرية . عن تجاوز القانون . عن تردي الاقتصاد والتعليم .	32	Singular
الصداقة تتأثر في حالة ظهور مشاكل مالية .	1	Singular
و تطلب طهران من واشنطن الرفع الكامل للعقوبات لا سيما النفطية واعادة موجوداتها المجمدة قبل اقامة علاقات دبلوماسية طبيعية .	18	Singular
واشارت تلك التعديلات الى تقليص نفوذ مونتينيغرو في الاتحاد . و يبلغ عدد سكان هذه الجمهورية 650 الفا في مقابل ثمانية ملايين في صربيا ( من دون كوسوفو ) .	11	Singular
وعن خطاب الى أن ه تم البدء فعلياً في أولى مراحل الإصلاح ب خروج 3500 عامل ب نظام المعاش المبكر ب كلفة 160 مليون جنيه ، و ذٰلك من أصل نحو 20 ألف عامل يعملون في الشركة .	32	Singular
عبرت مجموعات متعددة من القبائل الجرمانية و القبائل السلافية الكبرى من مورافيا خلال عصر الهجرات قبل أن يتوطد في ها السلاف في القرن السادس الميلادي .	22	Singular
* * كتب محمد عصمت يقول : مع تصاعد عمليات المقاومة العراقية خلال الأسابيع الماضية . .	11	Singular
قال أيضاً أن كلاين كان كتوماً و غير متعاون و غير راغب ب أن يخرج من زنزانت ه الموجودة تحت المحكمة ل حضور جلسة محاكمت ه .	14	Singular
لكن الطبقة الوسطى المتنامية في الصين بدأت ب رفع الصوت عالياً ب شكلٍ غير معتاد في شكوا ها ب شأن الأجواء السامة في المدن مثل بكين , و التي تبرز يوماً بعد يوم من خلال الضباب الدخاني الخانق ل لرئة .	21	Singular
و أفادت وكالة الانباء الاردنية ان الرئيس بوش اكد خلال الاتصال على التزام الولايات المتحدة بالعمل على تفعيل الجهود الدبلوماسية لاطلاق عملية السلام وفقا للاسس التى وردت فى خارطة الطريق والتى تم تسليمها للجانبين الفلسطينى والاسرائيلى الاربعاء الماضى .	31	Singular
كتب سليمان جودة يقول : الكلام الذي نشرته الصحف ، منسوباً إلى الدكتور عاطف عبيد ، رئيس مجلس الوزراء ، في لقائه مع نواب الشعب ، من أعضاء الهيئة البرلمانية للحزب الوطني كلام أقل ما يوصف به ، أنه مخيف ، وأنه يبشر بمستقبل أسود ، لهذا البلد ، إذا ظلت الأمور ماضية ، على النحو الذي تمضي عليه حاليا .	3	Singular
وحث ، و هو ايضا عضو المكتب السياسى ل اللجنة المركزية ل الحزب الشيوعى الصينى ، ب ذٰلك اثناء جولة دراسة ب المناطق الريفية ب مقاطعة جيانغتشى شرق الصين .	28	Singular
وصرح المصدر ان رودريغيز الذي وصل الى طهران ليل الجمعة السبت آتيا من بغداد س يجتمع مع وزير النفط الايراني بيجان نمدار - زنغانة على ان يستقبل ه الرئيس محمد خاتمي بعد الظهر .	26	Singular
وقال - 8 ( اف ب ) - افتتح البابا يوحنا بولس الثاني عصر اليوم الثلاثاء في روما ايام الشبيبة العالمية ال 15 طالبا من هم " خدمة المسيح و الحرية " .	12	Singular
عام 2010 , أصدرت المؤسسة نسخة منضدة و مطبوعة من رواية " تسيتيلز تراوم " , مزيلةً العوائق من أمام أولئك الذين عجزوا عن قراءة النسخة الأشبه ب مسودة و المطبوعة عن طريق التصوير .	6	Singular
الجديد الذي قدمته الدراسة هو الكشف عن أن المحامين والأطباء يلعبون دورا أساسياً في تسهيل الزواج العرفي ، وذلك بقبول المحامين بكتابة عقود الزواج ، كما يقوم الأطباء بإجراء العمليات الجراحية للتخلص من الآثار المترتبة على هذه العلاقة .	30	Singular
و إذا كنا لا نريد للحوار الفلسطيني أن ينتهي لهذه النتيجة ، فإن الفصائل الأثنتى عشرة ليس عليها سوى التفكير في إجابة سؤال واحد فقط هو : كيف تتحول أحرف كتابة البيانات الختامية إلى فعل حقيقي على أرض الواقع ؟	23	Singular
ب الإضافة إلى التزام فرنسا التي تعد إحدى دول الاتحاد الأوروبي بتلبية احتياجات الاتحاد الأوروبي باتفاقية مشتركة مع دول الاتحاد وأيضاً انخفاض الكمية المعدة للتصدير عن العام الماضي وقيام الحكومة الفرنسية بسحب الدعم المخصص للقمح الفرنسي والذي كان يتراوح ما بين 12 و 20 دولاراً للطن ويقلل سعر الطن بالنسبة للدول المصدرة الأخرى وهو ما كان يزيد حجم التصدير للدول المستوردة بدليل أن مصر استوردت العام الماضي ما يزيد على 2 مليون طن وقد كان الدولار وقتها سعره أقل من اليورو .	65	Singular
وزير الخارجية البرتغالى يعلن عقد مؤتمر جديد حول العراق فى لندن يوم 8 او 9 مايو أثينا 3 مايو / شينخوا / اعلن وزير الخارجية البرتغالى انطونيو مارتينيز دا كروز اليوم ان مؤتمرا جديدا سيعقد فى لندن يوم 8 او 9 مايو بين الدول التى اتفقت على المشاركة فى القوة الدولية لتثبيت الاستقرار فى العراق .	23	Singular
قال د . خالد زيد إنه قام مع رئيس مركز الصحراء ورئيس هيئة تنمية بحيرة السد العالي بزيارات ميدانية لمواقع مختلفة بمجرى البحيرة والتي يترسب بها سنويا أكثر من 90 مليون طن مكعب من طمي فيضان النيل وهي تشكل حوالي 15 % فقط من الجانب الأعظم الذي يترسب في السودان ويتوقع أن يشكل دلتا جديدة على مدى القرون القادمة .	18	Singular
و قال السيد جمال مبارك : كان يوم 19 / 11 الحالي هو اليوم الأول الذي يبدأ فيه ممارسة نشاطه ، وقد أصابه الإجهاد ، وأصر بعد فترة الراحة في الصالون الملحق بمجلس الشعب أن يستكمل الكلمات الأخيرة في الخطاب وهو يحتاج إلى راحة لمدة يومين قبل أن يستأنف نشاطه مرة أخرى .	50	Singular
ف هلا اقلع المسلمون عن " بدعة مآدب الافطار " هذه ، واكتفوا بالعادي من الافطار ، ووفروا من اموالهم بعض الفرح للمليون جائع ، في الضفة الغربية وغزة ، أولئك الذين لم يعرفوا منذ اعوام للفرح طعما ولا للعيد بهجة ؟	35	Plural
وأشار إن تكنولوجيا المعلومات تعتبر مجالاً واعداً ل التعاون بين مصر و كوريا التي كرست كل خبرات ها و مقومات ها العلمية و الإبداعية ل تكون أحد قيادات العالم في هذا المجال ، مشيراً إلى أن مصر ب اعتبار ها إحدى الاقتصاديات البازغة لدي ها فرصة الاستفادة من التجربة الكورية في مجال تنمية صناعة تكنولوجيا المعلومات ، و أن كوريا على استعداد تام ل نقل خبرات ها ل مصر ل تحقيق المصلحة المشتركة ل البلدين .	70	Singular
وسبق 4368 مندوبا و 15 الف صحافي و آلاف من اعضاء مجموعات الضغط الى لوس انجليس ل المشاركة في المؤتمر الديموقراطي الذي يطلق المرحلة النهائية ل الحملة الانتخابية قبل النقاشات المتلفزة في تشرين الاول / اكتوبر .	8	Plural
واوضحت بيان نقلت ه وكالة الانباء السعودية اليوم السبت جاء ان الوزارة " ترغب من الجميع المسارعة الى تصحيح اوضاع منشآت هم خلال المهلة التي تنتهي في 29 تموز / يوليو و الاستفادة من الفرصة المتاحة ل هم " .	6	Singular
واضاف خطاب : » إن الوزارة تعطي أولوية في برامج الاصلاح ل شركات الغزل و النسيج و شركة الحديد و الصلب التي تم ب الفعل فتح باب المعاش المبكر ل العاملين في ها اختيارياً ، علاوة على تنفيذ اصلاحات عدة ادارية و تنظيمية و البدء في برنامج ل تحديث الفرن الثالث في الشركة يتم فض المظاريف ل العروض المقدمة ل ه حالياً « .	15	Singular
هم اتبعوا الإنجيل المقدس ، لكنهم لم يعرفوا القرآن ، أما أنا فعرفته ، ومهمتي حالياً هي نشره " .	5	Plural
كما قال ان منتجي النفط من الدول العربية في منطقة الخليج لم يتخذوا قرارا جماعيا يرفع إلى اجتماع فيينا .	4	Singular
واشار " ان كل من يتصور أن ه يعرف المدة التى س يستغرق ها هذا الامر ، انما يخدع نفس ه . إن ه امر غير معروف " .	0	Singular
وأكد حسن أن يسمح المركزي المصري ب توفير قدر من السيولة ب البنوك في حدود 500 مليون دولار ، و كذٰلك أن يقوم ب بيع ما لدي ه من فائض ، متوقعا أن يؤدي ذلك خاصة مع بدء تفعيل الانتربنك الدولاري إلى وجود العرض المناسب اللازم ل تغطية الاحتياجات ، و ب التالي ينحسر الطلب عن السوق غير الرسمية .	47	Singular
و قال رئيس / تاى / كانوك ابهيرادى انه انه قد وجه الدعوة لمدراء تنفيذيين من 25 شركة خطوط جوية , بما فى ذلك الخطوط اليابانية والصينية والسنغافورية لتحديد الاجراءات الهادفة الى وقف تفشى السارس من اجل تعزيز ثقة المسافرين .	24	Plural
دون أن تجد أي مساعدة عربية رسمية ، رغم أن هذه المقاومة تخوض معاركها ليس من أجل العراق فقط ولكن أيضاً دفاعاً عن كل الأراضي العربية التي تستهدف إسرائيل وأمريكا السيطرة عليها ، وإخضاعها لنفوذهما .	11	Singular
وقال الحكومة القبرصية تعارض دائما فكرة " الدولتين " ، و تصر بدلا من ذلك على انهاء تقسيم الجزيرة المستمر منذ عقود عن طريق توقيع اتفاق تحت رعاية الأمم المتحدة .	18	Singular
واعترف طارق حلمي أن يستمر خفض سعر الفائدة على الإيداعات في ظل استمرار عدم إتاحة الاستثمارات أو قصر ها على التجزئة المصرفية فقط ل الأفراد أو أذون الخزانة و ودائع المركزي كلما قل العائد على الاستثمار .	7	Singular
وذلك مسئول ب وزارة التموين إن ه تم الاتفاق على تنفيذ اتفاق بين مصر و فرنسا يتضمن مبادلة القمح الفرنسي ب سلع و منتجات مصرية يتم الاتفاق علي ها و ذٰلك وفقاً ل القواعد و الإجراءات المحددة من منظمة التجارة العالمية و الاستفادة من واردات القمح في تنشيط الصادرات من السلع و المنتجات المصرية الأخرى . .	54	Singular
واكد - 8 ( اف ب ) - احتج العراق ب شدة لدى الامم المتحدة على الغارات الاميركية البريطانية التي استهدفت منشآت مدنية في جنوب العراق و أسفرت عن سقوط قتيلين و 23 جريحا على حد ما ذكرت وكالة الانباء العراقية الرسمية اليوم الثلاثاء .	29	Singular
وكان نوايا عدد كبير من أعضاء حركة فتح ب إقالة الحكومة ، إلا أن ه تقرر في نهاية الاجتماع تفعيل لجنة التسوية التابعة ل المجلس التشريعي التي س تعمل على ربط الجسور مرة أخرى بين أبو علاء و ياسر عرفات .	30	Singular
واعلن وكالة الانباء السودانية عن مصدر امني في الفشير اتهام ه عناصر من المؤتمر الوطني ب تحريض الطلاب على النزول الى الشوارع و إشعال النار في عدد من المباني الحكومية .	23	Singular
و طالب ثابت الحكومة في البلدين بتشجيع المستثمر المصري والسوداني للدخول في استثمارات مشتركة خاصة أن البلدين تربطهما أواصر قوية من قديم الزمان بالإضافة إلى أنهما عضوان باتفاقية دول الشرق والجنوب الأفريقي المعروفة باسم " الكوميسا " .	5	Dual
هذا اليوم في التاريخ 16 تموز / يوليو	7	Singular
وقال أن ه يتم التركيز على الصناعات الصغيرة و المتوسطة و خلق فرص عمل جديدة ل الشباب و توطين التكنولوجيا الحديثة و خلق إمكانيات التطوير محلياً و جذب الاستثمارات و زيادة ها و إقامة الصناعات المحلية ب الاعتماد على الخامات المصرية ب غرض زيادة القيمة المضافة ل الثروة المعدنية .	44	Singular
وأشار من نواب الحزب الحاكم في مصر لجنة الخطة و الموازنة ب عقد جلسة خاصة ل مراجعة ملف المخزون الحكومي المهمل بعد أن كشف الجهاز المركزي ل التعبئة و الإحصاء عن وجود مكاتب و أثاث مكتبي و سجاد و أجهزة كومبيوتر و سيارات قديمة بلغت قيمة ها 20 مليار جنيه ( 3.236 مليار دولار أمريكي ) .	18	Singular
فبامكان ممارسة الكثير من انواع الرياضة في هذه المناطق الشاسعة التي لم تطأ بعض زوايا ها ربما اقدام انسان .	5	Singular
و شكلت الجرائم الجنائية التي تقع من العاملين بالحكومة بالحكومة 10 آلاف و 50 قضية أبرزها كانت 1272 قضية اختلاس مال عام و 264 قضية رشوة و 1180 قضية تزوير واستعمال محررات مزورة و 4 آلاف و 606 قضايا و 1624 جريمة سلوك شخصي و 1224 مخالفة أخلاقية .	7	Plural
وأكد البنك المركزي سياسة ل خفض السيولة ساعدت على عدم المضاربة ، ب الإضافة إلى وجود خطة حكومية ل خفض قيمة الدولار في السوق الموازية .	5	Singular
وقال سلطانوف على ان » الضربة غير المبررة « ل العراق س تترك اثاراً سلبية ل الغاية بين ها » تجذر « التوجهات العامة في الدول العربية و الإمعان في تعقيد الأزمة المتعلقة ب الوضع الفلسطيني و زعزعة الاستقرار في منطقة الخليج . و حذر المسؤول الروسي من ان مثل هذه العوامل قد تعقد » الحفاظ على لحمة الائتـلاف الدولي المناوئ ل الإرهاب « .	41	Singular
ونقل د . الصعيدي أن قائمة المناطق الصناعية المقرر بدء تطوير ها خلال عام 2004 تتضمن كذلك المنطقة الصناعية الرابعة ب منطقة مبارك الصناعية ب المنوفية ، تبلغ مساحة ها 110 أفدنة ل نقل تجمعات صناعة الغزل و النسيج من المحلة و ل إنشاء مدينة النسيج ل عدم توافر أراض ب الغربية ، و المنطقة الصناعية ب شق الثعبان ل إقامة منطقة صناعية ل الرخام ب المنطقة على مستوى تكنولوجي متطور و استغلال المساحات القائمة .	72	Singular
5 - ضرورة تحمل المجتمع الدولي لمسؤولياته في إنهاء وتصفية آخر معاقل العنصرية الصهيونية في إسرائيل وذلك بتبني حزمة من العقوبات المماثلة لما تم تطبيـــقه بالنـــسبة إلى نظام » الابارتهيد « في جنوب افريقيا .	23	Singular
كان هذا التراجع ب مثابة مفاجأة ل لجيش النمساوي - البروسي , و نجح كل الجيش الدنماركي تقريباً في إتمام الإخلاء .	20	Singular
من السهل نسيان تعادلٍ في مباراةٍ كنت مسيطراً في ها , لكن أن يحدث ذلك ثلاث مرات متتالية ف هذا يدل على وجود ضعف .	22	Singular
1948 - الحرب العربية الاسرائيلية : مجلس الامن الدولي يتبنى مشروع قرار اميركي يرى في الحرب " خطرا على السلام العالمي ويدعو الى وقف القتال خلال ثلاثة ايام تحت طائلة فرض عقوبات اقتصادية وعسكرية على من يخالف ذلك " .	27	Plural
و أكد رئيس الدولة في السياق ذاته ضرورة مزيد دفع مجهود البحث العلمي في ميدان ترشيد استهلاك الطاقة والنهوض بالطاقات المتجددة .	17	Singular
و هتف له صاحب محل مازحا وهو يصعد الى الباص " عليك الا تنسى انك مدين لي بمال " .	17	Singular
وتساءل أعضاء هيئة التدريس الموقعون على الخطاب الذي تم توجيه ه ل رئيس الجامعة أن ه إذا جاز أن تخصص الجامعة أحد مباني ها ل جمعيات أهلية ف لماذا جمعية جيل المستقبل ب الذات و هناك العديد من الجمعيات العلمية التي ربما كان وجود مقرات ل ها داخل الجامعة أكثر فائدة ؟	6	Singular
ويشتكي الحكومة الاسبوع الماضي الضوء الأخضر ل المصارف في تعاطي ها مع المتعثرين و أن يكون ل كل مصرف الحرية في مفاوضات ه مع هؤلاء . و يأتي هذا في إطار تراجع ملحوظ ل المصارف عن منح التمويل اللازم ل استمرار نشاط المشاريع الاستثمارية في المدن الجديدة او إقامة توسعات ل مشاريع قائمة ما يعني مخاطر س تلحق ب قطاعات عدة .	5	Singular
وأضافت القيادة المركزية ل الجيش الأميركي في بيان ان طائرة من طراز » بريديتور ار . كيو - 1 بي « تابعة ل سلاح الجو الأميركي ، و تحلق من دون طيار » اختفت صباح اليوم ( أمس ) بين ما كانت في مهمة روتينية ، في اطار مراقبة منطقة الحظر الجوي جنوب العراق « .	0	Singular
واعلن صحيفتا " ذي بانتش " و " ذي غارديان " ان انفجار الانبوب ، الاخير ضمن سلسلة اسفرت عن مقتل مئات الاشخاص في غضون الاسابيع الستة الاخيرة ، وقع في ايكورينيم ب القرب من كالابار في ولاية كروس ريفر .	1	Dual
وكان يخسر المنتخب الكويتي في النهائيات الاسيوية مهاجما من الطراز الاول في حال عدم قدرة الهويدي على المشاركة ، و هو معروف من معظم المنتخبات الاخرى في القارة ، و يكفي ان الاتحاد الاسيوي اختار ه افضل لاعب في الشهر مرتين ، الاولى في تشرين الثاني / نوفمبر عام 1998 ، و الثانية في كانون الثاني / ديسمبر الماضي .	3	Singular
لكن أحدث الجهود في لعبة المحادثة في مكان العمل جزءٌ من نزعة جماعية أكبر من قبل شركات التكنولوجيا .	12	Singular
و فيما نفى الدكتور محمود سليمان أن يكون أي من المصانع المنتجة للبويات قد توقف عن الإنتاج اعترف في المقابل بأنها تواجه مشكلة يجب أن يتم حلها بهدوء وبدون انفعال مشيرا إلى أن المشكلة ما زالت ـ على حد تعبيره ـ تحت السيطرة .	33	Singular
وقال إلى أن رد فعل سوق الصرف كان إيجابياً نحو تشكيل مجلس إدارة جديد ل البنك المركزي موضحاً أن القانون الجديد أعطى توضيحاً أكبر ل نظام النقد الأجنبي و تحديد السياسة النقدية الأجنبية .	13	Singular
وقد الامال ب الإفراج عن الرهائن في الساعات ال 24 الاخيرة مع تدخل ليبيا . و قد وصلت طائرة ليبية مساء الاثنين الى مانيلا حيث س تنتظر ل الانتقال الى جولو ل نقل الرهائن الى طرابلس .	18	Singular
وتواصل يبدأ الفريق الايراني البحث عن رفات الجنود الايرانيين القتلى في المناطق المحاذية ل مخافر شيب و الكرامة ، و وهب حتى الرشيدية في الأراضي العراقية اعتباراً من 22 الشهر الجاري .	3	Singular
وتأتي ل أهالي الفلوجة	0	Singular
ونقل استطلاع ل الرأي أعلنت نتائج ه هنا اليوم أن الكثير من الفتيات و السيدات اللاتى يرتدن المقاهى ل تدخين " الشيشة " يفعلن ذلك دون علم أهل هن الذين يرفضون هذا السلوك و يترددن على المقاهى مع صديقات هن خاصة فى نهاية الاسبوع و ب ما لا يقل عن ثلاث مرات اسبوعيا في ما ذهب البعض من هن لذلك هروبا من الفراغ أو على سبيل التجربة و سرعان ما أصبحت عادة حتى أن ها أصبحت موضه بين بعض التجمعات النسائية .	0	Singular
وفي بيرسول عن دهشة ه ازاء تطور مستوى ه المتواصل ، مشيرا في الوقت ذات ه الى ان التجارب هي اصعب اللقاءات .	14	Singular
وبعد فاجبايي " ان عقارب الساعة لا يمكن ان تعود الى الوراء " معتبرا أن ه من المستحيل في القرن الحادي و العشرين تعديل الحدود " ب حد السيف " .	11	Singular
على صعيد اخر تتولى اللجنة الوطنية لتكوين الاطارات درس واقتراح احسن الوسائل للتنسيق في مجالات تنظيم التربصات والندوات والنهوض بالبحث العلمي في المجال الرياضي وتحديد الاختصاصات الرياضية مع تدعيم التعاون الدولي وبحث سبل التكوين وتتكفل هذه اللجنة بدراسة كل الاجراءات التي من شأنها اضفاء حركية على تكوين الاطارات وفقا للمعطيات البيداغوجية والفنية الحديثة .	7	Plural
وألمح وزير الخارجية أن مكتب برنامج العراق ب الأمم المتحدة أفاد ب أن استبعاد الشركات المصرية جاء ب سبب طول الفترة الزمنية التي أبدت الشركات استعداد ها ل الشحن خلال ها إلى العراق الأمر الذي أدى ل تفضيل مسئولي المكتب تنفيذ العقود الأخرى التي يعرب منتجو ها عن استعداد هم ل تنفيذ ها في فترة قريبة .	1	Singular
وأضاف أحدث تقرير ل البنك المركزي المصري أن إجمالي الرصيد الذي تم تسجيل ه في شهر أكتوبر الماضي بلغ 59 ملياراً و 516 مليون جنيه ( 9.9 مليار دولار ) مقابل 56 ملياراً و 209 ملايين جنيه ( 9.4 مليار دولار ) في شهر سبتمبر الماضي .	32	Singular
وأشارت نتائج الاستطلاع أن واحدة من كل خمس أسر فلسطينية تتطلع إلى أن يكون أبنها شهيداً ، في حين أكد 80 % من الفلسطينيين أن هم ممتلئون ب مشاعر الثأر في أعقاب الانتفاضة .	15	Singular
و كان المتحدث الاميركي اشار امس الى ان محادثات قمة كامب ديفيد اتسمت بطابع اقل رسمية من الايام السابقة بسبب العطلة الاسبوعية لدى اليهود .	21	Singular
و قال قصير انه " يمكن للعلماء المسلمين ان يوقعوا البيان وان اغفال موضوع الوجود السوري ليس من موقع عدم التطرق الى قضية خلافية بل من اجل التوصل الى نتائج ايجابية " .	30	Singular
وأوضح مراقبون أن المرحلة المقبلة قد تكون " مرحلة اختبار " ل جميع الأطراف : الحزب الحاكم الذي ترسخ جناح جمال مبارك في ه عبر المؤتمر في مقابل مقاومة " الحرس القديم " ، و المعارضة التي تتشكك في صدقية الحكومة و نيات ها ، و كذٰلك الإسلاميين الذين يأملون ب أي مساحة يمارسون في ها نشاط هم ، إضافة إلى المواطنين الذين يراقبون و يأملون ب إصلاح أحوال هم المعيشية .	59	Singular
كما وقفوا وراء عدد من مشروعات القوانين ، والقرارات والقرارات الحكومية التي أسفرت عن نتائج سيئة على المستوى العام ، أو ثبت عدم صلاحيتها للتطبيق في ظل الظروف الاقتصادية الراهنة .	1	Plural
مصرفيون مصريون يستبعدون صعود الدولار في السوق غير الرسمية	2	Plural
و حققت الدول الخليجية 120 بليون دولار من مبيعات النفط عام 2002 ويتوقع ارتفاعها إلى نحو 140 بليون دولار السنة الجارية إلا أن جانباً كبيرا من هذه العائدات تبخر بسبب ضعف سعر الدولار في سوق الصرف الدولية .	18	Singular
وقال وزير الطاقة الجزائري شكيب خليل عن قلق ه ازاء ارتفاع أسعار النفط و لٰكن ه يعتقد أن ه ليس هناك الكثير الذي يمكن لـ " أوبك " عمل ه ل وقف ارتفاع الاسعار .	10	Singular
" بتروجت " المصرية توقع مع الأردن مذكرة تفاهم للعمالة لتنفيذ أنبوب غاز بين البلدين	7	Singular
هذا بخلاف عامل مهم وأساسي في استقرار السوق وهو العنصر النفسي ، فبعد التغييرات التي حدثت في البنوك وتشكيل مجلس إدارة البنك المركزي ، أدى ذلك إلى عودة الثقة في السوق المصري .	22	Singular
و في نفس الوقت صرح المستشار صيام بأن مصر قدمت عرضاً لاستضافة مقر مركز إقليمي لمكافحة غسل الأموال ، يخدم منطقة الشرق الأوسط وشمال أفريقيا ، وقال إن المنظمة تبحث حالياً العرض المصري .	17	Plural
يسجل في شهادة الميلاد التايلاندية تاريخ اليوم و الشهر و ساعة الولادة , يلي ها يوم الأسبوع و التاريخ القمري و اسم البرج الحيواني المطبق في تلك السنة .	27	Singular
وظاهرة استولت الدهشة على المراقبين إزاء التناقض في تصرفات دعاة الصهيونية ، إذ بينما يصادرون أراضي بدو النقب يأملون في نفس الوقت في تجنيد هم ل الجيش ل حماية الذين يضطهدون هم و يسلبون حقوق هم ، في الوقت الذي يتبجح في ه دعاة الصهيونية ب أن هم يحرصون على إقامة كيان ديموقراطي و يحترمون حقوق الإنسان .	24	Plural
واعتبر . مصيلحي أن المشروع س يساهم في بناء الثقة بين العميل و الهيئة و هو أحد أهداف تطوير الهيئة في المرحلة القادمة .	13	Singular
واشار فى مؤتمر صحفى مشترك عقد ه هنا اليوم السبت مع نظير ه الامريكى كولن باول ان لبنان يأمل فى تحقيق سلام شامل فى المنطقة و هو سلام بين الاسرائيليين و العرب و أيضا سلام بين كافة الاطراف ب ما في ها مختلف الايمانات و الأعراق .	11	Singular
و علمت » الحياة « ان رموزاً من المحامين يبذلون جهوداً لإقناع من لجأوا الى القضاء سحب دعاواهم والقبول بأي تشكيل بمجلس النقابة الجديد والحؤول دون دخول النقابة نفقاً مظلماً مجدداً وعدم منح الحكومة الفرصة لتعطيل الانتخابات ودفعها الى اختيار لجنة قضائية جديدة تتولى تسيير العمل فيها .	18	Singular
يقول ديتريش من مقر الشركة في دنفر , كولورادو حيث يباع الحشيش ب شكلٍ قانوني : " تساعد هذه السلالة على التخفيف من آلام الظهر , كما تساعد على التخفيف من الغثيان , و يجعل ك هذا المنتج تنام في الليل " .	36	Singular
مع ذلك , تم اعتراض هم و كان علي هم خوض معركة في فريمان , ب القرب من نهر هدسون .	5	Plural
وتتأهب خطوة يخشى أن تأتي ب نتائج عكسية ، و تزيد من معدلات الانهيار الأسري مع أن الهدف تقليص ها .	2	Singular
وتشهد الناطق المصري يتحدث في ختام لقاء بين الرئيس المصري حسني مبارك و مساعد وزير الخارجية النيجيري ابو بكر تانكو و سعيد عريبي حفيانه موفد الزعيم الليبي العقيد معمر القذافي و هو ايضا امين عام الاتحاد الافريقي .	26	Singular
وذكر النيجيرى المحلى اليوم أن سبعة أشخاص ، من بين هم ثلاثة من أفراد الشرطة ، قتلوا على يد عصابة من اللصوص المسلحين على طريق انكا - جومى السريع ب ولاية زامفارا شمال غرب نيجيريا .	21	Plural
كما أن ها استغلت علاقات ها الشخصية مع العديد من العلماء الحكوميين الذين أمدو ها ب معلومات سرية .	3	Singular
وأضاف محمود شعيب شباب القاعة أن يفيئوا إلى رشد هم ـ و أن يعودوا إلى عقول هم و يراجعوا ضمائر هم و يكفوا عن ذلك و يضعوا السلاح ، ف السعودية بلد كل المسلمين و هي الملاذ الآمن ل كل خائف و الملجأ ل كل لاجئ .	35	Singular
وأشار كوتاري رئيس وفد المجلس الهندي ل تنمية صادرات المجوهرات الذي يزور القاهرة حالياً أن حكومة ه اتخذت خطوات عملية ل وقف إقامة معارض هندية في مصر في مجال الذهب و المجوهرات التي كان يتم من خلال ها البيع مباشرة ل المستهلك ، و قال إن ه س يتم التعامل بين التجار الهنود و نظراء هم في مصر في هذا المجال مباشرة .	48	Singular
وأكد المصدر المسؤول ب البنك المركزي أن الفترة الأخيرة شهدت استقراراً واضحاً في سوق الصرف الأجنبي في مصر و أن التقلبات التي كانت تحدث كانت تأتي من خلال وجود توقعات معينة أو عدم وجود سياسات واضحة .	1	Singular
من المرجح أن " الأحداث الأخيرة " هي هجمات 21 تشرين الأول و التي أوقفت عمل مواقع رائجة مؤقتاً مثل "ريديت " و " تويتر " و " سبوتيفاي " و غير ها .	13	Singular
و يرى خبراء أن العلاقة بين مصر وجنوب أفريقيا في إطار اتفاق تجارة حرة سيعود بالنفع على الاقتصاد المصري عن طريق إدخال عنصر من المنافسة على الصناعة ومن خلال جذب استثمارات وشركات جنوب أفريقية تستخدم وسائل تكنولوجية عالية ومتقدمة .	1	Singular
و يبدو من الصعب التكهن بهوية الفائز في المباراة غدا لان مستوى المنتخبين متقارب فضلا عن انهما يعتبران من الافضل في القارة الاسيوية ، ويريد كل منهما حسم تأهله الى النهائيات في فرنسا مباشرة من دون انتظار المباراة الفاصلة مع ثاني مجموعة شرق آسيا .	40	Singular
و صرحت السيدة فايزة أبو النجا وزيرة الدولة للشئون للشئون الخارجية ، ورئيس الجانب المصري في أعمال اللجنة ، بأن الدورة الجديدة من أعمال اللجنة تعد حلقة مهمة لتنفيذ توصيات وتوجيهات الزعيمين حسني مبارك ، وبشار الأسد ، والعمل على تذليل العقبات التي يوصي بها مجلس الأعمال المشترك ، وفي مقدمتها الاقتراحات الخاصة بإنشاء لجنة لفض المنازعات لاتخاذ الحلول الواقعية للمشكلات الناشئة من خلال التعاملات .	40	Singular
في الوقت نفس ه , تسعى كلينتون و حلفاؤ ها إلى إبقاء الأضواء مسلطة على ترامب , و على تصريحات ه التي تحط من قدر النساء و الأقليات , و شخصيت ه التي تجعل ه غير مؤهل ل لمنصب .	33	Singular
واشار " إن نا نتوجه ل المشاركة فى مؤتمر ثان . و أعتقد أن ه س يكون فى 8 او 9 مايو . " و أضاف ان ضابطا برتغاليا بارزا شارك فى المؤتمر الاول الذى عقد الاربعاء الماضى .	36	Singular
فمن في اليومين الماضيين يشيران إلى أن علاقة الحكومة الكويتية ب الإسلاميين تتجه نحو الفتور ، خصوصاً مع استمرار تداعيات الحملة الدولية ضد الإرهاب على الجماعات الإسلامية . و يتصل التطوران ب إجراءات أجهزة الأمن الكويتية ضد ناشطين إسلاميين ، بعد اغتيال الكندي لوك ايثير ، و ب موضوع » العقوبات الشرعية « الذي يعمل الإسلاميون ل تمرير ه عبر مجلس الأمة ( البرلمان ) .	60	Singular
وأضافت القيادة المركزية ل الجيش الأميركي في بيان ان طائرة من طراز » بريديتور ار . كيو - 1 بي « تابعة ل سلاح الجو الأميركي ، و تحلق من دون طيار » اختفت صباح اليوم ( أمس ) بين ما كانت في مهمة روتينية ، في اطار مراقبة منطقة الحظر الجوي جنوب العراق « .	21	Singular
في الجانب الآخر ، أشار المهندس خالد البوريني رئيس شركة بور سعيد للصلب إلى ارتفاع أسعار طن مربعات الصلب " البيليت " هذا الأسبوع إلى نحو 425 دولاراً للطن ، مما يعني ارتفاع تكلفة الطن إلى نحو 3420 جنيهاً شاملاً كافة المصاريف والنقل والجمارك والضرائب وتكلفة التصنيع على أساس 650 قرشا للدولار .	8	Singular
وتتيح » الحياة « - يستعد » البنك المصري ل تنمية الصادرات « ل إصدار شهادات مديونية يتم تداول ها في البورصة هي الاولى من نوع ها بعدما نالت ادارة المصرف موافقة هيئة سوق المال . و يقوم المصرف عن طريق الشهادات ب تعبئة المدخرات المحلية ب الجنيه مقابل عائد سنوي متغير يدفع كل ثلاثة اشهر يزيد على سعر العائد على اذون الخزانة المصرية ل فترة 91 يوماً ب نحو اثنين في المئة سنوياً .	18	Singular
وينص خطاب ألقى ه امام قيادة الاتحاد النسائي السوداني قال الفريق البشير إن ه " مستعد ل التوقيع على اتفاق سلام ( مع الجنوب ) اليوم و ليس غدا " و ذٰلك في رد على اتهام زعيم الجيش الشعبي ل تحرير السودان جون قرنق حكومة الخرطوم ب المماطلة في التوقيع على اتفاق سلام من اجل استغلال موارد النفط ل فترة اطول نظرا ل ارتفاع أسعار ه حاليا .	6	Singular
وأعلنت أن سيف الإسلام قد لمح أخيرا إلى أن ه تم اكتشاف حالات قام خلال ها بعض المسؤولين الليبيين الذين لم يحدد هم أو يكشف المزيد عن هوية و طبيعة مناصب هم ، ب عمليات غير شرعية من دون علم القيادة الليبية ب هدف توريط ها في مواجهات دولية .	9	Singular
وكان نوايا عدد كبير من أعضاء حركة فتح ب إقالة الحكومة ، إلا أن ه تقرر في نهاية الاجتماع تفعيل لجنة التسوية التابعة ل المجلس التشريعي التي س تعمل على ربط الجسور مرة أخرى بين أبو علاء و ياسر عرفات .	35	Singular
ابحث عن الأمور التي تجد من خلالها نوع من المتعة وقم أيضاً ببعض الأشياء المتوافقة التي يرغب كلاكما في القيام بها .	13	Plural
ويتضمن » الحياة « ان القانون س يطبق على الاوراق التجارية و المالية و العملة الوطنية و القطع الاجنبية و على شركات التأمين و الخصم و إعادة الخصم و التأجير التمويلي ، و يطبق القانون ايضاً على تهريب الاسلحة و الذخائر و ليس استيراد ها مع تحديد الغرامة التي يتم دفع ها في نطاق العقوبات و ذٰلك ب تبييض الاموال محل الجريمة .	61	Singular
خبراء يحذرون من ان اضافة مادة الكافيين الى الصودا تهدف الى خلق حالة ادمان	12	Singular
في الجزء الأدنى , هناك ثلاثة أشجار نخيل تطل على البحر , و تمثل المحبة التي يكن ها أهل هذه الجزيرة ل أرض هم .	14	Singular
ورغم يمكن ليبيا فعليا من الحصول على الدولارات " .	0	Singular
عام 2003 , سيطر على ترتيب النقاط و الصدارة في آخر 33 من السباقات الـ36 و أصبح بطل كأس وينستون ل لسباقات ناسكار , و كان آخر سائق يحمل ذلك اللقب .	18	Singular
ويعتبر " بات في امكان فوكس ان تكون فى الطليعة في ثلاث من اكبر الاسواق الاميركية : نيويورك و لوس انجليس و دالاس " . و قال ان الشبكتين تستطيعان الاعتماد على " قوة فوكس في الانباء المحلية و برامج التسلية و الأنشطة الرياضية و المبيعات " .	28	Dual
و أضاف المكتب ان الامر سيتطلب من فرق الانقاذ خمس او ست ساعات اخرى اذا ما نجحت عملية الالتحام لدخول الغواصة والبدء في اجلاء مجموعة من افراد طاقمها .	5	Singular
والقضية اهمية نفط الشرق الأوسط عندما يورد التقرير توقعات وكالة الطاقية الدولية ب أن يكون معدل الزيادة السنوية في استهلاك النفط في حدود 1.7 % ، و توقعات ادارة معلومات الطاقة الاميركية التي تتنبأ ب أن يرتفع الطلب على النفط من 78 مليون برميل من النفط يوميا عام 2002 ل يصل إلى 118 مليون برميل يوميا ب حلول عام 2025 و من المتوقع ان يصل نصف ها من دول الشرق الأوسط الاعضاء في منظمة اوبك فقط .	29	Plural
من المتوقع حدوث دفعة جراء ازدهار سوق العقارات و زيادة النفقات الحكومية .	1	Singular
انفجار في جناح الطوربيدات قد يكون وراء كارثة الغواصة النووية الروسية	0	Singular
ورغم مصادر فلسطينية إن قريع قاطع خلال الأسابيع الأخيرة اجتماعات اللجنة المركزية ل حركة فتح و اجتماعات مجلس الأمن القومي ، و ذٰلك احتجاجًا على مماطلة عرفات في إقرار القرارات المتعلقة ب الإصلاحات ، و خاصة تلك التي تتعلق ب الإصلاحات في أجهزة الأمن و الاستجابة إلى المطالب المصرية .	11	Singular
اما صحف المعارضة اللبنانية فرات في خطاب الاسد " اعلان حرب " واتهم معارضون الرئيس السوري بانه ينكأ جراح الحرب الاهلية التي عاشها لبنان بين عامي 1975 و 1990 .	16	Singular
لكن هذه الموائد اختفت تماماً بعد ثورة يوليو 1952 ومع بداية السبعينات ، وبدء سياسة الانفتاح الاقتصادي وظهور فئات اجتماعية جديدة تسعى إلى تثبيت وجودها في طليعة المجتمع ، عادت موائد رمضان باسم موائد الرحمن بصورة جديدة ، وتنوعت بين موائد " سوبر " أو خمس نجوم .	23	Singular
و قالت المستشارة الامريكية ان اسرائيل يتحتم عليها الرد بشكل ايجابى على المتغيرات التى طرأت على القيادة الفلسطينية وضمان تحسين الأوضاع الانسانية واعادة حرية الحركة للفلسطينيين , وعندما يتم تسريع النشاط الاقتصادى ويتحسن الوضع الأمنى سيتحتم على اسرائيل سحب قواتها الى خطوط 28 سبتمبر 2000 / خطوط ما قبل الانتفاضة / وانه من المهم جدا أن ترد اسرائيل بالايجاب على استحداث منصب رئاسة الحكومة فى السلطة الفلسطينية , ومن المهم أيضا أن ترد جهات أخرى فى العالم بالايجاب على هذه الخطوة .	76	Singular
و حذر المجلس الزملاء والمؤسسات من التعامل مع هذه المنحة ، وطالبهم بالدقة والحيطة مع شروط الطرف الأمريكي .	3	Plural
و شدد مسؤول مصري على أن " العلاقات والاتصالات والاتصالات مستمرة بين البلدين على أكثر من مستوى وتسير في الاتجاه الصحيح خصوصا بعد قمة الرئيس المصري حسني مبارك والإيراني محمد خاتمي في جنيف في العاشر من ديسمبر الماضي " .	37	Singular
ويبدو الاستعدادات الحثيثة داخل الجمعية ب مناسبة افتتاح السنة القضائية و في هذا الاطار قام مجلس الهيئة ب زيارة الى مقر فرع المحامين تم خلال ها اعداد برنامج عمل مشترك يهدف الى تقديم محاضرة واحدة ب مناسبة افتتاح السنة القضائية .	14	Singular
وعلمت المصدر على ضرورة اتخاذ الحكومة مبادرة ما يمكن عبر ها استرداد جزء من نحو سبعة بلايين جنيه ( 7،1 بليون دولار ) حصل علي ها مستثمرون و فروا خارج البلاد ، معتبراً ان » البديل مجهول في ظل الانهيار الاقتصادي الذي يشهد ه العالم « .	16	Plural
و قال رئيس المجلس ، مصطفى الأحول ، إنه إنه ستتم خلال الاجتماع " مناقشة سبل تفعيل اتفاقية التجارة الحرة " التي ينتظر توقيعها مع تنزانيا ، وإمكان تصدير المنتجات المصرية إلى الأسواق الأفريقية ، خصوصاً الرز ، وسبل تحقيق الاستفادة من المساحة المجانية الممنوحة من جيبوتي للمصريين لزراعتها .	40	Singular
ملامح رقمية اصلية لجثتين جافتين قديمتين / اضافة اولى /	4	Dual
وأبرزت الافصاح عن هذه الشروط أو الظروف الجديدة ، الا ان المراقبين يشيرون الى الزيارة المرتقبة ل وزير الخارجية الاميركي كولن باول ل أنقرة الثلثاء المقبل ، و الدعم الاميركي ل الاقتصاد التركي بعد موافقة صندوق النقد الدولي على تقديم قروض جديدة الى انقرة مقدار ها 11 بليون دولار ل يبلغ مجموع ما وعد ب ه الصندوق تركيا هذا العام حوالى 29 بليون دولار .	53	Singular
واضاف بابادوبولوس " ان قرارى مجلس الامن رقمى 541 و 550 يعتبران اعلان , جمهورية شمال قبرص التركية , باطل قانونا و يطالبان ب إلغاء ه ، و يدعوان الدول الى عدم الاعتراف ب ه " .	29	Plural
وقال إن ه لم يتقدم ل المؤسسة أي مستثمر مصري ل الحصول على تسهيلات ل تمويل نشاط ه ل الاستثمار ب السودان و إن ه لن يتم التفكير في هذه الخطوة إلا بعد غلق المديونية القديمة ب الكامل ثم نتحدث عن الجديد .	11	Singular
ل لمرة الأولى خلال السنوات الست الماضية انخفض معدل البطالة تحت 20 % , و بات هناك ب الفعل زيادة في العاملين ب مقدار 600000 شخص عن ما كان علي ه الأمر قبل عام .	4	Plural
وقال - 7 ( اف ب ) - ادان مدير دائرة الاثار الاسرائيلية عمير دروري اليوم السبت " الجريمة الاثرية " التي ارتكب ها مسؤولون فلسطينيون خلال اعمال تاهيل باحة المسجد الاقصى في القدس .	19	Singular
وقد شهر رمضان الكريم شرع المكتب الجهوي ل منظمة الدفاع عن المستهلك ب صفاقس في تنفيذ برنامج عمل تحسيسي و ميداني ل فائدة المستهلكين تحت شعار : " تزويد منتظم و استهلاك معتدل " الغاية من ه حث المستهلك على انتهاج سلوك استهلاكي معتدل و تجنب كل مظاهر التبذير و حسن التصرف في ميزانية الاسرة .	50	Singular
واوضح - 8 ( اف ب ) - اعلنت الخطوط الجوية البريطانية " بريتيش ايروايز " اليوم الثلاثاء تعليق كل رحلات الكونكورد فورا ، و ذٰلك بناء على توصيات من هيئتي الملاحة الجوية في كل من بريطانيا و فرنسا .	16	Singular
و يبحث المؤتمر توسيع قاعدة المجتمعين بحيث يغطي مختلف فصائل المعارضة السابقة لصدام ورؤساء العشائر والمستقلين والاحزاب والقوى الاخرى بهدف التوصل الى صيغة لعقد مؤتمر وطني عراقي يقوم بتشكيل حكومة مؤقتة تعمل على توفير الامن والاستقرار والاستعداد لانتخاب برلمان وانتخاب حكومة عراقية .	27	Singular
وعرض الحملة صباح امس في حضور ممثل وزير الصحة العامة الدكتور بهيج عربيد و ممثل منظمة الصحة العالمية الدكتور حبيب العتيري و ممثل نقيب الاطباء الدكتور جوزف مارون و مدير البرنامج الوطني ل مكافحة السيدا في لبنان الدكتور مصطفى النقيب و ممثلة الجمعيات الاهلية الاخت الين عفيف و جمع كبير من الهيئات الاهلية و المدارس و الصليب الاحمر اللبناني و مهتمين .	43	Singular
فرضت جماعة » الاخوان المسلمين « طوقاً من السرية على اسماء نحو 16 من رموزها تعتزم ترشيحهم في انتخابات مجلس الشورى الشهر المقبل خشية اعتقالهم أسوة بما حدث لإثنين من مرشحي الجماعة في محافظة الشرقية ، لكن سماح السلطات امس بسفر الدكتور عصام العريان الى الخارج اعطى الجماعة املاً في تعاطٍ هادئ من جانب الحكومة مع تلك الانتخابات .	6	Singular
والأهم مصدر رسمي لـ » الحياة « إن الحكومة تتوقع انكماشاً في حجم الاستثمار الاجنبي ل شراء شركات قطاع الاعمال ، مشيراً الى ان الاستراتيجية الجديدة تتضمن التركيز على جذب الاستثمارات محلياً و إقليميا و التوسع في اسلوب نقل ادارة الشركات الى القطاع الخاص بدلاً من البيع تمهيداً ل التخصيص مستقبلاً .	0	Singular
وجاء سليم مستشار المركز القومي المصري ل دراسات الشرق الأوسط يؤكد أن التهديد و الاستفزاز الإسرائيليين ل مصر و سورية قد ازداد منذ انتهت جهود استئناف مفاوضات التسوية السياسية وفق خريطة الطريق في بداية الخريف الحالي ، و اتجهت الحكومة الإسرائيلية إلى العدوان المباشر على الأراضي السورية في تحد واضح ل إجماع دول الطوق العربية على إعطاء خيار المفاوضات و التسوية السياسية الأسبقية الأولى ضمن الخيارات الاستراتيجية حالياً أو في المدى القريب .	34	Singular
وتعتبر المانيا ) 15 - 7 ( اف ب ) - تم الجمعة ازاحة الستار في فشمار عن شجرة عائلة عملاقة ل عائلة المؤلف الموسيقي الالماني جوهان - سباستيان باخ تحمل اسماء اكثر من 500 شخص من سلالة ه و تبلغ مساحة ها 60 مترا مربعا .	22	Singular
و من جانبها جددت شركات المقاولات مطالبتها بسرعة سداد مستحقاتها بعد الآثار السيئة التي عانت منها هذه الشركات نتيجة التأخر في السداد من ناحية وإحجام البنوك عن منح المزيد من القروض لهذه الشركات من ناحية أخرى .	14	Singular
وتوقع أخرى حذر الخبراء من أن صعود اليورو و الإسترليني نتيجة عجز ميزان المدفوعات الأمريكي و هبوط الدولار في الأسواق العالمية س تكون ل ه تداعيات ه السلبية على الميزان التجاري المصري مع دول الاتحاد الأوروبي و بريطانيا اللتين تستحوذان على نحو 46 % من هيكل تجارة مصر الخارجية ، كما أن صعود هما يهدد القيمة الدفترية ل احتياطيات مصر الدولية من النقد الأجنبي التي تراجعت حسب أحدث تقرير ل البنك المركزي المصري ب نحو 104 ملايين دولار .	24	Singular
وتوقع باشناو براكاش أن العلاقات الهندية المصرية تدخل مرحلة جديدة يتم خلال ها بناء الأسس ل هيكل يساعد على نمو و تقدم العلاقات بين هما على الأجل الطويل و في جميع المجالات بغض النظر عن الأشخاص و اعتبر اتفاقية التجارة التفضيلية واحدة من تلك الأسس .	31	Plural
و دعا كيم في كلمة القاها بمناسبة الذكرى الخامسة والخمسين للتحرر من الاحتلال الياباني الى وضع حد لخمسين عاما من الحرب الباردة في شبه الجزيرة الكورية .	20	Singular
حكومة جديدة فى الجزائر	1	Singular
وسجل - 7 ( أ ف ب ) - تأهلت زامبيا الى الدور الاول من تصفيات كأس الامم الافريقية ل كرة القدم التي تستضيف مالي نهائيات ها عام 2002 اثر فوز ها على اثيوبيا 2 - صفر في اياب الدور التمهيدي اليوم السبت في لوساكا .	41	Singular
و فرضت الولايات المتحدة السرية المطلقة على المفاوضات لتفادي لتفادي تسرب معلومات يمكن ان تعرقل حسن سير المفاوضات .	7	Plural
و كشف علام عن اتفاقيتين سوف يتم توقيعهما بين وزارتي الإسكان المصرية والأشغال اليمنية في مجالي الطرق والإسكان سيكون لهما أثر إيجابي على الفرص المتاحة لقطاع المقاولات المصري في السوق اليمنية .	18	Singular
طفلان عراقيان يغادران الكويت بعد تلقيهما العلاج في مستشفياتها مستشفياتها	6	Singular
وعلى أهمية قصوى ل الزيارة التي يقوم ب ها وزير خارجية ها سلفان شالوم ل أثيوبيا و اعتبرت ها اختراقاً ل القارة السوداء التي لم يزر وزير خارجية إسرائيلي أياً من بلدان ها منذ 12 عاماً .	0	Singular
كشف تقرير صادر عن جهاز التمثيل التجاري عن انخفاض حجم التبادل التجاري بين مصر والفليبين خلال الفترة من يناير إلى يونيو الماضيين إلى 3 ملايين دولار مقابل 3.86 مليون دولار خلال نفس الفترة من عام 2002 .	10	Singular
تعترضك المشاكل الصحية التي قد ترى ها تافهة نتيجة ل الضغط الذي تتعرض ل ه .	12	Singular
فقد و الذي أسقط ورقة التوت عن عورة الحكومة أكد أن كل ما فعلت ه الحكومة خلال سنوات الثمانينات و التسعينات لم يكن سوى إهدار ل موارد الدولة و لٰكن ها لم تحقق إلا مزيداً من الانهيار . .	30	Singular
و تضمنت الاستجوابات الأخرى المقدمة من د . حمدي حسن والنائب محمد عبد العليم قضايا استمرار نزيف إهدار المال العام في مؤسسات وشركات الدولة ، واستيراد لحوم مشكوك في صلاحيتها .	19	Singular
وأرفق يحمل توقيع " جهاز الإعلام السياسي و النشر " ل حزب البعث العربي الاشتراكي ، تلقت " الحياة " نسخة من ه يوم 18 / 11 الحالي عبر البريد الإلكتروني ، إن " المقاومة العراقية المسلحة " التي يدعي البعث العراقي قيادة ها نجحت في انتزاع المبادرة من قوات الاحتلال التي " تواجه مأزقاً في العراق " .	8	Singular
وأشار الدكتور حاتم القرنشاوي مستشار رئيس الوزراء المصري و عضو مجلس إدارة البنك المركزي إن اللائحة التنفيذية الجديدة ل قانون البنك المركزي تهدف في المقام الأول إلى تدعيم استقلالية البنك في اتخاذ قرارات ه و تحديد اختصاصات ه ب ما لا يتعارض مع أي جهة أخرى .	35	Singular
يبدو أن ه قد تمنى أن يتصرف مجلس الشيوخ و الدولة من دون ه و كانت أوامر ه المباشرة غامضة نوعاً , مما كان يشعل جدالاتٍ ب شأن مقاصد ه أكثر م ما كانت تمر تشريعات ه .	25	Plural
البعث العراقي أكد أن الهيئات الدولية " أهداف مشروعة " لـ " حرب التحرير "	5	Singular
بعضهم الصناعات النسيجية منقسمون . .	0	Plural
وصرح الاتفاق الذي تم خلال الاجتماع الذي عقد يوم 23 / 2 الحالي ب المكتب التجاري الفرنسي التابع ل السفارة الفرنسية ب القاهرة أن تقوم جمعية الأعمال المصرية الفرنسية ب الترويج لدى الشركات الفرنسية العاملة أو غير العاملة في مصر ل الدخول في اتفاقيات ثلاثية بين الشركات المصرية و الشركات الفرنسية المصدرة و الشركات الأفريقية المستوردة .	51	Singular
وعلى أقل من سنة على تأسيس ها تبين ل الجميع أن الأمانة تحولت إلى " اللجنة العليا ل السياسات " و أن ها ضمت لجان موازية ل لجان ل الحزب و أن جمال ليس مجرد مسئول عن لجنة و إنما صار أقرب إلى كون ه محركاً ل الحزب و دافعا ل نشاط ه .	6	Singular
وقد ان الترتيبات س تتيح ل العائلات خصوصا الفلسطينية ان تلتقي ب طريقة اكثر انسانية مع توفير الحد الادنى من الراحة .	13	Singular
ومنذ في اطار القانون أن لا يزيد قسط العقار الشهري على ربع دخل المتعاقد و ليس ربع دخل الأسرة كل ها ، و يلزم القانون الحكومة بناء نحو 300 ألف وحدة سنوياً و أن تزيد دعم ها ل الإسكان الاقتصادي الذي يبلغ إجمالي ه في الموازنة الجديدة 1.3 بليون جنيه .	17	Singular
لا يمكن ل لتاريخ الأخير إلا أن يوافق يوم الجمعة إذا ما أقحم شهرٌ استثنائيٌ إلى ذلك العام , لكن هذا ما ارتآ ه نيوتن .	23	Singular
واصبحت بحر قزوين و الدول المحيطة ب ه من جمهوريات الاتحاد السوفياتي السابق تشكل محط انظار الشركات الاميركية من ها نتيجة أهمية ها الاستراتيجية ب النسبة إلى اسواق الطاقة العالمي و ب سبب احتياطات ها المعتبرة من النفط و الغاز الطبيعي .	17	Singular
و قال " إن إسرائيل تريد لنا اقتتالا داخليا وحربا أهلية نعيش فيها لسنوات طويلة " ، مضيفا أن " أبو مازن يدرك ذلك ولن يقبل أن يسجل له فى التاريخ انه كان سببا فى حدوث مثل هذه الحرب " .	6	Plural
وقال المصدر رفض الإدلاء ب موعد الانتهاء من الصفقة و إعلان ها أو السعر النهائي الذي تم التوصل إلي ه بين الطرفين و اكتفى ب القول إن هناك مشاورات تتم بين الجهاز المركزي ل المحاسبات و بنك القاهرة .	13	Singular
ويشار مصدر في الوزارة لـ " وكالة أنباء الشرق الأوسط " إن محادثات غالي و نظير ه الجنوب أفريقي اليك اروين س تركز على درس المواضيع الخاصة ب منظمة التجارة الدولية في إطار متعدد الأطراف ، مع الحفاظ على حقوق الدول النامية و إتاحة فرص النفاذ إلى الأسواق ل سلع ها و ب ما يضمن تحقيق التنمية الشاملة ل هٰذه الدول .	0	Singular
و يبدو ان الضحية اصيب لاحقا بحالة احباط فتأزمت نفسيته وقرر وضع حد لحياته فتوجه الى ضيعة فلاحية قريبة من منزل ـ بعد ان عثر على حبل ـ فربط طرفه الاول في غصن شجرة واحاط طرفه الثاني حول رقبته ثم استسلم للموت .	36	Singular
وترعى الى أن ه س يبحث مع وفد الهيئة الحكومية ل التنمية ( ايغاد ) الذي س يصل مساء الى الخرطوم ، امكان استئناف مفاوضات السلام مع الجيش الشعبي ل تحرير السودان اذا كان المتمردون راغبين جديا في خوض المفاوضات .	17	Singular
المشاهير و المعجبون و حتى مراسلي " سي إن إن " يرتدون ملابس شخصيات مسلسل " أشياء أكثر غرابة " خلال العطلة .	13	Plural
وأوضح ه ، أكد الدكتور عثمان محمد عثمان وزير التخطيط المصري أن بدء نشاط الشركة الأولى ل التمويل العقاري يعتبر نموذجا ل تطور الاقتصاد المصري حيث يحقق قانون التمويل العقاري تلاقي العرض و الطلب في إطار اقتصاد السوق .	3	Singular
وأعلن ذٰلك يصبح أكثر من نصف عدد الشركات المقيدة ب شعبة الصيارفة ب اتحاد الغرف التجارية متوقفاً عن العمل حيث جمدت 61 شركة أرصدة ها البنكية و أغلقت أبواب ها منذ فبراير الماضي و عوقبت 20 شركة أخرى ب الوقف عن العمل ل مدة عام ب سبب ارتكاب ها مخالفات إدارية .	37	Singular
" معرض السيدا " في اليوم العالمي	6	Singular
وأشار المصدر أن زيارة غالي و الوفد المرافق ل ه تأتي في إطار استراتيجية ل التحرك التجاري و الاقتصادي المصري نحو القارة السمراء و التي تضم سوق ها أكثر من 800 مليون نسمة تمثل قاعدة استهلاكية عريضة تتسم ب التنوع الكبير في الأذواق و مواسم الطلب و كذٰلك مستويات الطلب ، و هو ما يعد ب مثابة طاقة تصديرية كبيرة ل المنتجات المصرية في قطاعات سلعية و خدمية عدة .	67	Singular
و يرى محافظ البنك الأسبق إسماعيل حسن أن تحريك سعر الفائدة يجب أن يكون وفق معايير محسوبة ومدروسة مسبقاً لتجنب أية تداعيات سلبية خاصة في مجال الاستثمار الذي تعاني مصر من تدني مستوياته بدرجة كبيرة خلال العامين الماضيين موضحاً أنه لا يجب أن نغفل أموراً عديدة حاكمة في رفع أو خفض الفائدة كنسبة السيولة كذلك سعر الإقراض والخصم الخاص بالبنك المركزي وسعر أذون الخزانة .	26	Singular
و أعرب المجتمعون عن قناعتهم بأن " الالية المنشودة لابد أن تقوم على أساس عملى يسعى الى تحقيق المنفعة من خلال بحث جذور الموضوعات المتعلقة بمجال الاستثمار فى حين يجب أن تساهم تلك الالية فى مساعدة الدول العربية عبر اطار أقليمى من أجل التخفيف من حدة المشكلات التى تواجه السوق العربية مع التركيز على تنسيق الجهود الاستثمارية " .	14	Singular
لم تحقق القوى الكبرى المطالب الداعية إلى الاعتراف ب ألبانيا .	3	Singular
ويقضي الاتفاق الموقع اعفاء مصر من سداد مبلغ 75 مليون مارك ، على أن يتم استخدام المقابل ب الجنيه المصري ل نسبة 50 في المئة من المبلغ سالف الذكر في مشاريع ل خدمة البيئة و تخفيف حدة الفقر و بناء المدارس .	6	Singular
وأشارت الحوافز الممنوحة ل المشروعات ب العمومية ب صرف النظر عن نوع النشاط و تركيز ه على التصدير أو استخدام تقنية متقدمة ، ب الإضافة إلى أن المناطق الحرة المصرية غير متخصصة و تضم كافة الأنشطة التخزينية و الصناعية ب استثناء المنطقة الإعلامية في مدينة 6 أكتوبر ، مما أدى إلى ارتفاع واردات المناطق الحرة ب معدلات مستقرة في حين أن معدلات الزيادة في الصادرات شهدت تذبذباً كبيراً وصل أقصى ها عام 2001 ـ 2002 ب واقع 48 % .	27	Plural
ويشير الاستثمارات داخل مصر كان سبب ه رجال الأعمال حيث انخفضت الاستثمارات الحكومية إلى إجمالي الاستثمار المحلي من نسبة 17.3 % عام 89 / 90 إلى 7.1 % عام الدكتور محروس حسن أستاذ الاستثمار ب كلية التجارة جامعة عين شمس يرى أن الحكومة غرقت في مستنقع القطاع الخاص حيث قدمت ه ك بديل في تملك وسائل الإنتاج و ضخ الاستثمارات و توفير احتياجات السوق المحلي و التصدير ل الخارج ل الحفاظ على توازن ميزان المدفوعات و الميزان التجاري .	7	Plural
على صعيد اخر تتولى اللجنة الوطنية لتكوين الاطارات درس واقتراح احسن الوسائل للتنسيق في مجالات تنظيم التربصات والندوات والنهوض بالبحث العلمي في المجال الرياضي وتحديد الاختصاصات الرياضية مع تدعيم التعاون الدولي وبحث سبل التكوين وتتكفل هذه اللجنة بدراسة كل الاجراءات التي من شأنها اضفاء حركية على تكوين الاطارات وفقا للمعطيات البيداغوجية والفنية الحديثة .	26	Singular
الرئيس التنفيذى لهونج كونج يتفقد الإجراءات الوقائية ضد السارس	1	Singular
ورفض دخول شركات الاسكان الخاصة الاستثمار في مجال العقارات ركزت على بناء مساكن ترفيهية في المدن السكنية الجديدة ما أدى الى زيادة كبيرة في معروض الاسكان الفاخر مقابل زيادة الفجوة في الاسكان المتوسط و الشعبي ، و بلغ حجم المشاريع السكنية الفاخرة التي تنفذ ها الشركات نحو 21 مشروعاً تشمل 8132 فيلا و 45221 وحدة سكنية على رغم أن الدولة تسعى الى بناء 1.2 مليون وحدة سكنية سنة 2200 .	1	Singular
وجاءت ذلك تواصلت المشاورات و التحركات ل معالجة الاوضاع المتدهورة في الأراضي الفلسطينية و قفز الأمين العام ل الأمم المتحدة على تحفّظ اسرائيل عن إيفاد مراقبين دوليين ل رصد الوضع بين اسرائيل و الفلسطينيين و أشاد بـ » التطور المهم « الذي حدث في قمة الدول الصناعية الثماني اذ » اعترفت ب الإجماع ب أن وجود طرف ثالث ، آلية مراقبة ل طرف ثالث ، ضروري « .	2	Singular
وكان نوايا عدد كبير من أعضاء حركة فتح ب إقالة الحكومة ، إلا أن ه تقرر في نهاية الاجتماع تفعيل لجنة التسوية التابعة ل المجلس التشريعي التي س تعمل على ربط الجسور مرة أخرى بين أبو علاء و ياسر عرفات .	18	Singular
وأكد في ختام اعمال » اللجنة السورية - اللبنانية المشتركة « ب رئاسة رئيسي الوزراء السوري محمد مصطفى ميرو و اللبناني رفيق الحريري .	9	Singular
أوضح المكتب أن قيمة صادرات الملابس الجاهزة بلغت نحو 236.37 مليون مقابل 198.38 العام الماضي بزيادة قدرها 19.15 % .	14	Singular
والقضية اهمية نفط الشرق الأوسط عندما يورد التقرير توقعات وكالة الطاقية الدولية ب أن يكون معدل الزيادة السنوية في استهلاك النفط في حدود 1.7 % ، و توقعات ادارة معلومات الطاقة الاميركية التي تتنبأ ب أن يرتفع الطلب على النفط من 78 مليون برميل من النفط يوميا عام 2002 ل يصل إلى 118 مليون برميل يوميا ب حلول عام 2025 و من المتوقع ان يصل نصف ها من دول الشرق الأوسط الاعضاء في منظمة اوبك فقط .	14	Singular
1948 - الحرب العربية الاسرائيلية : مجلس الامن الدولي يتبنى مشروع قرار اميركي يرى في الحرب " خطرا على السلام العالمي ويدعو الى وقف القتال خلال ثلاثة ايام تحت طائلة فرض عقوبات اقتصادية وعسكرية على من يخالف ذلك " .	8	Singular
يقول تسيمر : " الأبطال الخارقون خارج ما يألف ه البشر و هذا أيضاً كذلك , لذا عاملت ه ك فيلمٍ درامي " .	10	Plural
و قبل فترة وقع حادث مماثل اذ دهمت دبابة امريكية مواطنا عراقيا فى حى الغزالية غربى بغداد للسبب نفسه غير ان المواطن استطاع النجاة باعجوبة .	22	Singular
ويضيف المهندس صفوان ثابت رئيس غرفة الصناعات الغذائية ب اتحاد الصناعات أن مجالات الاستثمار في السودان متعددة نظرا ل وجود أكثر من 200 مليون فدان هناك صالحة ل الاستثمار و قابلة ل الزراعة ، خاصة أن مصر من الدول المستوردة ل بعض المنتجات الحقلية ، و تحتاج السودان إلى السلع الهندسية .	16	Singular
تشاركت كيشا و بيبي معاً في تأليف أغنية " ستيفن " عندما كانت كيشا في الـ 16 , ثم تعقبت كيشا ديفيد غامسون , المنتج الذي كانت تكن ل ه التقدير منذ أن كان في فرقة " سكريتي بوليتي " و الذي وافق على إنتاج الأغنية .	19	Singular
وقال وكالة أنباء انتارا الوطنية أن الاجتماعات ب الإضافة إلى اصدار البيان المشترك ، سوف تحدد جدول الأعمال الخاصة ب تحسين مهارات العمال و الاعتراف ب هم ، و تنظيم الأعمال ، و الصحة و السلامة المهنية ، و القضايا الاجتماعية ، و التعاون مع منظمة العمل الدولية ، و تعاون الاسيان مع ثلاثة من شركاء ها .	30	Plural
وتبذل رسمي حصلت علي ه " العالم اليوم " عن خروج الشركات المصرية خالية الوفاض من عمليات إعمار العراق حيث لم تحصل تلك الشركات سوى على عقد وحيد ل توريد وسائل نقل خفيفة بينما لم يتم تنفيذ أغلب العقود القديمة التي كان قد تم الاتفاق علي ها طبقا ل برنامج النفط مقابل الغذاء الذي ألغى بعد قرار مجلس الأمن رقم 1483 ب تصفية البرنامج .	57	Singular
وحكاية أن النيات الصهيونية واضحة و كشف ها دعاة الصهيونية أنفس هم ف قد أعلن محامي بدو النقب أنور اللجوج ، قائلا : " إن تصرفات الصندوق القومي ترجع إلى دوافع سياسية ، و من الصعوبات التي نواجه ها نحن البدو صعوبة الحصول على إذن بناء من السلطات الإسرائيلية ، و صعوبة الحصول على مواد البناء مما يؤكد إن الصهيونيين يريدون الأرض ب دون السكان العرب .	52	Singular
بعد الأيام التسعة الغنية بالابداعات السينمائية من خلال الدورة العشرين لأيام قرطاج السينمائية التي شهدت تقديم أكثر من 250 فيلما من مختلف الاحجام والأنواع والاتجاهات والمضامين شهدت القاعات السينمائية التجارية تقلصا في مستوى الاقبال على مشاهدة الافلام على اعتبار أننا نعيش حاليا على وقع شهر الصيام وما تتضمنه سهراته من إبداع ثقافي وفني له خصوصيته التي تتماشى مع هذا الشهر الكريم .	24	Plural
ونشرت صحيفة / الشعب اليومية / عن احتفالات المواطنين ب عيد العمال العالمى فى بلديات بكين و شانغهاي وتيانجين و كذٰلك فى مدينة تشانغشا عاصمة مقاطعة هونان ب وسط الصين و ذٰلك ب أن زاروا الحدائق و مناطق مجاورة .	35	Plural
وقال الحكومة أن ها تتدخل في تحديد سعر صرف الجنيه منذ تركت ه يتحرك وفقاً ل عوامل العرض و الطلب في يناير الماضي لكن المحللين يقولون إن العملة المصرية ليست حرة تماماً و يشيرون إلى سعر الصرف الرسمي الثابت تقريباً رغم تزايد الطلب على العملات الصعبة .	41	Singular
وقال المتحدة / انتخابات / مؤتمر - في وداع شبه رسمي الى حزب ه الذي يعقد المؤتمر الديموقراطي العام في لوس انجليس ، سلط بيل كلينتون مساء الاثنين الضوء على انجازات إدارة ه الاقتصادية و أشاد ب حس الزعامة الذي يتمتع ب ه نائب ه و " خليفة ه " المحتمل في البيت الابيض آل غور .	17	Singular
وكان الطائرتان قد زارتا مجموعة من المدن التركية من بين ها قونية واضنة و غير ها و من ثم المدن السورية حلب و حمص و ثم بيروت و دمشق واستكلمت الطائرة الناجية رحلة ها الى القدس و يافا حيث انفجرت الطائرة الثانية .	30	Singular
وتسعى المصرية أن ها لا تنوي تصفية » شركة الحديد و الصلب « نظراً ل وضع ها الاستراتيجي ، إذ تتعامل مع 700 مصنع أبرز ها » شركة الكوك « التي تنتج فحم الكوك .	6	Singular
الصداقة تتأثر في حالة ظهور مشاكل مالية .	0	Singular
وسيتضمن وفد من وزارة التجارة الخارجية ب رئاسة علاء شلبي مستشار وزير التجارة الخارجية إلى جنوب أفريقيا ل متابعة المباحثات بين البلدين في عدد من مجالات التعاون على رأس ها مجال تنمية صناعة السيارات و إعداد بروتوكول ل التعاون ما بين بورصتي مصر و جوهانسبرج و الاستفادة من الخبرة الجنوب الأفريقية في تطوير هيئة الرقابة على الصادرات و الواردات المصرية .	25	Plural
واشار فى مؤتمر صحفى مشترك عقد ه هنا اليوم السبت مع نظير ه الامريكى كولن باول ان لبنان يأمل فى تحقيق سلام شامل فى المنطقة و هو سلام بين الاسرائيليين و العرب و أيضا سلام بين كافة الاطراف ب ما في ها مختلف الايمانات و الأعراق .	5	Singular
ويشارك الوزير حداد الذي افتتح ايضا المعرض السوري الدولي ل البيئة نيابة عن رئيس الوزراء السوري محمد ناجي العطري الذي رعى المعرضين إلى أن هذا المجال يشهد تطوراً كبيراً و متسارعا عبر إدخال التقنية و التقنيات الحديثة ، الأمر الذي ينعكس إيجاباً على خطط و برامج الشركات المحلية و على تطور ها ب السرعة الممكنة ، كما أشار إلى أن هذا المعرض غني ب التجهيزات و التقنيات المختلفة التي تؤدي جميع الأغراض و الحاجات اللازمة ل الصناعة النفطية في سورية .	67	Singular
ويطالب مقربة من مقر رئاسة البلدية و في شقة محاطة ب الأزهار تطل على البحر يقول المهندس و الكاتب ميلان فوكسانوفيتش ( 68 عاما ) " انا مواطن صربي و قومي و نحن هنا على ارض صربية و في حال اعلن الاستقلال ف س أعلن مع أصدقاء ي استقلال خليج كوتور " .	48	Singular
و أشارت إحصائيات برلمانية حول موازنة البرلمان إلى أن البند الصحي والعلاجي لنواب البرلمان يحمّل موازنة البرلمان الخاصة نصف مليون جنيه مصري كل دورة برلمانية بخلاف بند الأدوية ومصاريف العيادة الطبية في البرلمان والتي تضم جميع التخصصات .	13	Singular
وذكر تعداد سكان القرية حوالي ألف نسمة و تم عزل ها منذ الاول من مايو عندما تم تشخيص حالة ثلاثة قرويين ب ما يشتبه فى أن ه سارس .	17	Singular
وتصل ما تم حساب إجمالي النفقات الخاصة ب شهر رمضان التي تتكبد ها مصر سنويا س نجد ها بلغت العام الحالي وحد ه ما يوازي ملياراً و 212 مليونا و 5 آلاف دولار . .	28	Singular
ـ هذه المحكمة شرعت بقانون ، لا يختلف كثيراً عن قانون المحاكم الجنائية ، لكننا أكدنا في قانون هذه المحكمة على وجوب مثول المتهمين أمام القضاة وسماع لوائح الاتهام وتعريفهم حقوقهم في الدفاع عن أنفسهم ، كما يجب أن يكون المتهم على اطلاع بالقوانين التي سيحاكم بموجبها ، والمحكمة شكلت وفق قانون الأحوال الجزائية رقم 23 لسنة 1971 المعدل الذي يتناول سن أنواع المحاكم وهو قانون إجرائي بحت .	48	Singular
وحسب الصباح تخرج عند غروب شمس غد الخميس 14 اكتوبر الجاري الموافق لـ 29 شعبان لجان رصد الهلال في كامل ولايات الجمهورية ل رصد هلال شهر رمضان ل سنة 1425 هجري .	16	Singular
و لا تلوموا " أوبك "	2	Plural
وأشار اول رد فعل قال مصدر في احدى الشركتين لـ » الحياة « ان المبلغ الذي دفعت ه » المصرية ل الاتصالات « لا يوازي ما دفعت ه الشركتان إذ ان كلا من هما دفع 1750 مليون جنيه عام 1996 ب ما يوازي 2.516 مليون دولار وقت ها إذ كان سعر الجنيه 339 قرشاً و س تدفع الحكومة فقط 9.475 مليون دولار حالياً ب سعر الجنيه 415 قرشاً فقط و المفروض ان تدفع المبلغ نفس ه .	2	Singular
دراسة : المناطق الحرة في مصر عشوائية وأخفقت في تحقيق أهدافها أهدافها	7	Singular
السودان يصف تقرير الخارجية الامريكية بانه صدمة للسودانيين للسودانيين	3	Singular
وأفاد ان » الطائرة قد تكون تحطمت أو اسقطت « . و أكدت ان البنتاغون لا ينوي السعي الى استعادة الحطام ، موضحاً ان خسارة الطائرة لن تطاول التكنولوجيا الحساسة .	27	Singular
طفلان عراقيان يغادران الكويت بعد تلقيهما العلاج في مستشفياتها مستشفياتها	1	Dual
و ردا على سؤال قال السنيورة : " صحيح ان صندوق النقد الدولي فشل في بعض الدول الا انه لا تزال لديه سمعة في العالم لما يملكه من جوانب علمية سياسية ايضاً ، وبالنسبة الينا نحن بلد صغير ولا نريد الذهاب بين سنابك الخيل ، نعرف حدودنا نريد الحوار مع الجميع ولكن وفق ما تقتضيه مصلحتنا فقط والتي هي اولوية بالنسبة الينا " .	54	Singular
وسمح حزب الوفد الليبرالي المعارض لواء الحملة ، و طالب الحكومة المصرية بـ " اتخاذ إجراءات ل التعاطي مع ذلك التصرف " و وصف صحيفة الحزب الإعلان ب أن ه " إهانة كبيرة " ، ملاحظة " أن ها المرة الأولى في العالم تتناول مسابقة ما موضوعاً واحداً هو : كم أعطت الكويت أموالاً ل مصر ! ؟	40	Singular
بلغ مجموع الدفع المرتبط ب الأداء و المكافآت ل ذلك العام 1,5 مليون دولار , و هو ذات مجموع 2015 - 2016 .	16	Singular
واعلن - 7 ( اف ب ) - افادت حصيلة نهائية رسمية اليوم ان حادث اطلاق النار الذي وقع مساء الجمعة خلال حفل الزفاف الجماعي الذي نظم في احدى مدارس عمان قد اسفر عن مقتل شخصين و إصابة ثلاثة من رجال الشرطة .	40	Plural
ولم : سيرينا وليامس بقيت سابعة ميامي ( الولايات المتحدة ) 14 - 8 ( أ ف ب ) - بقيت الاميركية سيرينا وليامس سابعة في التصنيف الاسبوعي الجديد ل لاعبات كرة المضرب المحترفات الصادر اليوم الاثنين في ميامي رغم فوز ها ب لقب بطلة دورة لوس انجليس امس الاحد .	45	Singular
و أضافت أن منح الحوافز الإضافية يخل بمبادئ الشفافية والوضوح ويجب أن يعلم المستثمر مسبقاً ما هي المميزات والحوافز التي ستقدم له في مصر حتى يستطيع المقارنة بما سيحصل عليه في الدول الأخرى .	12	Singular
رئيس الجمعية موافق وقسم هام من الاعضاء رافضون والاختلاف محوره هذه المرة قضية التطبيع وتداعياتها المعقدة المحمولة على اجنحة متعددة بين السياسي والثقافي والفكري والعلمي مشدودة الى الاشكال الحارق الوحيد : هل نقبل باسرائيل ام نصمد على خط القطيعة ؟	13	Singular
وافاد ابراهيمي ب تهمة " نشر معلومات كاذبة ضد المسؤولين " الايرانيين و " التحريض على الشغب " .	7	Singular
يقول بال : " ل حسن الحظ , قال أحد هم في سوني أستراليا : ' ب المناسبة , هل لاحظتم هذا ؟ ' " .	20	Plural
وخلال السيدة كلينتون " شكرا ل دعم كم و ل إيمان كم في الاوقات السعيدة و العصيبة . شكرا من اعماق قلب ي ل هٰذا الشرف الذي يمتد مدى الحياة " .	29	Singular
وظل هي رابع ناقلة فقط يتم تحميل ها في خور العمية رغم أن المرفأ مفتوح منذ شهر تقريبا ل مساعدة مرفأ البصرة النفطي القريب .	2	Singular
وكانت البرلمانيون ذلك إلى أن يكون تجميد منح إسرائيل حصة البترول السنوية وسيلة ضغط ل تقديم ما لا يقل عن 10 مليارات دولار ب أسعار اليوم تعويضاً عن استنزاف إسرائيل ل ثروات مصرية تعدينية في سيناء طوال فترة احتلال ها ل سيناء . .	12	Singular
كما أن هذه الترجمة مهمّة من الناحية الثقافية والحضارية والحضارية في فترة تشهد فيها الثقافة الأمازيغية محاولة إيحاء وبعث " .	6	Singular
يبدو أن ه قد تمنى أن يتصرف مجلس الشيوخ و الدولة من دون ه و كانت أوامر ه المباشرة غامضة نوعاً , مما كان يشعل جدالاتٍ ب شأن مقاصد ه أكثر م ما كانت تمر تشريعات ه .	8	Plural
وقال - 7 ( ا ف ب ) - نقلت صحيفة مصرية عن وزير الدفاع السوري مصطفى طلاس اليوم السبت تاكيده ان الرئيس السوري بشار الاسد لن يتنازل عن استعادة كامل هضبة الجولان التي احتلت ها اسرائيل عام 1967 .	10	Singular
و أشاروا إلى ضرورة منح الحوافز الإضافية للجميع بلا استثناء وبشرط وضع معايير واضحة مثل زيادة رأس المال عن حد معين أو تصدير نسبة مئوية من الإنتاج أو استخدام العمالة الكثيفة أو التكنولوجيا المتقدمة الإنتاج .	24	Singular
واوضحت - 7 ( اف ب ) - ذكرت صحف جزائرية اليوم السبت ان 14 شخصا بين هم 10 من عناصر قوى الامن قتلوا و جرح سبعة اخرون بين الاربعاء و الجمعة جراء اعمال عنف في الجزائر .	22	Singular
قال التاجر وانغ جيان ينغ من المناطق الداخلية الصينية ان الارتباطات الموقعة فى هذا المعرض أفضل من المنشود , ومن شأنها ان تفى بحاجة الانتاج فى النصف الاول من هذا العام .	29	Singular
ولمزيد ب العودة الى المرسوم الرئاسي القاضي ب اعتماد الرؤية مع الاستئناس ب الحساب ف إن لجان رصد هلال رمضان س تخرج غدا الخميس ل رصد الهلال بعد ان تكون توفرت ل سماحة مفتي الجمهورية كل المعطيات العلمية حول تاريخ الاقتران و المقاييس العلمية المعتمدة في عمليات الرصد و يبقى ل سماحة ه القرار الاخير .	22	Singular
و ردا على سؤال حول دور المؤسسة في تمويل المستثمرين المصريين الراغبين في الاستثمار في السودان قال عبد الجواد إن المؤسسة حققت خسائر كبيرة خلال تواجدها بالسودان نتيجة مديونيات مستحقة على المصارف السودانية لم يتم سدادها بعد وجاري التفاوض لتسويتها وقال إن هذه المديونية تبلغ قيمتها 100 مليون دولار .	27	Singular
وقال فضل الله أن " فرنسا هي بلد الحريات في التاريخ و من حق المسلمين أن يمارسوا حرية هم في النقاش الموضوعي و الاعتراض السلمي ك مواطنين في فرنسا أو ك أصحاب فكر يثير الآخرون الجدل في ه " .	20	Singular
وقالت - 8 ( اف ب ) - اقترح رئيس الوزراء الاسرائيلي ايهود باراك اليوم الثلاثاء ان تعمل اسرائيل و لبنان على تنظيم نقاط تتم عند ها اللقاءات العائلية على الحدود بين هما .	27	Plural
واعرب فلسطينيون - دعا رئيس الحكومة الاسرائيلية ايهود باراك الفلسطينيين الى المرونة ل التوصل الى اتفاق سلام بين الطرفين . و قال " ان الوقت يضيق و نعيش فترة حرجة جدا . آمل ب أن تكون الغلبة ل بعد النظر و ب أن يظهر الفلسطينيون مرونة تتيح ل نا التوصل قريبا الى اتفاق " .	3	Singular
وقبل الشهود الى أن الجنود الإسرائيليين تقدموا بعد ذلك ب اتجاه المكان ، و فحصوا المكان ، و استدعوا سيارة إسعاف أقلت الجريح إلى أحد المواقع العسكرية القريبة " .	25	Plural
واضاف فرهد ابراهيمي و هو ناشط في حركة انصار - حزب الله الاصولية التي تنظم تظاهرات مناهضة ل الإصلاحيين و الموقوف حاليا ، خلال جلسات استماع نشرت الصحف مقتطفات من ها أن ه فبرك " شريط فيديو مزورا ب طلب من رحمي و عبادي " ب حسب بيان صادر عن القضاء الايراني .	37	Singular
ولمّح عن أمل ه في أن تشمل هذه الإصلاحات المرتقبة إلغاء محكمة الشعب و القوانين السيئة السمعة المتعلقة ب حقوق الإنسان و الأوضاع داخل السجون الليبية ، موضحاً أن الجمعية التي يقود ها سيف الإسلام نجل الزعيم الليبي تضغط ب شدة في هذا الاتجاه .	37	Singular
وترعى الى أن ه س يبحث مع وفد الهيئة الحكومية ل التنمية ( ايغاد ) الذي س يصل مساء الى الخرطوم ، امكان استئناف مفاوضات السلام مع الجيش الشعبي ل تحرير السودان اذا كان المتمردون راغبين جديا في خوض المفاوضات .	38	Singular
اقتحم أكثر من 150 جندياً من الأمن المركزي بوابة جامعة حلوان ، وهاجموا الطلاب داخل الحرم الجامعي ، واشتبكوا معهم في معركة استمرت نحو ساعتين .	8	Singular
ذكر تقرير سابق ان الغواصة تعرضت لمشكلات ميكانيكية بينما كانت تشارك فى تدريب شرق جزر نيتشانغشان الواقعة فى المياه الاقليمية الصينية .	14	Plural
واوضح - 7 ( اف ب ) - اعلن بيان ل المركز الصحافي التابع ل الحكومة البلغارية ان رجلين قتلا و أصيب شخص آخر ب جروح خطرة امس السبت في حرائق اندلعت في الايام الاخيرة في بلغاريا .	19	Dual
وقال د . غالي أن التعاون بين بورصتي مصر و جنوب أفريقيا في هذا المجال س يتيح إمكانية هائلة ل دمج التجارة البينية بين شمال أفريقيا و جنوب ها موضحاً أن ه إذا كانت جنوب أفريقيا أكبر بورصة على مستوى القارة الأفريقية و تم ربط ها ب البورصات الأفريقية ف إن ه في المقابل تحتل البورصة المصرية المرتبة الثانية على مستوى القارة الأفريقية و ترتبط ب اتفاقيات ربط مع عدد من الدول العربية مما يعطي فرصاً أوسع ل التعاون .	66	Plural
وكانت مصانع غبور على قطعة أخرى مساحة ها 30 ألف متر مربع ل إقامة مركز خدمة و صيانة ل السيارات إلا أن ها لم تبدأ التنفيذ حتى الآن .	1	Plural
و بعد المباراة ، وبينما كان لاعبو الاردن يصافحون الرئيسة الفخرية للاتحاد الاردني للعبة الاميرة سمية بنت الحسين على المنصة ، شاهدوا لاعبي الامارات يلاحقون زميلهم بني هاني ، فعادوا بسرعة الى ارض الملعب للدفاع عنه فشمل الاشتباك جميع لاعبي المنتخبين في مشهد مؤلم استخدمت فيه الكراسي وزجاجات المياه وحقائب اللاعبين وتدخلت الشرطة الاردنية بالهراوات واصيب منها اربعة اشخاص بعد ان حاولوا تدارك الاحداث .	35	Singular
وتتولي موجب الاتفاق تقوم لجنة عسكرية مشتركة ب وضع جدول زمني ل إعادة نشر القوات العسكرية على جانبي الحدود بين البلدين .	10	Singular
و لعب الامين العام لمنظمة الوحدة الافريقية سليم احمد سليم وممثل الامم المتحدة الخاص للكونغو كامل مرجان دور وسيطين في المحادثات التي تهدف الى وضع حد للحرب الاقليمية التي تشهدها الكونغو منذ عامين .	2	Singular
ويشير الاستثمارات داخل مصر كان سبب ه رجال الأعمال حيث انخفضت الاستثمارات الحكومية إلى إجمالي الاستثمار المحلي من نسبة 17.3 % عام 89 / 90 إلى 7.1 % عام الدكتور محروس حسن أستاذ الاستثمار ب كلية التجارة جامعة عين شمس يرى أن الحكومة غرقت في مستنقع القطاع الخاص حيث قدمت ه ك بديل في تملك وسائل الإنتاج و ضخ الاستثمارات و توفير احتياجات السوق المحلي و التصدير ل الخارج ل الحفاظ على توازن ميزان المدفوعات و الميزان التجاري .	63	Singular
رغم أن ها الموزع الأول ل لمعدات و المنسوجات في العالم , كانت الشركة الألمانية في ورطة مالية .	6	Plural
وعاد مسؤول امني فلسطيني اعتقال اعضاء في » لجان المقاومة الشعبية « ، متهماً » حماس « ب شن هجوم على مقر ل الشرطة الفلسطينية ، و مشددا على ان السلطة » لن تسمح ب حكومة داخل الحكومة « .	33	Singular
بعد كلمة ترحيبية باسم المعهد القاها طارق عسيلي ، تحدث تشابمان عن " المسيحية الصهيونية - عقيدة الخلاص الاخير " فقال : " المسيحية الصهيونية تطلق على المسيحيين الذين يدعمون الصهيونية ودولة اسرائيل لاسباب متعلقة بتفسيرهم للعهدين القديم والجديد . وهناك عدة اراء في تحديد عددهم ، فهم على احد التقديرات بين عشرين واربعين مليونا في الولايات المتحدة ، فاذا كان هذا العدد صحيحا فهو يشكل اكثر من ثلاثة اضعاف اليهود فيها " .	61	Singular
و قال الوزير الباكستاني إن علي الصعيدي وزير الصناعة المصري سوف يزور باكستان نهاية الشهر المقبلة لبحث مجالات التعاون بين البلدين والاتفاق على إنشاء مجلس الأعمال المصري ـ الباكستاني لمساعدة القطاع الخاص في البلدين على التعرف مجالات الاستثمار وتنفيذ مشروعات مشتركة .	17	Plural
وحول اشارة الى وجود او عدم وجود توافق فى الاتحاد الاوربى حول السياسة الخارجية و الدفاعية ، تحدث باباندريو عن اتفاقية تتعلق ب تدعيم الاتحاد الاوروبى ، و الإرادة السياسية ل الدول الاعضاء ، و أسلوب ها فى هذا الصدد .	9	Singular
من ناحية أخرى , ف إن النظام البيئي السليم مع حسن الإدارة س يقلل من فرص وقوع هذه الأحداث , أو س يخفف من آثار ها على الأقل .	7	Singular
عام 1928 , أنشئ ملعب غولف ب مساحة 90 هكتاراً في الجزء الشمالي الشرقي من الحديقة , ب جوار مضمار السباق .	5	Singular
واعتاد اللقاء الثلاثي الاول في كامب ديفيد بعد ظهر الثلاثاء بعد نزهة في ممرات حديقة المقر .	11	Singular
واشار : » ان الكلفة الإجمالية ل إصلاح شركة الحديد و الصلب تبلغ 800 مليون جنيه ( 187 مليون دولار ) علاوة على سداد ديون مستحقة علي ها ب قيمة 7،1 بليون جنيه ( 739 مليون دولار ) ب ما يعني ان برنامج الاصلاح طويل المدى و تبلغ كلفة ه 5،2 بليون جنيه « .	23	Singular
وفي الاسد ب شدة السبت جنبلاط ب دون ان يسمي ه مؤكدا ان سوريا تدخلت عام 1976 في بداية الحرب اللبنانية ل إنقاذ المسيحيين من " المجازر " التي كانوا يتعرضون ل ها " ب اسم الاشتراكية و العدالة و إصلاح النظام السياسي " .	38	Singular
ولم : سيرينا وليامس بقيت سابعة ميامي ( الولايات المتحدة ) 14 - 8 ( أ ف ب ) - بقيت الاميركية سيرينا وليامس سابعة في التصنيف الاسبوعي الجديد ل لاعبات كرة المضرب المحترفات الصادر اليوم الاثنين في ميامي رغم فوز ها ب لقب بطلة دورة لوس انجليس امس الاحد .	49	Singular
وتتأهب خطوة يخشى أن تأتي ب نتائج عكسية ، و تزيد من معدلات الانهيار الأسري مع أن الهدف تقليص ها .	13	Singular
وقال أن الكيان القانوني الوحيد الممثل ل الصيارفة يعاني التجمد بعد رفض وزير التموين استمرار الشركات في العمل نتيجة تراجع أعضاء ها من 120 إلى 59 شركة .	20	Plural
وتأتي أجاويد أن ه يفضل هذا الاطار على اعتبار شمال قبرص ولاية تركية جديدة . و كان نائب رئيس الوزراء التركي و زعيم حزب الحركة القومية دولت بهشلي صرح هو الآخر ب أن تركيا مستعدة ل التضحية ب أي شيء في سبيل قبرص و ذٰلك خلال مؤتمر صحافي عقد ه أول من أمس .	48	Singular
وبحسب 7 ( اف ب ) - ذكرت صحيفة " تشرين " السورية اليوم السبت ان مستثمرين سوري و سعودي يعتزمان اطلاق مشروع سياحي " مهم " ب قيمة 40 مليون دولار في مدينة اللاذقية السورية الواقعة على ساحل المتوسط .	13	Singular
و تعيش الحكومة مأزقاً حاداً ، ومنذ بدأ برنامج التخصيص لم تبع الحكومة إلا 180 شركة من اصل 314 أعلن عنها ، ويتساءل البعض كيف ستنجح الحكومة في بيع 134 حتى نهاية السنة الجارية موعد إنهاء البرنامج .	12	Singular
وقال مركز الكلمة ل حقوق الانسان بياناً مساء أول من امس ، بعد ساعات من صدور الاحكام ، استغرب في ه بيان رئيس المحكمة ، معتبراً أن ه » سابقة في القضاء المصري « .	31	Singular
و على عكس الطائرات بلا طيار ، الموجودة حاليا ، فإن الطائرة الجديدة تستطيع الإقلاع والهبوط بصورة أوتوماتيكية ، من دون توجيه يدوي على الأرض .	5	Singular
واشارت يكون احتكاك كهربائي ادى الى اندلاع حرائق عدة و حتى الى وقوع انفجار ادى الى غرق المفاعل النووي ل الغواصة . و على الارجح ان قبطان الغواصة اعطى الامر ب إطفاء كل الالات على متن ها .	8	Singular
و قالت الصحيفة ان الاقتراح قد يحظى بالترحيب فى المنطقة ، لكنها نقلت ايضا عن المسئول الامريكى الذى اعلن الخبر قوله ان الرئيس " يدرك ان هذه مهمة صعبة وتتطلب قيادة جريئة من العديد من الاطراف . " كما نقلت الصحيفة عن ديفيد ماكوفيسكى من معهد واشنطن لسياسة الشرق الادنى قوله ان اتفاقية التجارة الحرة فى المنطقة ستكون مفيدة ، لكنها لن تكون كافية لدفع العرب والاسرائيليين الى صنع السلام " فهناك بعض القضايا الشائكة للغاية . "	29	Singular
ويأتى المستشفى السعودى الميدانى التابع ل القوات المسلحة السعودية فى بغداد ب نقل هؤلاء المرضى من من تتطلب حالات هم عناية مستمرة و رعاية طبية مكثفة حسب ما اوردت وكالة الانباء السعودية .	24	Singular
و قال هشام رامز رئيس مجلس إدارة البنك المصري الخليجي إن زيادة الاستثمار تحكمه العديد من الاعتبارات التي تتمثل في زيادة الجمارك والضرائب والثقة في مناخ الاستثمار بجانب سعر الفائدة .	4	Singular
فكلمة : " ان المؤتمر هو رسالة تضامن قوية مع النساء الفلسطينيات و العراقيات و السوريات و الكرديات ، كما إن ه يشكل احدى محطات نضال الاتحاد الى جانب نساء العالم اللواتي يعانين نتائج الحروب و التراجع الاقتصادي و المعيشي و الثقافي الذي فرضت ه العولمة الليبرالية " .	22	Singular
ويعمل قطر عرضت على لبنان بيع ه خمسة ملايين طن من الغاز الطبيعي طوال عشرين عاما ، كما قدمت هبة ب سبعة ملايين دولار قبل شهرين ل المساهمة في اصلاح محطات تحويل كهربائية دمر ها الطيران الاسرائيلي .	2	Singular
وتضم نوح أن الجمعية التي اقتصر تكوين ها على المحامين س تعمل بعيدا عن نقابة المحامين ، و هدف ها إصلاح حال المحاماة و ليبرالية الدفاع عن مبادئ الإنسان و كرامة البلد و قضايا التحرر الوطني ، مشيرا إلى أن الجمعية لن تكون داعمة ل أي تنظيم سياسي و أن تشكيل ها يقتصر فقط على من يؤمن ب المشاركة و يبتعد عن الاستحواذ .	1	Singular
وقال محمد حسن الأبيض رئيس شعبة الصرافة ـ المجمدة ـ ب اتحاد الغرف التجارية المصرية من أهمية التغييرات الأخيرة ل قيادات البنك المركزي المصري مؤكدا أن المشكلة ليست من يتولى المنصب قدر طبيعة السياسات التي يتم تطبيق ها و هل هناك تغييرات حقيقية س تحدث في ها .	5	Singular
كان باول وزير الخارجية الامريكى قد وصل الى بيروت ظهر اليوم قادما من دمشق فى زيارة قصيرة عقد خلالها لقاء مع الرئيس اللبنانى اميل لحود حيث اطلعه باول على نتائج زيارته لدمشق .	29	Plural
وكان قطر ابتداء من تشرين الثاني / نوفمبر المقبل رئاسة منظمة المؤتمر الاسلامي . و س تتركز محادثات الشيخ حمد على تبادل وجهات النظر حول القدس مع القادة اللبنانيين .	7	Singular
و كان اليان انقذ من الغرق في 25 تشرين الثاني / نوفمبر الماضي قبالة شواطئ فلوريدا بعد غرق المركب الذي كان يقله مع والدته التي قضت غرقا مع عشرة اشخاص اخرين خلال محاولتهم الدخول بطريقة غير شرعية الى الولايات المتحدة .	9	Singular
ويرجع تغيير محافظ المركزي ، الذي تم عقب لقاء بين الرئيس مبارك و عبيد ، تأكيداً ل رضا الرئيس عن سياسة الحكومة و استمرار نفوذ عبيد على أركان ها .	17	Singular
و من المقرر أن يتم تقديم الطعون الانتخابية يوم 15 / 11 الحالي ، على أن تعلن الكشوف النهائية في اليوم التالي على أن تجري الانتخابات يوم 17 الشهر الجاري .	24	Singular
عدنا نسمع من جديد تلك النغمة المعتادة حول تنازلات جديدة " متبادلة " وحلول وسط معقولة " !	9	Singular
ومن ايفانوف إن روسيا مستعدة ل استمرار التشاور مع الصين من اجل بذل جهود بناءة ل إيجاد حل ل المشكلة العراقية .	19	Singular
كانت الآلهة تمثل ب وضوح الاحتياجات العملية ل لحياة اليومية , و كانت تمنح ب كل دقة الطقوس و القرابين التي كانت تعتبر لائقة .	2	Singular
حل دير ديزيبودنبيرغ نتيجةً ل حركة الإصلاح و بات أطلالاً .	9	Plural
ولم المصدر ان وفدا من الرسميين و الصحافيين الذين س يصطحبون الرئيس ، س يغادرون ابوجا مساء اليوم السبت .	1	Singular
و تابع البيان ان بوتين وباراك شددا خلال محادثتهما على ضرورة استئناف المفاوضات الاسرائيلية - الفلسطينية بحثا عن تسوية .	18	Singular
وأشار صعيد المنتخب العماني ، اقال الاتحاد المحلي ب رئاسة الشيخ سيف بن هاشل المسكري المدرب الالماني برند ستانغ ، و عين المحلي رشيد جابر بدلاً من ه . و كانت اقالة ستانغ متوقعة بعد الخسارة الثقيلة ل عمان امام اوزبكستان صفر - 5 في الجولة الرابعة .	27	Singular
بدلاً من ذلك , قرروا أن ألبانيا س تكون تحت السيادة العثمانية لكن مع حكومة تتمتع ب الحكم الذاتي .	4	Plural
ووزع انطلقت مسيرة في مدينة غزة نظمت ها شبيبة فتح و شارك ب ها العشرات اليوم رافعين لافتات كتب علي ها عبارات دعم و تأييد ل الوفد الفلسطيني ب رئاسة الرئيس ياسر عرفات ، بينما تطالب اخرى ب إزالة المستوطنات الاسرائيلية و القدس عاصمة ابدية ل الدولة الفلسطينية المستقلة .	40	Singular
وقد وكالة الانباء العراقية الرسمية عن الناطق قول ه ان " سبعة تشكيلات معادية قصفت منشآت مدنية في محافظات نينوى ودهوك و أربيل قبل ان تلوذ ب الفرار تحت ضربات المقاومات الارضية العراقية التي تصدت ل ها و أجبرت ها على الفرار الى قواعد ها في تركيا " .	8	Singular
واضاف البحارة عندئذ الخروج مبدئيا من الغواصة و الصعود الى سطح الماء داخل هذا " الجرس " .	13	Singular
وتتوقع ينتخب الشيشانيون نائبا واحدا ل تمثيل جمهورية هم في الدوما ( مجلس النواب الروسي ) . و لم تشارك الشيشان في 19 كانون الاول / ديسمبر الماضي في الانتخابات النيابية الروسية ب سبب المعارك الضارية في الجمهورية المتمردة .	2	Plural
بما أن ها كانت قريبة دوماً من الاتحاد الكاثوليكي , اهتمت تينا أنسلمي على وجه الخصوص ب حقوق عمال النسيج و المعلمين .	3	Singular
و في البداية لم تتشجع شركات النفط الكبرى ، الا ان ارتفاع اسعار النفط ، وتزايد الدعوات لتقليل الاعتماد على نفط منطقة الخليج ، بالأضافة إلى تزايد الاكتشافات النفطية في المنطقة التي يشير بعض الخبراء إلى أن قيمتها تصل إلى اكثر من 4 تريليونات ( 4 آلاف مليار ) دولار ، عوامل جميعها لعبت دورا في ان تقوم هذه الشركات بتغيير موقفها من جديد .	33	Singular
ومن العدوان الإسرائيلي على سورية ب موافقة صريحة من الولايات المتحدة التي رفضت إدانة ه في الأمم المتحدة أو مجلس الأمن الدولي .	2	Singular
ويعد السياسية في تلقي المنح الانتخابية المنصوص علي ها ب القانون الانتخابي ، و هي منح يفترض ان يتلقى ها المرشحون ب مجرد حصول هم على وصولات نهائية ب شأن قائمات هم .	16	Singular
واستقبل رئيس الوزراء السوري محمد ناجي عطري و عشرة من أعضاء حكومة ه حضروا حفلة الاستقبال الرسمية ل فاجبايي ب اعتبار ه أول رئيس وزراء هندي يزور البلاد منذ 15 سنة .	25	Singular
وكان مدير إدارة الشرق الأوسط ب الخارجية الإيرانية محمد علي حجاني مع الأمين العام ل الجامعة العربية عمرو موسى عدداً من الموضوعات ، على رأس ها الملف النووي الإيراني ، كما يسلم ه رسالة خطية من وزير خارجية بلاد ه كمال خرازي .	38	Plural
وسيتم بين الدكتور يوسف بطرس غالي وزير التجارة الخارجية المصري و الدكتور هاشم عبد الله يماني وزير التجارة و الصناعة السعودي الذي يزور القاهرة حالياً خلال المباحثات التي جرت بين هما يوم 17 / 3 الحالي .	0	Singular
لقي التقارب المصري ـ الإيراني صدى واسعاً في الأوساط الاقتصادية في مصرفي ظل توقعات بعودة العلاقات الدبلوماسية المتوقفة منذ 24 عاماً وبدأت منظمات التجارة إجراءات لتفعيل التعاون المشترك خلال الفترة المقبلة .	27	Singular
و قال لـ " الحياة " رئيس الجمعية الإفريقية للضعف الجنسي الدكتور خالد لطفي إن أبحاث المؤتمر حذرت بشدة من زيادة كبيرة لذلك المرض الخطير والمحرج في أن الأوضاع التي يعيشها الرجال العرب سياسياً واقتصادياً واجتماعياً وانتشار التدخين والتلوث وأمراض السكر والقلب وضغط الدم تنذر باستفحال المرض ما لم تتخذ الإجراءات لوقف نموه .	21	Singular
وكشف عقيل بشير رئيس الشركة المصرية ل الاتصالات توفير تردد 1800 ميجاهيرتز ل الشركتين مقابل المبالغ التي تم تسديد ها ، و هو تردد ضروري ل الحفاظ على مستوى الخدمة في ظل زيادة عدد المشتركين .	3	Singular
وسيتم ان هذه الخطط تقضي ب نشر 650 جنديا من كتيبة " بلاك ووتش " الاسكتلندية المتمركزة حاليا في البصرة ك قوة احتياط في جنوب بغداد و مدن اخرى مثل الاسكندرية و اللطيفية او المحمدية .	30	Singular
و يضيف قائلا : الناس يقبلون حاليا على شراء السيارات خصوصا السيارات المتوسطة التي كان سعرها 50 ألفاً وقفزت إلى 80 ألفاً ومما يزيد من حركة الإقبال على السيارات هو اطمئنان الناس أنهم إذا أرادوا بيع السيارة في أي وقت فسيجدون من يشتري وبسعر جيد لأن الأسعار مستقرة ولن يخسروا ومما يؤكد حركة الإقبال على السيارات أنه من إجمالي 185 مليون دولار حجم الواردات في مصر العام الماضي بلغت واردات السيارات وحدها 45 مليوناً .	70	Plural
واوضح اميركي جديد صدر اخيرا ان منطقة الشرق سوف تستمر في السيطرة على سوق النفط العالمي على مدى العقدين المقبلين حتى لو تم ادخال تغييرات جوهرية في طبيعة الطلب العالمي على الطاقة .	23	Singular
و أضافت ان كل تلك التطورات الايجابية تؤكد ان السودان يبذل الجهود كعضو مسئول فى المجتمع الدولى لجعل العالم خاليا من الارهاب والحروب والحفاظ على الامن والسلام الدوليين .	11	Plural
وذكر عن فليكس كازاهورا المختص ب شؤون اللاجئين ب مكتب رئيس الوزراء قول ه إن ه تم اتخاذ ترتيبات ل إعادة توطين اللاجئين الذين نزحوا ب سبب غارة شن ها المتمردون على معسكر هم فى اشول / بيل ب منطقة بادر الشمالية فى أغسطس من العام الماضى .	26	Singular
واعتبر - 7 ( اف ب ) - اعرب الرئيس السنغالي عبد الله واد عن استعداد ه ل القيام ب مساع لدى الدول التي لم توقع المشروع التاسيسي ل الوحدة الافريقية معتبرا " من الاكيد " ان الامر س ينتهي ب ها الى الاقتناع ب ضرورة الانضمام الى هذا المشروع .	37	Singular
ويحتاج ان البيانات تعتبر عادة اكثر ليونة من قرارات مجلس الامن الملزمة شرعيا ل الدول الاعضاء في الامم المتحدة ال 191 .	18	Singular
وشنت صحيفة " الاقتصادية " اعلنت الاثنين ان غرامات مالية تقارب 900 الف دولار فرضت على 27 شخصا ، بين هم 13 سعوديا ، استخدموا عمالا اجانب في وضع غير شرعي .	14	Singular
ف لأن كانت المواجهة التي تقودها المدرسة السياسية الفلسطينية في الارض المحتلة بقيادة حركة " فتح " هي الاستثناء الايجابي لحالة عربية راكدة ، فإن " الصعود " المتين ولو الشاق والشقي لحركة التحرر الوطني الفلسطيني ضد واحدة من اعتى المدارس الصهيونية ، قد شارف ان يوصل الممانعة الاسرائيلية للسلام الى حدود انكشاف " مأزقي " ، ولو كان هذا الصراع ما زال في ذروته .	48	Singular
وأرجع حكومي مصري أن تحسّنًا طرأ على ميزان المدفوعات حيث حقق فائضاً جارياً بلغ 1.9 مليار دولار خلال العام الحالي .	16	Singular
ونقل د . الصعيدي أن قائمة المناطق الصناعية المقرر بدء تطوير ها خلال عام 2004 تتضمن كذلك المنطقة الصناعية الرابعة ب منطقة مبارك الصناعية ب المنوفية ، تبلغ مساحة ها 110 أفدنة ل نقل تجمعات صناعة الغزل و النسيج من المحلة و ل إنشاء مدينة النسيج ل عدم توافر أراض ب الغربية ، و المنطقة الصناعية ب شق الثعبان ل إقامة منطقة صناعية ل الرخام ب المنطقة على مستوى تكنولوجي متطور و استغلال المساحات القائمة .	58	Singular
و في إطار الأعمال التحضيرية الرسمية للمؤتمر شاركت المنظمات العربية في الاجتماعات التحضيرية الثلاثة في جنيف في سويسرا وانتهت هذه الأعمال بصدور المشروع النهائي لوثيقة المنظمات غير الحكومية للمؤتمر متضمنة مطالب المنظمات العربية كاملة والتي تمثلت فيه :	33	Singular
وأضاف ، ان تأسيس هذه الشركة يشكل مرحلة مهمة ل المشاركة في تطوير صناعة النفط و الغاز في قطر ل دعم الاقتصاد المحلي و إيجاد فرص عمل ل الشباب القطرى ل الانخراط في مجال ادارة عمليات شركة حفر معترف ب ها عالميا .	26	Singular
و يضم الوفد ايضا كلا من وزير الثقافة الفلسطيني ياسر عبد ربه وامين سر اللجنة التنفيذية لمنظمة التحرير الفلسطينية محمود عباس ( ابو مازن ) وكبير المفاوضين الفلسطينيين صائب عريقات .	26	Plural
وقال الولايات المتحدة ) 16 - 7 ( اف ب ) - اعلنت الولايات المتحدة مساء امس السبت عزم ها على تكثيف وتيرة مفاوضات السلام الاسرائيلية الفلسطينية في قمة كامب ديفيد في محاولة ل التوصل الى اتفاق حول الملفات الكبرى ل الحل النهائي ل النزاع قبل مغادرة الرئيس بيل كلينتون الى قمة مجموعة الثماني الاربعاء المقبل .	54	Singular
أوضح المكتب أن قيمة صادرات الملابس الجاهزة بلغت نحو 236.37 مليون مقابل 198.38 العام الماضي بزيادة قدرها 19.15 % .	13	Singular
وأضاف يتحدث أحد ( من الأمريكيين ) عن مشاكل سياسية " ، مشيرا إلى أن واشنطن تتحدث ب صوت واحد في ما يتعلق ب اتفاق التجارة الحرة التي تأمل مصر إبرام ها .	12	Singular
وعاهد إلى أن عناصر ها أطلقت تسعة صواريخ من طراز قسام ب اتجاه قاعدة ل الجيش الإسرائيلى شرق مدينة غزة ، فيما قامت مجموعة أخرى ب قصف ما يسمى ب مدينة اسديروت ب أربعة صواريخ قسام واحد .	19	Singular
وتندرج الوزارة أن ها " اصدرت التعليمات ل إدارات الجوازات المختصة ل متابعة اوضاع جميع المنشآت - الشركات و المؤسسات و الأفراد و التأكد من حجم العمالة الوافدة لدي ها و عمل هم وفق الاغراض و المهن المستقدمين ل أجل ها و التأكد من ممارسة المواطنين ل المهن و الأنشطة المقصورة علي هم ب مشاركة مفتشين من الجهات و المصالح الحكومية ذات العلاقة و ضبط جميع انواع المخالفات و اتخاذ اشد العقوبات " اعتبارا من الاول من آب / اغسطس .	12	Singular
وكانت 10 / 3 الحالي مسطحات الصلب المستخدمة في تصنيع الصاج في شركة عز الدخيلة 400 جنيه في الطن ل يتراوح سعر الطن بين 3550 إلى 3800 جنيه و تأتي هذه الزيادة استكمالاً ل مسلسل الارتفاع المتواصل في أسعار الحديد خلال الشهور الماضية رغم انخفاض أسعار الخامات العالمية و سعر الدولار ب السوق المحلي .	22	Singular
و أضاف أن عدد العاملين السعوديين في القطاع الخاص حتى اليوم بلغ وحسب قاعدة المعلومات بالوزارة حوالي 567 ألف عامل من بين عدد العاملين المسجلين البالغ عددهم 4796000 عامل دون العمالة المنزلية ليتجاوز عدد العمالة الأجنبية 4 ملايين عامل من مختلف الجنسيات .	23	Plural
في الوقت نفسه أكدت دراسة مشتركة لاتحاد الصناعات وغرفة صناعة الملابس أن نحو 50 في المئة من المصريين يستخدمون منسوجات وألبسة جاهزة من الخارج ما يستدعي توفير الخامات المستخدمة في الصناعة بأسعار منافسة وخفض الجمارك إلى 5 في المئة على المستورد وشطب ضريبة المبيعات على المعدات ، وكذلك خفض الضريبة الحكومية المفروضة على ما يتم استيراده من مستلزمات أساسية لتصبح 10 في المئة بدلاً من 18 .	50	Singular
قررت الفتاة ابنة الـ 15 عاما عدم خلع الحجاب أو الإفطار في نهار رمضان أو الارتداد عن الإسلام حتى لو فصلت من المدرسة .	15	Singular
وردا باول الى مغادرة جميع القوات الاجنبية لبنان غير أن ه قال ان الولايات المتحدة س تأخذ فى عين الاعتبار المصالح اللبنانية و السورية .	23	Singular
وأوضح الرصيد القائم من أذون الخزانة المصرية التي تم تسجيل ها في شهر أكتوبر الماضي مقارنة ب ما تم تسجيل ه في شهر سبتمبر ب مقدار ثلاثة مليارات و 307 ملايين جنيه ، ( ما يعادل 520 مليون دولار ) .	15	Singular
وينص ان الاقتراح يتطلب الدراسة قبل اصدار اى حكم ، و إن المجلس س يبحث القضية فى وقت ما الاسبوع القادم .	14	Singular
وقال الذي التزمت في ه وزارة الأوقاف و الشؤون الإسلامية المغربية و رابطة علماء المغرب و الهيئة العليا ل المجالس العلمية في المغرب ، الصمت إزاء عملية ترجمة معاني القرآن إلى اللهجة الأمازيغية من قبل شخص واحد ، رحب قيادي في حزب العدالة و التنمية ( أصولي معتدل ) ب ترجمة معاني القرآن الكريم إلى اللغة الأمازيغية ، لٰكن ه شدّد في الوقت نفس ه على ضرورة أن ترعى الجهات الرسمية عملاً جماعياً ل إخراج ترجمة معتمدة ل معاني القرآن .	12	Singular
وهناك حزب التحرير الإسلامي ، الذي يصنف ضمن الحركات الراديكالية لٰكن ه لا يستخدم العنف في عمل ه .	5	Singular
واكد ان اسرائيل كانت شددت على ان " يبقى 11 حيا يهوديا في المدينة المقدسة تحت سيادة ها و أن تنسحب هذه السيادة الى مستوطنات مجاورة في الضفة الغربية و خصوصا غيفات زئيف و معالي ادوميم " ، من دون ان يوضح مصير احياء القدس ذات الغالبية العربية .	27	Singular
وذكر عن فليكس كازاهورا المختص ب شؤون اللاجئين ب مكتب رئيس الوزراء قول ه إن ه تم اتخاذ ترتيبات ل إعادة توطين اللاجئين الذين نزحوا ب سبب غارة شن ها المتمردون على معسكر هم فى اشول / بيل ب منطقة بادر الشمالية فى أغسطس من العام الماضى .	13	Singular
ستسعد غير صريح تماماً مع نفس ك و الوقت يكون مناسب الآن لكي تعيد التفكير في مشاعر ك و دوافع ك من جديد .	22	Singular
واتهم المسؤول الذي رفض ذكر اسم ه الى » اعتقال عدد من اعضاء ما يسمى لجان المقاومة الشعبية « ، و قال » ان السلطة تعمل ل ضبط الاوضاع و لن تسمح ب أي حكومة داخل حكومة و لا ب حال الفوضى ان تستمر داخل الاراضي الفلسطينية ك ظاهرة اللثام و حمل السلاح « .	0	Singular
وتصر رجال الأعمال أن سهولة حركة رأس المال في البنوك السودانية أصبح مطلباً ضرورياً ، مؤكدين أن البنوك السودانية ترفض عمل مقاصة بين عمليات الوارد التي يصدر ب ها و عمليات الصادر التي تصدر ب ها .	35	Singular
والسؤال هذه اللغة الديبلوماسية لا يعول علي ها في تضييق شقة الخلاف بين الجانبين ما لم تتزامن مع خطوات عملية من شأن ها ايجاد نوع من الاتفاق حيال التطورات العاصفة في المنطقة و علي ه ف إن المراقبين ينظرون الى هذه الزيارة على أن ها امتحان ل السياسة السورية التي عرفت ب ثوابت ها الوطنية و القومية منذ عقود .	31	Singular
فلسطين : فياض يكشف عن فضيحة مالية في الهيئة العامة للبترول للبترول	5	Singular
حرمت الإمبراطورية العثمانية و روسيا من إبقاء أساطيل حربية في البحر الأسود .	6	Singular
تُعيد الحكومة المصرية النظر في تنفيذ مشاريع الـ » بي أو تي « بعد تسريب تقارير عن أن بعض الشركات الدولية المتقدمة خالف العقود فيما تقرر تأجيل تخصيص شركة الاتصالات الحكومية وطرح أسهمها في البورصات الدولية لأجل غير مسمى .	28	Singular
وبرزت و فتح انتقال التوأم ملف المشكلات المتخم في النادي بداية من ياسر ريان الذي طلب من ادارة الكرة تحديد موقف ه ب البقاء او الرحيل لٰكن ها اعلنت أن ها لن تبت ب تجديد عقود اللاعبين الامر الذي لم يلق قبولا من اللاعبين لأن ه مبدأ غير مسبوق في الاهلي الذي سبق ل ه ان جدد عقد اكثر من لاعب في الاعوام الماضية قبل موعد انتهاء ها ب أشهر عدة و من هم اسامة عرابي و أحمد شوبير .	34	Singular
و مثال ها جزر لاين في المحيط الهادي و جزر المالديف في المحيط الهندي .	10	Singular
و س يلتقي الوزيران رؤساء شركات مصرية للبحث في إمكان الاستفادة من عقود وقعت سابقاً بقيمة 160 مليون دولار مع هذه الشركات . وتوقع مصدر رسمي أن يصل إجمالي العقود المصرية السنة الجارية في إطار تفاهم النفط مقابل الغذاء نحو 600 مليون دولار .	42	Singular
ليس واضحا ان المناشدات التي اطلقها رئيس الحكومة اول من امس ، وهي لا تخلو من رجاء مكتوم ، ستجد طريقها الى الاسماع والعقول ونحن ماضون في الانقسام الصراعات ، رغم معرفة الجميع بأن من غير الممكن مساعدة من يرفض ان يساعد نفسه في الاساس ، ورغم ان المنطق البديهي البسيط يطرح تساؤلات لبنانية محقة انطلاقا من باريس - 2 ومنها على سبيل المثال :	14	Singular
و أخيرا سوف تحث الوزارة معظم المصدرين والمصنعين المصريين على افتتاح فروع لشركاتهم ومصانعهم لتكون تلك الفروع ، فروعاً تسويقية تعمل على جلب الطلبات التصديرية وتلبية احتياجات الموزعين والمستوردين وفتح الاعتمادات ومتابعة السوق بصفة يومية ودقيقة لآليات العرض والطلب .	5	Singular
وكانت موغابي ل الصحافيين ان التشكيلة الحكومية الجديدة " تعكس وجهة نظر نا الجديدة و تأخذ في الاعتبار ضرورة تقليص نفقات الحكومة " مضيفا " ان الانخفاض في الوقت الراهن متواضع و لٰكن اعادة الهيكلة س تستمر " .	10	Singular
و ذكر الخبراء أن هيكل الواردات المصرية طرأ عليه عليه تغيير ملح خلال العام الماضي لصالح دول الاتحاد الأوروبي وبريطانيا والصين ، وكلها مناطق شهدت زيادة في قيمة عملتها أمام الدولار الأمر الذي انعكس على قيمة الفاتورة النهائية للواردات المصرية .	28	Singular
وقد دمشق تبديد الشكوك الامريكية قليلا ازاء دعم ها المزعوم " ل الإرهاب " عندما ادانت احداث 11 سبتمبر و ساعدت المحققين الامريكيين ب هٰذا الخصوص الامر الذي ساعد في تقريب وجهات النظر بين البلدين غير ان الازمة العراقية جددت التوتر مرة اخرى بين البلدين اذ عارضت سورية ب صفة ها العضو غير الدائم في مجلس الامن الدولى توجيه ضربة عسكرية الى العراق مما اغضب المسؤولين الامريكيين و دفع هم الى توجيه الاتهامات ل سورية .	72	Plural
وقال أوضح محسن لطفي المحامي و مدرس اللغة الهيروغليفية المصرية القديمة لـ " الشرق الأوسط " أن ه أخطر وزارة الداخلية ب طلب تأسيس الحزب و سوف يتقدم إلى لجنة شؤون الأحزاب ب أوراق تأسيس ه خلال الأسبوعين القادمين ، مشيرا إلى أن عدد المؤسسين بلغ حتى الآن 60 و هو النصاب القانوني ل تأسيس الحزب .	52	Singular
ويقول افينتاخادو و هو رئيس اللجنة الاولمبية في الفيليبين منذ ثلاثة اشهر مهمة التفاوض ل إطلاق الرهائن الذي يحتجز هم ابو سياف في جزيرة خولو ، لٰكن ه في الاوقات الاخرى يشرف على استعدادات وفد بلاد ه الى الالعاب الاولمبية .	39	Singular
و أكدت المصادر أن كل ما يجري إسرائيلياً من حشود عسكرية وتهديدات ، هدفه التعمية على إفشال إسرائيل لصفقة تبادل الأسرى المعتقلين مع " حزب الله " وخوفاً من إقدام الحزب على شن هجوم كاسح على المزارع لأسر المزيد من جنود الاحتلال واستعادة المزارع المحتلة بقوة السلاح وإرادة الصمود والتصدي .	1	Singular
شارك في البطولة ك شقيق همفري بوغارت الأصغر , الشاب المستهتر خالي البال , في فيلم " سابرينا " ( 1954 ) , التي لعبت دور ها أودري هيبورن .	6	Singular
و تابع الضابط " كل يوم يمر يؤدي الى تفاقم الوضع الانساني في شمال قطاع غزة والفلسطينيون يدرسون في هذا الوقت وسائل تحرك الجيش والمواقع التي يحتلها في جباليا وبيت لاهيا وبيت حانون ما يمكن ان يعرض جنودنا لهجمات " .	23	Singular
واضاف إن هناك زيادة مستمرة في الصادرات المصرية الى العراق في إطار تفاهم » النفط مقابل الغذاء و الدواء « ، عقب تفعيل اتفاق التجارة الحرة بين الدولتين الذي وقع في تموز ( يوليو ) الماضي .	29	Singular
وتهدف تسهيلات في شأن منح المستثمر إعفاءً ضريبياً و تأجير الاراضي إذا لم يستطع الشراء و تحديد قيمة الايجار طبقاً ل أسعار المدن الجديدة ، اضافة الى تحمل الحكومة اعباء ديون هذه الشركات و تقويم المعدات طبقاً ل القيمة الدفترية و ليس السوقية .	30	Plural
تغطية اجتماعية شاملة وسيتحقق ذلك من خلال ادخال جملة من الاصلاحات على الدور المرجعي للقطاع العام في مجال التأثير والبحث والعلاج اضافة الى تواصل تطوير القطاع الخاص في اطار من التكامل بين القطاع خصوصا وان خدمات نظام التأمين على المرض ستدخل حيز التنفيذ بداية من السنة القادمة بما يفترض تطورا تدريجيا في الاقبال على العلاج يتزامن مع التطور المنتظر في التغطية الاجتماعية .	45	Singular
علمت الأهرام أن د . يوسف والي قد كلف مركز بحوث الصحراء بدراسة مشروع ياباني مشترك لرفع الطمي المترسب مع فيضان النيل خلف بحيرة السد العالي واستثماره في مشروع زراعي صناعي سياحي متكامل بجنوب مصر وأن د . والي قد عرض الملامح الأولى للمشروع العملاق على الرئيس مبارك والذي أبدى حماسه لفكرة المشروع الذي سيضيف إلى الرقعة الزراعية حوالي مليون فدان جديدة وآلافاً من فرص العمل .	13	Singular
و عن أهم المحاصيل التي ستنتجها هذه المزرعة القمح ، فول الصويا ، الذرة ، عباد الشمس ، الخضر ، نباتات الزينة كما توجد بها أحواض خاصة كمزارع سمكية .	25	Plural
وطالبت الدراسة أن ه ب رغم تزايد أعداد المشروعات الصناعية داخل المناطق الحرة ل تصل نسبة ها إلى نحو 51 % مقابل 22 % من الإجمالي عام 1985 إلا أن نسبة هذه المشروعات تبدو ضئيلة ب المقارنة ب نفس النسب في دول أخرى حيث تصل نسبة المشروعات الصناعية في المناطق الحرة في كوريا الجنوبية و تايوان إلى 99 % و 99.8 % على التوالي .	45	Singular
واعترف طارق حلمي أن يستمر خفض سعر الفائدة على الإيداعات في ظل استمرار عدم إتاحة الاستثمارات أو قصر ها على التجزئة المصرفية فقط ل الأفراد أو أذون الخزانة و ودائع المركزي كلما قل العائد على الاستثمار .	33	Singular
إن ها فعلا نهاية فكرية محزنة لـ " الوطنية العربية " لا تقاس فقط بحجم الهزائم العربية التي تحولت الفجائعية حولها الى احد اشكال لفظية " نقدية " ، تبطن جَلداً مَرَضيا للذات ، اصبح بدوره احد وسائل الدفاع عن " الستاتوكو " .	35	Singular
وإذا يكن المؤتمر ل يمر من دون الحديث عن حبة الفياغرا إذ عرض الدكتور رشوان العبد أستاذ المسالك البولية في كلية طب طنطا بحثاً أكد في ه أن الحبة الزرقاء أثبتت فاعلية ب نسبة عالية في حالات الضعف الجنسي المصاحب ل مرضى القلب .	29	Singular
وتتميز التصفيات الاوروبية اهمية كبيرة لان 13 دولة س تنتقل الى النهائيات هي ابطال المجموعات التسع اضافة الى 4 اخرى بعد خوض الملحق الذي تشارك في ه 8 منتخبات من اصحاب المركز الثاني ب موجب قرعة تسحب ل تحديد المتنافسين ، فيما يلعب تاسع منتخب احتل المركز الثاني ضد ثالث اسيا ، و قد ينجح في رفع العدد الى 14 ممثلا ل القارة العجوز فضلا عن فرنسا حاملة اللقب .	11	Plural
وطالب اسرائيل التي تعتبر ان القدس الموحدة ب ما في ذلك القدس الشرقية التي احتلت ها و ضمت ها العام 1967 هي عاصمة ها " الابدية " ، اقترحت ل المرة الاولى خلال قمة كامب ديفيد ان يشرف الفلسطينيون على بعض الاحياء العربية خارج القدس القديمة التي تضم الاماكن المقدسة الرئيسية ل الديانات السماوية الثلاث .	53	Singular
و العام الماضي ، تسبب تسلل متمردين اسلاميين من آب / اغسطس الى تشرين الاول / اكتوبر بتزايد حدة التوتر في دول آسيا الوسطى الثلاث الاكثر عرضة لعدم الاستقرار وهي قرغيزستان واوزبكستان وطاجيكستان .	26	Singular
وقال إلى أن صندوق دعم محدودي الدخل س يقدم خدمات ه ل كل فرد يقل دخل ه عن 9 آلاف جنيه سنويا أو رب الأسرة الذي يقل دخل ه عن 12 ألف جنيه سنويا مما يعني أن هذا الصندوق س يغطي 72 % من أفراد المجتمع المصري .	16	Singular
استعد لدخول دائرة الضوء إذا كنت ترغب في تنمية طموحاتك .	6	Singular
- يدعو مشروع القرار الى الالغاء المرحلى لبرنامج الامم المتحدة النفط مقابل الغذاء على فترة اربعة اشهر . ويوجد حوالى 13 مليار دولار من عائدات البترول العراقى السابقة متبقية حاليا فى البرنامج الذى تديره الامم المتحدة ، وسوف يتم ايداع اية اموال تتبقى فى الصندوق بعد فترة الاربعة اشهر فى صندوق المساعدات العراقى الجديد .	29	Singular
والاذون متحدث ب اسم المؤسسة و هي المصرف المركزي ل البحرين ان الاذون المسماة » صكوك السلام « طرحت أول من أمس ب عائد ثابت يبلغ 48،3 في المئة سنويا انخفاضا من 38،3 في المئة في اصدار الشهر السابق . و أضاف ان الطلب كبير على الاصدار اذ بلغت قيمة طلبات المصارف 5،71 مليون دولار .	51	Plural
وكان المشروع وهمي ، و لا يمكن أن يؤثر على قناة السويس حتى في حالة تنفيذ ه ، لأن ه يحتاج إلى استثمارات عالية ل إنشاء خطوط السكك الحديدية و موانئ جافة على طول الخط ، ب جانب عدم استقرار الأوضاع السياسية في إسرائيل التي س يمر الخط ب أراضي ها .	25	Singular
وكان رانييري مع المدير الاداري ل تشلسي كولين هاتشينسون حول امكان إشراف ه على الفريق و قال الاخير " امضينا ثلاث ساعات نتحدث عن كرة القدم ، اردت ان اعرف ما هي فلسفة ه الكروية ل المباراة مع سان غال و أفكار ه التكتيكية " ، و أضاف " أن ه يحظى ب سمعة طيبة ، و آمل في ان نتوصل الى اتفاق ايجابي " .	57	Singular
ويبرز التركي الذي تأسس في الثمانينات ، ب رعاية الدولة التركية نفس ها ب هدف محاربة حزب العمال الكردستاني ، و بعد اعتقال عبد الله أوجلان ، و تخلي الحزب الكردستاني عن العنف ، انقلبت الدولة على حزب الله و خاضت ضد ه عمليات تصفية واسعة لم تنته بعد .	28	Singular
ومن : " تناولت المباحثات أيضا الوضع الحالي في فلسطين و العراق ، حيث أوضح الرئيس مبارك أبعاد الموقف المصري ، و أكدت الوزيرة اليابانية أن بلاد ها مهتمة ب ما يجري في المنطقة و ترغب في العمل على استقرار الأمور في ها حتى ينال كل ذي حق حق ه " .	46	Singular
و ترى مصادر مطلعة بان تشكيل حكومة تقتصر على الموالين ( لسوريا ) " يعطي انطباعا سيئا للخارج " فيما سوريا ومعها لبنان هما في مرمى هدف الامم المتحدة .	6	Singular
ودعا - 8 ( اف ب ) - طالب رئيس كوريا الجنوبية كيم داي جونغ اليوم الثلاثاء ب إجراء محادثات بين وزيري الدفاع في الكوريتين ل السماح ب انفراج في العلاقات العسكرية بين هما .	24	Dual
تجدر الاشارة الى ان العراق دولة ذات اغلبية شيعية ، حيث يمثل المسلمون الشيعة فيها 65 فى المائة من اجمالى عدد السكان البالغ 24 مليون نسمة .	6	Singular
وقال ناحية أخرى أعلى المسئول الكردى العراقى أن ه س يقوم ب زيارة ل سوريا خلال الساعات القادمة فى اطار جولة ه العربية الحالية .	23	Singular
كما أن هذه الترجمة مهمّة من الناحية الثقافية والحضارية والحضارية في فترة تشهد فيها الثقافة الأمازيغية محاولة إيحاء وبعث " .	16	Singular
وأوضح الوزير ان الوزارة س تقوم ب دور المنسق في عمليات بيع هذه الشركات و عدد ها 511 شركة تصل القيمة الإسمية ل الحصص المملوكة ل المال العام في ها الى 19 بليون جنيه ( 4،4 بليون دولار ) من أصل 61 بليون جنيه ( 2،41 بليون دولار ) رؤوس اموال هذه الشركات .	26	Singular
و اجتمعت لجنة المتابعة للقوى الوطنية والإسلامية في مقر المجلس التشريعي الفلسطيني للبحث في المشكلة ، وشكّلت » لجنة لتقصي الحقائق « . وقال السيد إبراهيم أبو النجا ، النائب الأول لرئيس المجلس ان » المشكلة في طريقها الى الاحتواء « وان جهود الحل » قطعت شوطاً « . وتابع ان عرفات اصدر » تعليمات بتطويق المشكلة في أسرع وقت « .	11	Singular
على مسؤوليتي ! بدعة مآدب الإفطار الرمضانية	6	Singular
و يرجع سبب إقالة أبو العيون إلى إعلانه أسماء أعضاء مجلس إدارة المركزي من دون إطلاع رئيس الوزراء عليها وأخذ مشورته والدليل أن أعضاء المجلس الذين أعلن تعيينهم في 14 أغسطس الماضي لم يجتمعوا مرة واحدة وتم تغيير ثلاثة منهم يوم 2 / 12 الحالي وهم محمود عطا الله رئيس " أتش اس بي سي " ووهبة هندوسة أستاذة الاقتصاد وأيمن لاظ الخبير المالي علماً أن هناك رضا عن سياسة أبو العيون وشخصه سواء على المستوى الرسمي أو الرأي العام .	8	Plural
وذكر أشخاص على الاقل من هم خمسة مسلحين و جنديان من قوات الامن فى اشتباكات منفصلة ب الجزء الذى تسيطر علي ه الهند من كشمير ، في حين استسلم ثلاثة مسلحين فى هذه الاشتباكات التى وقعت منذ الليلة الماضية .	22	Singular
ووصف القدس و الديار الفلسطينية الشيخ عكرمة صبري ب شدة " وثيقة جنيف " و القائمين علي ها ، خصوصاً في ما يتعلق ب منح الإسرائيليين " السيادة " على الحائط الجنوبي ل الحرم القدسي الشريف ، المعروف ب حائط البراق ، و الذي يطلق علي ه الإسرائيليون " حائط المبكي " .	24	Singular
و قد حصلت اليونان على مساعدة عدد من الدول الاجنبية بينها المانيا وقبرص واسرائيل وروسيا والجمهورية التشيكية .	13	Singular
كما هو موضح , القرار من اختصاص البنك المركزي الأوروبي و س يكون من غير المناسب أن يتحدث البنك ب اسم ه عبر استبعاد إمكانية النظر في بدائل أخرى .	9	Singular
وزير الخارجية المصري يتحدث عن نوابا أمريكية لعرض مشروع نووي مشترك على مصر وإسرائيل وإسرائيل	9	Singular
وقال المسئولون ان التقارير الاولية تشير الى ان سقوط الطائرة كان حادثا و ليس ب سبب نيران معادية .	1	Plural
و الفوز هو الثاني لقطر في البطولة ، الاول كان على حساب مصر 28 - 25 ، وهي كانت خسرت امام الجزائر 18 - 20 ، في حين ستلعب مع السعودية غدا في المباراة المعادة بينهما بقرار من اللجنة الفنية بعد قبول الاحتجاج السعودي عقب تعادلهما 23 - 23 الاربعاء الماضي .	41	Singular
تولى صدام السلطة باسم التحديث والتنمية والحرية والحرية ، وفعل ما فعله .	7	Singular
وقال " الشركة السورية ل النفط " و " بترو كندا " يوم 14 / 11 الحالي عقداً ب قيمة ثمانية ملايين دولار ل استثمار النفط و إنتاج ه في المنطقة الثانية قرب مدينة دير الزور .	16	Singular
1953 - شاه ايران محمد رضا بهلوي يفر الى بغداد ومنها الى روما بعد انقلاب قاده رئيس الحكومة محمد مصدق . وبعد ثلاثة ايام يقوم ضباط مقربون من الشاه بانقلاب يعيد الشاه ويجبر مصدق على الاختباء .	7	Singular
وجدد المال فؤاد السنيورة ان معدلات الفوائد س تشهد المزيد من التراجع على مدى الاسابيع المقبلة . مؤكداً ان نجاح مؤتمر باريس - 2 جاء من خارج خطة صندوق النقد الدولي و من دون اي نوع من الالتزامات السياسية . معتبراً ان لبنان سجل سابقة في هذا المضمار .	29	Singular
ووصفت حزب الله " مزاعم وزير الحرب الإسرائيلي شاؤول موفاز التي ادعى في ها أن الحزب يدرب مقاتلين أجانب في لبنان ثم ينقلون إلى العراق ل قتل الجنود الأمريكيين ، و قالت : إن ه ادعاء كاذب يحتاج إلى أدلة ، و العراقيون ليسوا ب حاجة إلى من يدرب هم ف هم خبراء حرب و قتال .	4	Plural
طبعا ليس هناك من ينتظر اجوبة عن هذه التساؤلات ، لكن الاوهام ستكون كبيرة جدا ويمكنها ان تتجاوز حتى ديون لبنان الضخمة ، اذا كانت الدولة مقتنعة ضمنا بان في امكانها ان تذهب الى باريس - 2 بروح الانفتاح والعصر - وقت تواصل في بيروت سياسة الابواب المغلقة والافواه التي يجب ان تبقى مغلقة !	30	Singular
قال مسؤول عن هذا المشروع ان هذه الحجرة يمكن استخدامها فى كافة المستشفيات وتناسب جميع مرضى السارس والمشتبهين فى الاصابة بهذا المرض اضافة الى استخدامها فى المطارات ومحطات القطارات لعزل المشتبهين مؤقتا . / نهاية الخبر /	20	Singular
و أشار الى ان الشعب العراقى لن يسمح للمسئولين للمسئولين الامريكيين بان يحكموا بلاده ، وحث المسلمين على مساعدة العراقيين فى انهاء الوجود الامريكى فى بلادهم .	22	Singular
و تحتل » تايتان سيمنت « المرتبة الثانية في صناعة الاسمنت في اليونان بعد شركة » هيرقليس « ، إلا أنها تفوقها حجماً إذا أُخذت ممتلكاتها عبر البحار في الاعتبار . وتغيرت الموازين في السوق اليونانية منذ اشترت » لافارج « أخيراً » هيرقليس « واتبعتها بامبراطوريتها الشاسعة لصناعة الاسمنت .	10	Singular
و أشار إلى أن هذه الاتفاقية تغطي العديد من المنتجات في القطاع المصرفي من بينها الحلول الخاصة بالتمويل وإدارة النقود والإقراض والتأمين إلى جانب حلول الصرافة عبر الهاتف المحمول والرسائل القصيرة والإنترنت وغيرها .	15	Plural
انفلات أسعار حديد التسليح مجدداً يكرس أزمة سوق العقارات	6	Singular
ب حلول القرن الثالث , أحدث الإمبراطور كركلا تقسيماً جديداً استمر ل فترة وجيزة فقط .	8	Singular
أشار أيضاً أن شركة روجرز طرحت مؤخراً تطبيقاً جديداً يساعد العملاء على مراقبة مدى استخدام هم ل لإنترنت .	0	Singular
علما بأن المنظمة تسعى للتعريف بالرقم الاخضر المجاني الموضوع على ذمة المستهلكين 80100300 ومزاياه ، اضافة الى تنظيم حصص استمرار وتناوب بمقر المكتب الجهوي تساهم فيها يوميا اطارات المكتب وتخصيص سجل لكل التدخلات والملاحظات والمقترحات وشكاوي المستهلكين والعمل على فضها الى جانب المساهمة في المسامرات والمحاضرات الدينية قصد ترسيخ شعار الاستهلاك المعتدل والتزويد المنتظم .	24	Singular
ف قد اعتقلت عام 1994 عاماً كاملاً في زنزانة انفرادية ضيقة وعذبت في سجون دائرة الأمن العامة ومنعت من ممارسة مهنتي كقاض أو محام أو العمل في دوائر الدولة كما منعت من السفر لعدم تنفيذي قرارات المحاكم الخاصة ومحاكم الأمن والمخابرات ، ومع ذلك وكقاض يجب أن أنظر إلى أي قضية بعيداً عن أي موقف مسبق .	55	Singular
تعمل مقاطعة خبى الواقعة شمال الصين على انشاء 5 محميات طبيعية لحماية الاراضى الرطبة تشكل مساحتها 0.6 بالمئة من اجمالى مساحة المقاطعة .	5	Singular
وبالنسبة التنفيذية الخاصة ب قانون البنوك الموحد و التي كان من المفترض صدروا ها خلال شهر يونيو الماضي قال إن هناك مشاورات بين البنك المركزي و الحكومة ل الإسراع في إصدار هذه اللائحة ل دخول قانون البنوك الجديد حيز التنفيذ و سوف يتزامن مع إصدار اللائحة انتهاء المشاورات حول تشكيل المجلس التنسيقي ـ الذي نص علي ه القانون ـ بين البنك المركزي و الحكومة ل تحديد نسبة التضخم المستهدفة و تحديد أهداف و معالم السياسة النقدية و المالية .	71	Plural
تم الإعلان أن عام 1987 هو " عام النهر " من قبل العمدة اللورد الخاصة ب مدينة بريزبن في ذلك الوقت , سالي - آن أتكينسون .	19	Singular
وحذر جدا نفوذ " حزب الله " اللبناني و تنظيم " القاعدة " و هم يخططون ل اصطياد الإسرائيليين هناك ب شكل خاص في حالة فشل صفقة تبادل الأسرى بين إسرائيل و " حزب الله " و ذٰلك لكي يجبروا إسرائيل في النهاية على القبول ب شروط هم ل إتمام الصفقة .	47	Plural
وفي أن مسؤولين في حزب التجمع " اليساري " يتشاورون حاليا ل عقد اجتماع مشترك مع قادة الأحزاب الرئيسية في البلاد ل تنسيق موقف موحد في شأن الحوار و المطالبات المتعلقة ب ملف الإصلاح السياسي بعد ظهور اتفاق بين هم على عدم وضوح ما تم الإعلان عن ه و رغبة هم في تفعيل التطورات الأخيرة ل جهة تحقيق أكبر قدر ممكن من مطالب هم ل تصحيح الأوضاع السياسية الداخلية .	39	Plural
تريد قبرص من الامم المتحدة تقديم كافة الاحتجاجات لدى النظام القبرصى التركى لضمان احترام حقوق الانسان الخاصة بالقبارصة اليونانيين الذين يدخلون الشمال حسبما ذكر بيان صحفى لوزارة الخارجية القبرصية اليوم .	7	Plural
أسعد أيامك هذا الأسبوع هو يوم السبت !	3	Singular
و طالب المسؤول الفلسطينى مجلس الامن الدولى باتخاذ اجراءات كفيلة بوقف المجازر الاسرائيلية التى تأتى بعد ساعات من تسليم خريطة الطريق رسميا وبعد يوم من حصول الحكومة الفلسطينية على ثقة البرلمان الفلسطينى .	29	Singular
إن ها مشكلة وجودية إلى أقصى حد تخص الأمنٍ القومي .	3	Singular
ورغم منظمة الدفاع عن المستهلك قد دعت منذ بداية شهر رمضان و خلال الاجتماعات التحضيرية ب التنسيق مع وزارة التجارة الى ضرورة قيام المواطن ب اقتناء كل مستلزمات ه ب طريقة مبكرة حتى تكون فرص الاختيار متاحة أمام ه و كذٰلك حتى لا يثقل كاهل الميزانية العائلية ب الإقبال على شراء مستحقات العيد من حلويات و ملابس في وقت واحد مما يضطر الى التداين في الكثير من الأحيان .	22	Singular
وقال الموافقة على 18 مشروعا ل التعاون ل وضع استراتيجية ل زيادة القيمة المضافة ل المعادن الثمينة مثل الذهب و الألماس والبلاتنيوم و قال الوزير إن ه طرح على رجال الأعمال في جنوب أفريقيا المزايدة التي طرحت ها وزارة الصناعة المصرية أمام الشركات المحلية و العالمية ل البحث عن الذهب و النحاس في 8 مواقع ب الصحراء الشرقية .	18	Singular
و ب النسبة للاستثمارات العربية والأجنبية ورغم ورغم كل هذه الحوافز فقد تراجعت حسب أرقام التقرير من 5.6 مليار دولار بنسبة 14.2 % من إجمالي الاستثمارات إلى 3.7 % من جملة الاستثمارات وبنسبة 0.6 % من الناتج المحلي الإجمالي .	36	Singular
قام الوزراء المشاركون في المنتدى بزيارة للمركز القومي للتحكم في الشبكة القومية للغازات الطبيعية " ناتا " بالشركة المصرية للغازات " جاسكو " .	17	Singular
كانت المنطقة التي حكم ها بوغد خان هي تقريباً ما كان يدعى سابقاً ب منغوليا الخارجية خلال حكم سلالة تشينغ .	3	Singular
واعرب بيرسول البالغ من العمر 17 عاما هو اصغر سباح اميركي نزل تحت حاجز الدقيقتين في سباق 200 م ظهرا و ذٰلك عندما كان في الخامسة عشرة .	16	Singular
من جهة اخرى تقرر الاسهام في البرنامج الوطني للتحكم للتحكم في الطاقة من خلال الدعوة والتحسيس قصد تغيير بعض السلوكيات السلبية خلال شهر رمضان على غرار الافراط في استعمال الكهرباء والغاز وتبذير الوقود مما ينعكس سلبا على ميزانية العائلة بصفة خاصة وعلى الاقتصاد الوطني عامة .	43	Singular
وذكرت مجلس الوزراء اللبنانى رفيق الحريري هنا اليوم الجمعة السفير الامريكي لدى لبنان فانست باتل قبل وصول وزير الخارجية الامريكى كولن باون الى بيروت غدا السبت حيث بحثا الأوضاع الراهنة فى منطقة الشرق الاوسط إضافة الى العلاقات الثنائية بين البلدين .	39	Dual
ويجري العاصمة ـ بريتوريا ـ القضايا الخاصة ب منظمة التجارة العالمية في الإطار متعدد الأطراف و إحياء مفاوضات جولة الدوحة التي دخلت إلى طريق مسدود ب هدف الحفاظ على حقوق الدول النامية و إتاحة فرص نفاذ سلع ها ل الأسواق الدولية ب ما يضمن تحقيق التنمية الشاملة ل هٰذه الدول .	19	Singular
و قال الدكتور حواس إن المجلس يخطط لمشاريع ضخمة لترميم وتجديد المناطق الأثرية لكي تظهر بالشكل الحضاري الذي يحافظ على عظمتها وفي الوقت نفسه تجذب السياح ، لافتاً إلى أن عمليات الترميم والتطوير التي تتم في المناطق الأثرية تحتاج إلى تمويل ضخم ، وهيئة الآثار تمول تلك المشاريع بنفسها لذلك لجأت إلى زيادة الرسوم .	33	Singular
و أوضح أن الحوار مع الإسلاميين إذا حدث يؤكد ديموقراطية نظام الحكم وفي حالة استبعادهم من الحوار يعني استمرار النظرة الاستبدادية من النظام تجاه الإسلاميين .	14	Plural
وابرز وات ) انتظم صباح امس ب قصر المعارض ب الكرم تجمع فلاحي كبير ب إشراف السيد حامد القروي النائب الاول ل رئيس التجمع الدستوري الديمقراطي و ب حضور عدد هام من الفلاحين و البحارة و ذٰلك تعبيرا عن مساندة هم المطلقة ل الرئيس زين العابدين بن علي في الانتخابات الرئاسية .	37	Singular
واجتمعت الرئيس ياسر عرفات بعد ظهر أمس الى غزة مُنهياً جولة على السعودية و الإمارات ، و انتقل مباشرة الى القطاع من دون المرور ب العاصمة الأردنية ، على عكس ما كان مقرراً . و قالت مصادر فلسطينية في أبوظبي لـ » الحياة « ان عرفات مستاء جداً من الاشتباكات الفلسطينية - الفلسطينية . و يعتقد أن ه قطع جولة ه و عاد ب سرعة ل تطويق تداعيات الصدامات .	42	Singular
وأوضح المنوفي رئيس جمعية " مستثمري 6 أكتوبر " أن الجمارك السودانية تقوم ب تحصيل جمارك على العديد من السلع المصرية التي وضعت ها في قوائم سلبية رغم عضوية مصر و السودان في اتفاقية الكوميسا الأفريقية .	28	Singular
ورغم التقرير أن خفض قيمة الجنيه و إن ترك أثر ه على زيادة قيمة الصادرات إلا أن سعر الصرف لا يتعدى أن يكون أحد الآليات ل دفع الصادرات و لٰكن في الأجل القصير فقط إلا أن ه لا يمكن الارتكاز علي ه ك سياسة ل زيادة الصادرات في المدى البعيد إضافة إلى أن الحكومة لم تنظر إلى معدل التضخم السائد في مصر مقارنة ب نظير ه لدى أهم شركاء ها التجاريين .	45	Singular
قال الحكيم إنه سيتم أيضا عقد جمعية عامة عادية يوم 29 فبراير الجاري المناقشة نتائج أعمال الشركة عن العام الماضي 2003 واعتماد تقريري مجلس الإدارة ومراقبي الحسابات عن نشاط الشركة عن نفس العام .	9	Singular
واوضح روس امام مجموعة من 150 شابا اتوا من اسرائيل و العالم العربي ان الولايات المتحدة مستعدة ل الدعوة الى مفاوضات جديدة بعد فشل قمة كامب ديفيد الاسرائيلية - الفلسطينية التي انعقدت من 11 الى 25 تموز / يوليو الماضي في شمال واشنطن .	31	Singular
وأعلن في كلمة ه خلال اجتماعات مجلس رجال الأعمال المصري ـ الشرق أفريقي أن الآليات الجديدة التي تنفذ ها منظمات الأعمال المصرية ل التواجد في الأسواق الأفريقية و في مقدمة ها إقامة مراكز دائمة و مناطق تخزين ل السلع و المنتجات المصرية المتميزة ل التصدير هي أفضل وسائل الترويج و زيادة الصادرات ل أسواق القارة عن طريق تنفيذ نظام " البضائع الحاضرة " و عقد الصفقات التجارية المباشرة .	11	Singular
وقال وكالات الأنباء ) - ساهم الخطاب الذي ألقى ه الرئيس السوري بشار الاسد السبت و هاجم في ه المعارضة اللبنانية و القرار الدولي رقم 1559 الذي يدعو الى وقف التدخل الخارجي في شؤون لبنان في زيادة اجواء التوتر حيث يؤخر التجاذب السياسي الحاصل في لبنان تشكيل حكومة جديدة .	27	Singular
والاذون متحدث ب اسم المؤسسة و هي المصرف المركزي ل البحرين ان الاذون المسماة » صكوك السلام « طرحت أول من أمس ب عائد ثابت يبلغ 48،3 في المئة سنويا انخفاضا من 38،3 في المئة في اصدار الشهر السابق . و أضاف ان الطلب كبير على الاصدار اذ بلغت قيمة طلبات المصارف 5،71 مليون دولار .	38	Singular
ويتوقع رؤساء شركات الاسكان الخاصة الاتهامات ب أن هم وراء الأزمة الحالية ل الإسكان معللين أن نسبة 22 في المئة من سكان البلاد فقط تستطيع شراء الوحدات السكانية الترفيهية و من ثم يمكن تحقيق مكاسب من وراء ذلك عكس انواع الاسكان الاخرى التي تلحق خسائر ب القائمين علي ها .	44	Plural
وأوضح إن ه ب حساب التكلفة المالية يتأكد أن النقل الجوي ل الوزراء و إمكانات هذه الطائرات في الرسو في مكان صغير و هبوط ها و صعود ها عموديا دون حاجة إلى ممرات هبوط و ما يترتب على ذلك من توفير فرد الحراسة الخاصة اللازم ل المسؤول ل ثبت أن ذلك لا يتجاوز نسبة الـ 10 % من التكلفة الحالية .	28	Singular
وقال الفلوجة اعلنت مصادر طبية مقتل شخصين و إصابة 10 اخرين ب جروح في الغارة التي شن ها الطيران الامريكي امس على موقع مفترض ل المسلحين في ضواحي المدينة .	27	Plural
واعترفت مصادر عسكرية عراقية في عمان ان بغداد عملت ل تحسين دفاعاتها الجوية و زيادة فاعلية صواريخ ها المضادة ل الطائرات ، ف ركزت قيادة الدفاع الجوي على زيادة مدى صواريخ » سام 2 « و » سام 3 « الروسية الصنع . و يعتقد أن أنظمة اتصالات حديثة تقول واشنطن ان شركات صينية بنت ها خصيصاً ل الدفاع الجوي العراقي ، ساهمت في تحسين وسائل مقاومة الطائرات التي تغير على منطقتي الحظر في جنوب العراق و شمال ه .	17	Singular
سفراء عرب في باريس : مسلمو فرنسا مغاربيون ولا ولا يعتبرون طنطاوي مرجعاً لهم لهم	1	Plural
قام رئيس الوزراء التركى رجب طيب أردوغان بأول زيارة رسمية له لشمال قبرص اليوم الجمعة ، حيث دعا لقيام " دولتين " ورفع العقوبات الدولية المفروضة على الشمال القبرصى التركى .	28	Singular
وتخشى أن الأمر قد يستغرق بعض الوقت حتى يجد المشروع بعض الرواج .	2	Singular
وأشار مصدر برلماني : " س يتم خلال الاجتماع وضع أولويات ل مناقشة القضايا المطروحة على الساحة حسب أهمية ها ، ترحيل القضايا الأقل أهمية ل المناقشة بعد تصديق البرلمان على بيان الحكومة " .	14	Singular
ففرنسا الابن فضل الاختلاف عن أبي ه و الانحياز ل إسرائيل ، مراعياً ل اللوبي اليهودي ، الذي أسقط والد ه ، و مستمعا ل أوساط ه المتشددة تجاه الفلسطينيين ، بدلاً من الاصغاء الى وزير خارجية ه كولن باول الذي بدأ نفوذ ه يضعف يوماً بعد يوم على صعيد القرار الأميركي .	1	Singular
حصلوا على المعدل الوطني العام ب النسبة إلى الصف الرابع , و أفضل من المعدل الوطني العام ب النسبة إلى الصف الثامن .	14	Singular
ومن رئيس مجلس الوزراء إلى أن الأزهر الشريف يستقبل كل عام أكثر من 20 ألف دارس من مختلف أنحاء العالم ، و يحرص على توضيح الفهم الصحيح ل الإسلام السمح المعتدل .	19	Singular
و حاز بشار الاسد على 97،29 في المئة من الاصوات في الاستفتاء الشعبي الذي اجري الاثنين الماضي وانتخب بذلك خلفا لوالده الذي توفي في العاشر من حزيران / يونيو بعد ان حكم سوريا خلال 30 عاما .	13	Singular
و أوضح المصدر نفسه ان الذين يشغلون الحقائب ومن بينهم عبد العزيز بلخادم في وزارة الخارجية او نور الدين يزيد زرهوني في الداخلية بقوا في مراكزهم .	18	Singular
وقال الثاني يتعلق ب الاتفاقيات الثنائية ، ك تلك الموقعة مع دول الاتحاد الأوروبي على المستوى الثنائي ك اتفاقيات منع الازدواج الضريبي و اتفاقات تشجيع و حماية الاستثمارات و الاتفاقات الأخرى كتل الخاصة ب تنظيم التعاملات بين مؤسسات الأعمال و الغرف التجارية ، و الاتفاقيات الخاصة ب التعاون الفني .	1	Singular
ساعد قريباً أو صديقاً مقرباً لك في إعداد ميزانية له .	3	Singular
وترافق أن تطلق الحكومة حملة تشكيل مدارس نموذجية دينية في كل أرجاء باكستان و تدعى » دار العلوم « ، و أن يصار إلى إقامة مدرسة واحدة في كل مدينة رئيسية .	25	Singular
ويبدو ما توفر من معلومات ف إن الهالك تخاصم على ما يبدو في ساعة متأخرة من يوم الواقعة مع احد افراد عائلة ه ف نشب خلاف بين هما حول بعض المسائل العائلية سرعان ما احتد و تطور الى مشادة كلامية و هو ما حز في نفس الشيخ الذي غادر محل سكنى ه في حالة غضب .	4	Plural
ورأى ب أن الاقتصاد المصري عانى عامي 1996 و 1997 الانخفاض الكبير في أسعار النفط ، اضافة الى الأزمة المالية الآسيوية التي خفضت عائدات قناة السويس ، ثم » شلت العمليات الارهابية في الأقصر عام 1997 الحركة السياحية ل فترة سنة تقريباً ، تبعت ها الأزمة المالية التي واجهت ها حكومة كمال الجنزوري ، مما اثر في حركة الاصلاحات التي أعد ها صندوق النقد الدولي مع الحكومة المصرية .	6	Dual
وذكر ان مسؤولين مصريين زاروا الولايات المتحدة بعد 11 أيلول و طلبوا مساعدات طارئة و سريعة ، و استجابت الادارة ل إنقاذ الاقتصاد المصري . و أشار الى أن المساعدات الاقتصادية الأميركية التي تحصل علي ها القاهرة عادة كانت ب قيمة 400 مليون دولار ، لافتاً الى أن الولايات المتحدة عملت ل تغيير قوانين ها من أجل الاسراع في مساعدة الاقتصاد المصري .	9	Singular
المهندس صلاح الحضري أمين عام رابطة مصنعي السيارات ، ينفي احتمال انخفاض سعر السيارات في الآونة القادمة قائلا : " ليس هناك مبرر لانخفاض الأسعار في ظل ثبوت سعر الدولار ولكن هناك توقعاً بارتفاع أسعار السيارات المستوردة من أوروبا ومن اليابان نظرا لانخفاض سعر الدولار مقابل اليورو والين ويضيف أن التزامات مصر وفقاً لقواعد منظمة التجارة العالمية بالنسبة للجمارك على السيارات .	6	Plural
من جانبه صرح للصحافيين عبد اللطيف عربيات رئيس حزب جبهة العمل الاسلامي ( معارض ) ورئيس جمعية العفاف الاسلامية الخيرية التي نظمت الحفل " ان الجمعية مستمرة في برامجها الاجتماعية الهادفة الى مساعدة الشباب على الزواج " رغم ذلك الحادث ، الاول من نوعه الذي تشهده حفلات الزفاف الجماعي التي تنظمها الجمعية منذ 1995 .	1	Singular
ويستطيع " الجرس " التي س يتم إنزال ها ل إنقاذ الطاقم هي كناية عن كبسولة صنعت ب هدف مساعدة افراد طواقم الغواصات التي تتعرض ل محن . و هٰذه الكبسولة التي س يتم إنزال ها من سفينة عائمة ، تقوم ب الالتحام ب فتحة الانقاذ في الغواصة و تسمح ل أفراد الطاقم ب العبور إلي ها .	33	Singular
ويأمل يرأس افينتاخادو ، الذي يشغل ايضا رئيس اتحاد التايكواندو ، بعثة فيليبينية مؤلفة من 20 شخصا الى سيدني .	13	Singular
مناخ الساحل مشابهٌ ل مناخ الصحراء الكبرى التي تحد ها من الشمال , لكن ب شكلٍ أقل حدة .	6	Singular
وقالت أعلن السفير الأميركي في بيروت فنسنت باتل أمس بعد لقاء ه رئيس المجلس النيابي نبيه بري ان » هناك تغييراً بسيطاً في مناخ التعاون « بين البلدين ، موحياً ب إمكان التوتر في العلاقات ، اتفق لبنان و سورية في اجتماع بين الرئيس السوري الدكتور بشار الأسد و رئيس الحكومة اللبنانية رفيق الحريري ، على » رفض المساس ب المقاومة تحت أي ذريعة كانت ، ب ما في ها مكافحة الارهاب « .	50	Singular
وقال » الحياة « من مصدر ديبلوماسي غربي ان مصر حصلت بعد 11 أيلول ( سبتمبر ) و ل الفترة الممتدة حتى آذار ( مارس ) المقبل على نحو بليون دولار مساعدات أميركية ، ل أسباب سياسية و اقتصادية . و ذكر المصدر ان اجمالي المساعدات غير العسكرية التي س تقدم ها الولايات المتحدة خلال هذه الفترة س يكون 960 مليون دولار .	29	Singular
في الحرب الميسينية الثانية , برهنت إسبارطة على أن ها قوة إقليمية في شبه جزيرة بيلوبونيز و في سائر أراضي اليونان .	5	Singular
وبعدما من زيارة رئيس الوزراء الهندي اتال بيهاري فاجبايي مناسبة ل تعزيز الانطباع ب أن إقرار مجلس النواب و الشيوخ مشروع " قانون محاسبة سورية و استعادة سيادة لبنان " لن يدخل ها في عزلة سياسية مطلقة ، و ب أن ها تملك بدائل اقتصادية ل الشركات النفطية الأمريكية العاملة في الأراضي السورية .	41	Singular
انفجارات عدة شمال شرق طهران ( اذاعة )	0	Plural
فكلمة : " ان المؤتمر هو رسالة تضامن قوية مع النساء الفلسطينيات و العراقيات و السوريات و الكرديات ، كما إن ه يشكل احدى محطات نضال الاتحاد الى جانب نساء العالم اللواتي يعانين نتائج الحروب و التراجع الاقتصادي و المعيشي و الثقافي الذي فرضت ه العولمة الليبرالية " .	21	Singular
تعلن محكمة الجنايات في محافظة سوهاج في غضون أيام حيثيات الأحكام في قضية » أحداث الكشح الثانية « التي سببت غضباً في أوساط الاقباط . وستكون انتخابات » المجلس الملي العام « الذي يدير شؤون طائفة الاقباط الارثوذكس في مصر التي ستجري الشهر المقبل ، مجالاً للمنافسة بين المرشحين في شأن التعاطي مع ملف أحكام الكشح .	4	Singular
و أوضح أن حصيلة الأوعية الادخارية باليورو مرشحة للزيادة خلال الفترة المقبلة على خلفية التوقعات التي ترجع استمرار صعود اليورو أمام الدولار الأمريكي الذي حقق أدنى مستوى له أمام العملة الأوروبية منذ 4 سنوات ، حيث زاد سعره إلى 745 قرشا للشراء و 756 قرشا للبيع .	14	Plural
وبين حسب الوزارة ، ف إن المفاوضات الجارية ل الإفراج عن الرهائن دخلت مرحلة دقيقة . و قالت الوزارة في بيان ان " كل شيء جاهز ل إعادة الرهينتين الفنلنديين الى بلد هما " .	17	Singular
و سبق للجابر ان درب المنتخب العماني سابقاً لانه احد مدربي الطوارئ الذين عهد اليهم تولي الاشراف على المنتخب بعد اقالة المدربين الاجانب ، وهو يدرب فريق النصر حالياً .	22	Plural
وتوقع الحال يقول إن كافة المصانع لا تبيع ب هٰذه الأسعار نظراً ل ما لدي ها من مخزون ضخم من مربعات الصلب ب أسعار تقل عن التسويات السعرية الأخيرة ، و من ثم ف إن سعر الطن يدور حول 3120 في المصانع ، تصل إلى نحو 3200 جنيه لدى التجار .	7	Singular
ف بعد أن تنازل وبعد أن استقر الإجماع العربي على أن الحد الأدنى ( الذي لا يوجد له حد أدنى ) للأماني القومية العربية ـ الفلسطينية هو إقامة دولة فلسطينية على الأراضي التي احتلتها إسرائيل في عدوان يونيو 1967 ، بما في ذلك القدس الشرقية . .	8	Singular
ولا المجموعة الثانية ، طرح السؤال نفس ه حول كيف س يكون حال المنتخب الاماراتي في المباراة التي س يخوض ها امام عمان الجمعة المقبل ضمن المجموعة الثانية من التصفيات ، بعد ما جرت الرياح ب ما لا تشتهي سفن ه في انجاح مهمة التأهل الثاني بعد عام 9190 . ف سقط مرتين امام الصين 3 - صفر و قطر 2 - صفر ، على رغم بداية ه المثالية ب فوز ه على اوزبكستان 4 - 1 .	44	Singular
و يرى خبراء أن العلاقة بين مصر وجنوب أفريقيا في إطار اتفاق تجارة حرة سيعود بالنفع على الاقتصاد المصري عن طريق إدخال عنصر من المنافسة على الصناعة ومن خلال جذب استثمارات وشركات جنوب أفريقية تستخدم وسائل تكنولوجية عالية ومتقدمة .	14	Singular
واضاف ديورو ستكوفيتش " ان مونتينغيرو في حال الاستقلال لن تكون قادرة على الاستمرار و هناك قسم كبير من سكان ها يرفض هذا المستقبل ب سبب الروابط التي تشد ه الى صربيا : الدين ( الارثوذكسية ) و الثقافة ( لغة واحدة هي الصربية ) و تقاسم العديد من التقاليد و الارتباط الاقتصادي " .	35	Singular
و تتيح الشهادات الجديدة مصدر تمويل اضافي للمصرف يستخدم في ضخ تسهيلات جديدة الى سوق التصدير لزيادة موارد الدولة من القطع الاجنبي . ومن بين المزايا التي تمنحها الشهادات لحاملها امكان الاقتراض بضمانها خلال الفترة من تاريخ الاصدار وحتى تداول الشهادات في البورصة . ويتمتع حائز الشهادة بدرجة عالية من السرية في حيازته لها او التعامل عليها . وتقرر ان يكون اصدار الشهادات بفئات 1000 جنيه ، و 5000 جنيه و 10 آلاف جنيه ومضاعفاتها .	60	Singular
وقد الاستمرار رغم اعتراض عدد محدود من حملة الأسهم في اجتماع جمعية ها العمومية غير العادي يوم 29 / 2 الماضي على الاستمرار في مصر ب حجم 1435 سهماً من أصل 6 ملايين و 567 ألف سهم إلا أن ممثل شركة فايزر الأم التي تمتلك 85 % من الأسهم أكد استمرار ها و ساند ه ممثل بنك مصر المالك لـ 6 % من الأسهم و أشار إلى ضرورة تغيير استراتيجية عمل الشركة خلال المرحلة القادمة .	57	Singular
وحسب جمهور كبير يملك دخل مرتفع " .	1	Singular
وأضاف ـ في تصريحات خاصة لـ " الأهرام " إن ه لو لا دور مصر ل تمزقت السودان ، و أشار إلى ما وصف ه ب معلومات شبه مؤكدة حول مخطط كان يتم إعداد ه عام 1997 ، ل إسقاط حكومة الرئيس السوداني عمر البشير ، عبر اتباع الأسلوب الذي أسقط نظام حكم منجستو هيلاماريام في إثيوبيا .	24	Singular
و كان 29 نائبا بينهم اعضاء في حكومة الحريري من اصل 128 رفضوا فعلا التصويت على التعديل الدستوري .	1	Singular
وقال » الحياة « - أعلن رئيس » شركة مصر - إيران ل الغزل و النسيج « عبدالحكيم حجاج ان التدابير التنفيذية ل إقامة مصنع جديد ل الغزول القطنية بين مصر و إيران س تتم قريباً ، و س يكلف المصنع الذي يقام في مدينة السويس 30 مليون دولار ب طاقة انتاجية تصل الى الفي طن سنوياً قيمة ها 16 مليوناً .	51	Singular
وأشار مكتب الممثل التجاري الأمريكي قد أصدر بياناً يعلن في ه أن المكتب قد تقدم ب طلب رسمي ل منظمة التجارة العالمية ل إجراء هذا التشاور متهماً مصر ب أن ها خالفت قواعد منظمة التجارة العالمية ، في هذا الشأن معتبراً أن عملية التشاور هي خطوة أولى في إطار آلية تسوية النزاعات ل المنظمة العالمية .	51	Plural
وسيخوض ب أن الرقم الذي سجل ه اليوم ليس كافيا ل المنافسة على المراكز الثلاثة الاولى في سيدني ، و ب أن علي ه بذل المزيد من الجهود في الايام التي تفصل ه عن الموعد الكبير .	29	Plural
وأشار أن ه تم بناء مليون وحدة في مصر خلال 20 عاماً و أن هناك زيادة في الطلب على الوحدات ب نسبة تتراوح ما بين 6 ـ 8 % سنوياً و سوف يعمل القانون على تشجيع المستثمرين على بناء الوحدات التي يحتاج ها السوق خاصة الإسكان الاقتصادي و المتوسط و مواجهة ظاهرة العشوائيات .	11	Singular
وقال تكون الشركة المصرية ، إذا فازت ، الأولى التي س تدخل هذه السوق بعد قطيعة سياسة استمرت 24 عاما بين البلدين و انتهت ب لقاء بين الرئيسين حسني مبارك و محمد خاتمي على هامش مؤتمر قمة المعلومات في جنيف ، مطلع الشهر الجاري ، و تعزز ذلك ب قرار الرئيس المصري المشاركة ب فاعلية في جهود احتواء الزلزال الذي أصاب مدية بم الإيرانية ، و ذٰلك في سابقة لم تشهد ها العلاقات منذ عام 1979 .	72	Plural
تجدر الإشارة إلى أن مجلس الإدارة الذي صدر قرار تشكيله من الدكتور عاطف عبيد رئيس مجلس الوزراء الشهر الماضي بضم عدد من المستثمرين وخبراء المال والقانون ، بالإضافة إلى ممثلي 10 وزارات معنية بشئون الاستثمار المحلي والأجنبي .	17	Singular
واوضح ووكر الذي اوردت تصريح ه وكالة انباء الاناضول التركية في ختام لقاء مع وزير الخارجية لتركي اسماعيل جيم " انا متفائل ب النسبة ل عملية السلام ( في الشرق الاوسط ) لان الخلافات صغيرة " .	25	Singular
وأشار اول رد فعل قال مصدر في احدى الشركتين لـ » الحياة « ان المبلغ الذي دفعت ه » المصرية ل الاتصالات « لا يوازي ما دفعت ه الشركتان إذ ان كلا من هما دفع 1750 مليون جنيه عام 1996 ب ما يوازي 2.516 مليون دولار وقت ها إذ كان سعر الجنيه 339 قرشاً و س تدفع الحكومة فقط 9.475 مليون دولار حالياً ب سعر الجنيه 415 قرشاً فقط و المفروض ان تدفع المبلغ نفس ه .	7	Singular
وأضاف العطار رئيس هيئة تحكيم و اختبارات القطن أن إجمالي قيمة ارتباطات التصدير ل القطن المصري حتى 20 ديسمبر الجاري بلغت 183 مليوناً و 878 ألف دولار ل كمية 1.34 مليون قنطار متري شعر ب نسبة 29 % من إجمالي القطن المتداول المعروض خلال الموسم الحالي .	9	Singular
ويغيب تكون المهمة الاساسية ل مدرب المنتخب المؤقت رودي فولر ثم كريستوف داوم مدرب باير ليفركوزن الذي س يتولى الاشراف في 1 حزيران / يونيو عام 2001 ، بناء منتخب متجانس ، بيد ان هذه المهمة ليست سهلة على الاطلاق لان مشكلة الكرة الالمانية تكمن في أن ها لم تخرج اي لاعب كبير في السنوات الاخيرة .	29	Singular
في بيان الحكومة : تضاعف معدل التضخم وارتفاع عجز الموازنة والدين والمحلي والمحلي	1	Singular
يجمع نا الشهر الفضيل على الإخاء الصادق وعلى التعاون والبر والتقوى وليس على الإثم والعدوان " .	1	Plural
قالت : " لا نعتقد أن ل لمشتبه ب ه علاقةً ب هذه المدرسة أو ب الفتاتين أو ب منطقة آبوستفورد ب التحديد " .	9	Singular
و كانت عملية اجلاء طاقم الغواصة ارجئت منذ الاثنين بسبب هبوب العاصفة . واستغلت فرق الانقاذ تراجع قوة الرياح بعد ظهر اليوم الثلاثاء لمباشرة العملية التي لم تتوفر تفاصيل حول طبيعتها .	1	Singular
القاهرة : نحو أزمة مع الكويت بسبب عرض جوائز عن المساعدات لمصر لمصر	3	Singular
وذكر القرنشاوي أن تفعيل آلية الانتربنك الدولاري لن يحقق النجاح المطلوب ما لم يتوفر العرض من خلال تنفيذ دقيق ل قرار 506 الذي يقضي ب توريد 75 في المائة من حصيلة الصادرات و السياحة ب النقد الأجنبي ل البنوك .	38	Plural
وبدأت متحدث ب اسم الشرطة ل وكالة فرانس برس ان المواجهات التي بدأت الخميس بين التجار في سوق الابا في لاغوس ، و عدد من الزقاقيين ، اسفرت ايضا عن اصابة عدد من الاشخاص ب جروح .	35	Plural
تصدير الملابس المصرية للاتحاد الأوروبي بدون جمارك	1	Plural
مؤتمر جديد للقوى السياسية العراقية يعقد بعد ظهر اليوم فى بغداد	2	Plural
إن ها معركة مستقبل الشرق الأوسط وأحجام الأدوار فيه .	5	Singular
وقالت فهمي رئيس الشركة القابضة ل التجارة في مصر رفض العروض التي تلقت ها الشركة القابضة من مستثمرين عرب و إسبان ل شراء شركة محلات " عمر أفندي " ، و ذٰلك بعد أن عرض المستثمرون مبالغ متدنية تقل كثيرا عن القيمة التي حددت ها الشركة القابضة ل بيع المحلات .	13	Singular
تصدر سيغال عنواين الصحف عندما وصف تحرك روسيا في شبه جزيرة القرم عندما ضمت ها عام 2014 ب المعقول جداً .	10	Singular
واتخذت في استقبال باول في مطار بيروت الدولى وزير الخارجية اللبناني جان عبيد و جرى لقاء قصير بين الرجلين استغرق عشر دقائق قبل ان يتوجها ، في موكبين منفصلين الى القصر الجمهوري في بعبدا قرب بيروت حيث بدأت على الفور محادثات مع الرئيس اللبناني اميل لحود في حضور رئيس الحكومة رفيق الحريري و رئيس المجلس النيابي نبيه بري .	43	Singular
واضاف هوى إن ه يتعين على المؤسسات التى استخدمت الفلاحين ك عمال تنظيم جداول انتاج و ل عدم اقالة احد من العاملين عشوائيا .	4	Singular
رفضت المصارف المصرية نهائياً مقايضة ديون المتعثرين بمشاريعهم بمشاريعهم مشاريع العقارية خصوصاً ان قيمتها تتجاوز 5.6 بليون جنيه ( 6،1 بليون دولار ) ديون رجال أعمال ومستثمرين يعملون في مجال العقارات لم يسدد أي جزء منها بسبب أوضاع السوق .	35	Singular
ورغم التقرير أن خفض قيمة الجنيه و إن ترك أثر ه على زيادة قيمة الصادرات إلا أن سعر الصرف لا يتعدى أن يكون أحد الآليات ل دفع الصادرات و لٰكن في الأجل القصير فقط إلا أن ه لا يمكن الارتكاز علي ه ك سياسة ل زيادة الصادرات في المدى البعيد إضافة إلى أن الحكومة لم تنظر إلى معدل التضخم السائد في مصر مقارنة ب نظير ه لدى أهم شركاء ها التجاريين .	17	Singular
كما تبادل الوزيران وجهات النظر حول الوضع فى جنوب أسيا ، وحملة الصين ضد عرض الالتهاب الرئوى الحاد / السارس / .	6	Singular
وكانت الدكتور فايزة أبو النجا وزيرة التجارة ل الشؤون الخارجية المصرية ، إن هناك رغبة قوية مشتركة بين مصر و الصين ، ل تنمية العلاقات في مختلف المجالات ، ب ما في ذلك العلاقات الاقتصادية و التجارية .	18	Singular
* * استقرار أسواق النقد : ولم تتأثر أسواق النقد بالتغييرات واستمرار أسعار الجنيه المصري أمام غالبية العملات الأخرى من دون تغيير يذكر سواء في السوق الرسمية أو غير الرسمية .	7	Singular
وبعد بداية اعمال الشغب اندلعت اثر اشتباك اللاعب الاردني اسماعيل بني هاني مع لاعب اماراتي قرب غرف تبديل الملابس ، ف ما كان من ه بعد الا ان غادر ارض الملعب و جلس على المدرجات في الشوط الاول احتجاجا على استبدال ه .	8	Singular
وأضاف وزير الصناعة و التنمية التكنولوجية إن هناك عدداً من الأهداف تسعى الوزارة ل تحقيق ها ل زيادة مساهمة قطاع الصناعة في الناتج المحلي الإجمالي و دعم دور الصناعة في التنمية الاقتصادية و الاجتماعية من خلال وضع سياسة صناعية متكاملة ل مصر تستهدف رفع القدرة التنافسية ل القطاع الخاص .	11	Singular
وعاد مسؤول امني فلسطيني اعتقال اعضاء في » لجان المقاومة الشعبية « ، متهماً » حماس « ب شن هجوم على مقر ل الشرطة الفلسطينية ، و مشددا على ان السلطة » لن تسمح ب حكومة داخل الحكومة « .	10	Singular
وأوضح إلى أن اللائحة الجديدة ضمت العديد من البنود التي توفر شفافية و ثقة أكبر في عمل البنك المركزي خاصة في القضايا المتعلقة ب السياسات النقدية ل إيجاد فرص أكبر ل تحقيق الاستقرار النقدي و سلامة النظام المصرفي إضافة إلى وضع و تنفيذ السياسات الائتمانية و النقدية و المصرفية ب ما يتماشى مع المصالح الاقتصادية ل الدولة .	31	Singular
وأوضح كلام ليس ل ه لزوم " على حد تعبير ه إن دولة مثل الأردن التي طبقت اتفاقية المناطق الصناعية المؤهلة " الكويز " وصلت أرقام صادرات ها من قطاع الغزل و النسيج العام الحالي إلى 900 مليون دولار بعد مرور 4 سنوات من تطبيق الاتفاقية بينما كانت صادرات ها قبل ذلك لا يتجاوز 50 مليون دولار .	20	Singular
وعلى أخرى تراجعت إيرادات الاستثمارات المالية ل البنك 4.5 مليون جنيه ب التزامن مع ارتفاع أرباح عمليات النقد الأجنبي إلى 1.806 مليون جنيه .	9	Singular
تونس ـ الصباح : سيشهد القطاع الصحي تطورات هامة خلال المرحلة القادمة والى حدود ســـــنة 2009 حيث يتوقع ان تتطور نسبة التغطية الاجتماعية الفعليــــة لتشــــمل 95 % من سكان البلاد وهو ما معناه ان تكون التغطية الصحية افضــــل .	8	Singular
وقال ياسر راشد أن مدة التوريد انتهت ب الفعل ب نجاح تام و ب دون مشاكل كما تم التركيب في المتحف القومي الكوري ب طريقة أثارت الإعجاب .	11	Singular
وقال المخابرات الإسرائيلية الخارجية " الموساد " المواطنين الإسرائيليين من السفر إلى دول القرن الأفريقي ، و ذٰلك ب دعوى وصول إنذارات ساخنة حول مخطط لدى " حزب الله " اللبناني و ربما تنظيم " القاعدة " ل خطف إسرائيليين و ل الاعتداء على طائرات إسرائيلية .	20	Singular
و تعتبر الخليل من بؤر التوتر المتواصل بين المستوطنين اليهود الاربعمائة الذين يقيمون في جيب هو عبارة عن معسكر يحيمه الجيش الاسرائيلي وبين الفلسطينين الذين يقدر عددهم في المدينة بحوالى 120 الف نسمة .	5	Singular
و قد أحرجت هذه التصريحات قيادة روسيا التي يسكنها يسكنها 20 مليون مسلم ولها علاقات تقليدية واسعة مع العرب ما دفع الرئيس فلاديمير بوتين الى تذكير ضيفه بالحدود التي لا ينبغي تجاوزها . والى ذلك ، فإن الاسرائيليين حينما يطالبون بوقف التعامل العسكري مع ايران يدركون ان ذلك يعني خسارة 300 - 400 مليون دولار سنوياً هي قيمة المبيعات الروسية من الأسلحة ، في حين ان كل الميزان التجاري مع اسرائيل كان الى قبل سنة واحدة لا يتعدى 500 مليون دولار .	44	Singular
وعلم أكثر من 15 رجل أعمال مصرياً مدينون ل المصارف ب مبالغ تجاوزت عشرة بلايين جنيه سُدد بعض ها . و برزت هذه الظاهرة العام الماضي عقب فِرار اثنين من رجال الاعمال مدينين ب نحو 2،2 بليون جنيه .	31	Plural
مصدر مصري بارز : جمال مبارك لا ينوي خلافة والده والإصلاحات نتيجة حاجة داخلية	0	Singular
وفي سرور على لجنة الشؤون العربية طلباً تلقى ه من 47 نائباً أول من أمس طالبوا في ه ب إجراء مناقشة عامة و إعلان موقف البرلمان من توجه الولايات المتحدة نحو سحب قوات ها العاملة في منطقة الحظر على الحدود المصرية - الإسرائيلية و الذي اعتبروا ه » مقدمات حرب وشيكة يبدأ ها العدو ضد مصر « .	28	Plural
نظريا وبالاعتماد على الحسابات الفلكية وعلى ما تقرر في مؤتمر اسطمبول فان رؤية الهلال في اي بلد من البلدان الاسلامية قبل انتصاف ليلة يوم الرصد يمكن من الاعلان عن دخول الشهر في الدول الاسلامية غير ان هذا القرار ظل حبرا على ورق .	36	Singular
وأكدت التقارير أن أكثر من 90 % من الدروس تتركز في طلاب المرحلتين الأولى و الثانية من الثانوية العامة ، و هي الشهادة التي تمثل الرعب الأول ل الطلاب و ل الأسرة المصرية خاصة أن ها تمثل نقلة إلى المجتمع الجامعي بعد انتهاء تلك المرحلة مباشرة .	3	Singular
المكسيك تأسف لعدم توصل الأمم المتحدة الى قرار حول اعادة أعمار العراق	11	Singular
بوليصة تأمين ضد مخاطر الطلاق .	0	Singular
وفي الاسد ب شدة السبت جنبلاط ب دون ان يسمي ه مؤكدا ان سوريا تدخلت عام 1976 في بداية الحرب اللبنانية ل إنقاذ المسيحيين من " المجازر " التي كانوا يتعرضون ل ها " ب اسم الاشتراكية و العدالة و إصلاح النظام السياسي " .	11	Singular
أكد الوزير الروماني أن ممثلي الشركات الرومانية لبناء محطات الكهرباء وتصنيع المحولات وشركات تصنيع العدادات وأجهزة القياس زاروا الشركات المصرية ، وأعرب عن أمله في مشاركة الجانب الروماني في المناقصات الدولية الخاصة بمشروعات الطاقة في مصر .	0	Singular
تنازلت الشركة المصرية للاتصالات عن إنشاء شبكة ثالثة للمحمول بنظام GSM ، مقابل 2 مليار و 480 مليون جنيه تحصل عليها من شركتي المحمول الحاليتين .	19	Singular
ويرى في الجماعة الدكتور عصام العريان رأى أن إطلاق زهدي " بادرة إيجابية " ، لٰكن ه اعتبر أن الإصلاح السياسي الذي يحتاج إلي ه المجتمع " مسألة أخرى " و لم يجد خطوات الإصلاح " كاملة " و تساءل : " لماذا لا يلغى قانون الطوارئ من أساس ه " .	32	Singular
وأكد أعرب شيخ رشيد احمد وزير الاعلام و الإذاعة الباكستانى يوم الجمعة عن ثقة ه ب أن قضية كشمير المعلقة سوف تحل فى غضون عامين او ثلاثة اعوام وفقا ل ما جاء فى تقرير ل وكالة اسوشيتد برس الباكستانية .	21	Singular
وقالت باركو فى مقابلة صحفية أجرت ها مع ها محطة الاذاعة الكولومبية / كاراكول / فى واشنطن قائلة " نحتاج الى المزيد من الطائرات و بيانات الاقمار الصناعية و المعلومات التى من شأن ها ان تساعد نا فى هذه الحملة . " تجدر الاشارة الى ان باركو كانت ب رفقة الرئيس الكولومبى الفارو اوريبى فى زيارة الى الولايات المتحدة .	33	Singular
و اعتبر ان استخدام الرادار هو الأمل الوحيد في رصد المياه الجوفية تحت سطح المريخ ويعطي الاجابة القاطعة حول وجود مياه في هذا الكوكب . وأكد اهمية التجربة التي ستكلف نحو اربعة ملايين فرنك لمصر » فعن طريقها سيتم اكتشاف المياه الجوفية والآثار المدفونة والوديان الجافة ، إضافة الى الاراضي الصالحة للزراعة « .	27	Singular
الأراضي الفلسطينية	0	Plural
و قال الدكتور حواس إن المجلس يخطط لمشاريع ضخمة لترميم وتجديد المناطق الأثرية لكي تظهر بالشكل الحضاري الذي يحافظ على عظمتها وفي الوقت نفسه تجذب السياح ، لافتاً إلى أن عمليات الترميم والتطوير التي تتم في المناطق الأثرية تحتاج إلى تمويل ضخم ، وهيئة الآثار تمول تلك المشاريع بنفسها لذلك لجأت إلى زيادة الرسوم .	38	Singular
وأكد ماهر فى مؤتمر صحفى عقد ه هنا اليوم السبت " ان زيارة باول ل سوريا تعد فى حد ذات ها أمرا ايجابيا و تتيح فرصة مناسبة ل بحث أى أمور قد تكون محل اختلاف خاصة و أن الجانبين أكدا رغبة هما فى التحرك ايجابيا في ما يتعلق ب العلاقات بين هما " .	51	Dual
واتهم المسؤول الذي رفض ذكر اسم ه الى » اعتقال عدد من اعضاء ما يسمى لجان المقاومة الشعبية « ، و قال » ان السلطة تعمل ل ضبط الاوضاع و لن تسمح ب أي حكومة داخل حكومة و لا ب حال الفوضى ان تستمر داخل الاراضي الفلسطينية ك ظاهرة اللثام و حمل السلاح « .	52	Singular
جزر غرانيتية تتضمن جزر سيشل و جزيرة تايومن و جزر بركانية مثل جزيرة سانت هيلينا .	12	Singular
ويمثل - 7 ( ا ف ب ) - اعلنت الاذاعة الايرانية ان محاكمة مثيرة ل الجدل ل محاميين اصلاحيين متورطين في قضية " فبركة " شرائط فيديو تتضمن تصريحات ل أصولي حول دور مسؤولين في النظام في تنفيذ اعمال عنف بدأت اليوم السبت في طهران .	43	Singular
من خلال إعلانٍ عن وظيفة وجدت ه شقيقت ه في جريدة " ذا سكوتسمان " , عمل ل مدة عامٍ و نصف ك محرر صحفي في جريدة " نوتينغهام جورنال " .	8	Singular
وقال يوسف بطرس غالي وزير التجارة الخارجية المصري أن بلاد ه س تستجيب ل طلب الولايات المتحدة ب إجراء مشاورات تجارية مع ها عبر منظمة التجارة العالمية ب شأن فرض مصر رسوم جمركية على الواردات من الملابس و المنسوجات ب دعوى أن هذه الرسوم تحرم المصدرين الأمريكيين من الوصول إلى الأسواق المصرية .	15	Plural
وتأتي تصعيد ضد مصر معنى ذلك ، كما يرى أحمد بهاء شعبان أن هناك حالة من التهجم المنظم و التربص و التصعيد تجاه مصر ب هدف تحريض الولايات المتحدة و أصدقاء إسرائيل من جهة ، وشل يد السلطة المصرية عن تحرك مواجه ل السلوك العنصري الصهيوني تجاه الشعب الفلسطيني .	30	Plural
والسؤال هذه اللغة الديبلوماسية لا يعول علي ها في تضييق شقة الخلاف بين الجانبين ما لم تتزامن مع خطوات عملية من شأن ها ايجاد نوع من الاتفاق حيال التطورات العاصفة في المنطقة و علي ه ف إن المراقبين ينظرون الى هذه الزيارة على أن ها امتحان ل السياسة السورية التي عرفت ب ثوابت ها الوطنية و القومية منذ عقود .	54	Singular
وتعتبر المانيا ) 15 - 7 ( اف ب ) - تم الجمعة ازاحة الستار في فشمار عن شجرة عائلة عملاقة ل عائلة المؤلف الموسيقي الالماني جوهان - سباستيان باخ تحمل اسماء اكثر من 500 شخص من سلالة ه و تبلغ مساحة ها 60 مترا مربعا .	35	Singular
و هٰذه ليست المرة الأولى التي يتصل فيها اشخاص يواجهون صعوبات في البحر باناس يبعدون عنهم آلاف الكيلومترات ليطلبوا النجدة . ففي شباط ( فبراير ) بعثت بريطانية برسالة استغاثة لصديقها في انكلترا ، بعدما تقطعت بها السبل ، في قارب في المياه الاندونيسية .	29	Singular
وقد الصحف الروسية عن خبراء عسكريين ان الانفجار مرد ه الى تسرب المياه اما من شق في هيكل الغواصة او نتيجة ل عيب في الغلاف العازل ل الماء في انابيب اطلاق الطوربيدات .	8	Singular
واعتبر " لسنا قلقين أو خائفين من هذه التهديدات " و أضاف خدام " من يريد أن يصرخ ف ل يصرخ " ، و من يريد أن يحارب ف ل يحارب ، لكن عند وقوع الحرب س يكون ل كل حادث حديث " .	30	Singular
و تؤكد أرقام مصلحة الضرائب أن نشاط الدروس الخصوصية يزيد عن 6 مليارات جنيه سنوياً لا تزيد حصة الضرائب منها عن نصف مليون جنيه بسبب تهرب المدرسين وأصحاب مراكز الدروس الخصوصية من دفع حقوق خزانة الدولة .	28	Plural
و قيم الشرقاوي حفني عملية توسيع الاتحاد الأوروبي بأنها بأنها ستجعل من مصر طرفاً في أكبر منطقة تجارة حرة أورومتوسطية بما يعنيه ذلك من توفير سوق كبير للصادرات المصرية ينبغي الاجتهاد في دخولها والمحافظة عليها والتوسع في التصدير ، والاستعداد للمنافسة في داخل مصر أو في السوق الأوروبي .	32	Singular
وهو " المنهاج " أن " ما نتج و س ينتج عن احتلال العراق ، سواء من تواجد قوات متحالفة من جنسيات أخرى ، أو قوات أممية أو إدارات و هيئات مختلفة ، س تعتبر و تعامل على أن ها قوات و إدارات و هيئات احتلال ، و ب ذٰلك تكون أهدافاً مشروعة ل المقاومة في حرب ها التحريرية " .	12	Singular
واضاف سوتومايور عندما تلقى نبأ تخفيف العقوبة : " كنت سعيدا ل الغاية و احتفلت مع بعض الاصدقاء ، و لم اكن اشك ابدا في براءة ي " .	9	Singular
و ينتمي محتشمي الى جمعية العلماء المجاهدين ( روحانيون مبارز ) الراديكالية ونواة التيار الاصلاحي التى سبق لها ان تولت رئاسة مجلس الشورى حتى عام 1992 .	8	Plural
ويشمل المقترح إضافة باب رابع ل قانون الاستثمار رقم 8 ل سنة 1997 يفرق بين المستثمرين وفقاً ل جنسيات هم و الشهرة العالمية ل شركات هم .	19	Plural
وقالت الصحيفة مقالة خاصة جاء في ها أن ه من الضرورى مواصلة تصحيح و معايرة نظام السوق ل أجل توسيع برنامج انفتاح الصين .	8	Singular
وقدم مصطفى الأحول رئيس مجلس رجال الأعمال المصري المشترك مع شرق أفريقيا أن ه يجري حاليا بحث إقامة منطقة ل تخزين البضائع المصرية في كينيا ل تلبية احتياجات الأسواق الكينية و الدول المجاورة مشيرا إلى أن حجم الصادرات المصرية ل كينيا ارتفع ل يصل إلى 85 مليون دولار خلال العام الماضي مقارنة بـ 4 ملايين دولار في عام 1998 . .	43	Singular
وما فرق البحث الايرانية عمل ها الآن في منطقتي زيد وغزيل في الأراضي العراقية ، و لم يتوصل الطرفان بعد الى اقفال ملف الأسرى و المفقودين ، على رغم أن هما قطعا شوطاً كبيراً ، اذ تبادلا 97 في المئة من مجموع أسرى هما .	31	Dual
واستندت الدراسة التي س تنشر يوم 19 / 11 الحالي أن إسرائيل تقع في المكان المائة من حيث وتيرة الزيادة السكانية ، حيث إن 12 % من النساء في ها في سن الخصوبة حوامل .	4	Singular
وأوضحت مصادر دبلوماسية عربية واسعة الإطلاع عادت ل تو ها من العاصمة الليبية طرابلس ، إن الزعيم الليبي على وشك إصدار توجيهات رسمية إلى مؤسسات الدولة الليبية ل اتخاذ إجراءات واسعة النطاق تتضمن المزيد من الإصلاحات السياسية و الديموقراطية في ليبيا بعد انتهاء ه من تحسين ملف علاقة ه الخارجية مع الإدارة الأمريكية و الحكومة البريطانية ، و طي صفحة الخلافات بين الأطراف الثلاثة إثر إعلان ليبيا رسميا تخلي ها طواعية عن امتلاك أسلحة الدمار الشامل .	48	Singular
ولم ب شدة على حزب المؤتمر الشعبي الذي يتزعم ه الدكتور حسن الترابي و اعتبر استئناف الاتصالات بين الحزب و » الحركة الشعبية ل تحرير السودان « ضرب من اليأس و الإحباط فضلاً عن أن ها تعني تخلي الحزب عن المبادئ و القيم .	6	Singular
وأخذت الطرف الألماني دعوى ه على زعم ب سوء نية الدولة اللبنانية في التفاوض ، مطالباً ب زيادة التعويض المحدد في العقد و البالغ 2.1 مليون دولار إلى 75 مليوناً . في ما بيّن المحامون اللبنانيون مفهوم سوء النية في الفقه و الاجتهاد اللبنانيين و عادوا إلى أقوال الشهود التي تشهد ان الحكومة اللبنانية قدمت ل هم كل عون و مساعدة ل يثبتوا حسن النية ب مفهوم ه القانوني .	8	Singular
وأطلقت مدافعاً عن القانون الذي س يصدر ه إن عدم دفع علاوات أطفال س يحافظ على بقاء الأغلبية يهودية ، و هٰذا هو المقصود أصلاً و أضاف قيدا آخر موجهاً ل الفلسطينيين ، و هو وجوب إقامة الأزواج الذين تزوجوا فلسطينيين في الضفة الغربية ، لأن ه يرى في إقامة هم داخل الخط الأخضر " خطراً على أمن إسرائيل " .	50	Plural
و فرضت الولايات المتحدة السرية المطلقة على المفاوضات لتفادي لتفادي تسرب معلومات يمكن ان تعرقل حسن سير المفاوضات .	11	Plural
وفى ان دمشق قد دأبت على استقبال مسؤولين امريكيين ب من في هم وزراء الخارجية غير ان هذه الزيارة س تشكل منعطفا هاما في تاريخ العلاقات بين البلدين و التي شهدت فترات شد و جذب منذ استقلال سورية عام 1946 و حتى حرب يونيو 1967 حيث انقطعت العلاقات الدبلوماسية بين البلدين الى ما بعد حرب اكتوبر 1973 ل تعود هذه العلاقات من جديد على خلفية ضعف دور الاتحاد السوفييتي السابق في المنطقة و تطلع سورية ل اللعب دور اكثر براغماتية .	42	Singular
و أشار التقرير إلى أن إجمالي أرصدة الأذون المستحقة لمدة 364 يوما استقر عند نفس مستواه الذي يقدر بنحو 14 ملياراً و 457 مليون جنيه .	6	Plural
بغداد 30 أبريل 08 : 58	0	Singular
والقضية اهمية نفط الشرق الأوسط عندما يورد التقرير توقعات وكالة الطاقية الدولية ب أن يكون معدل الزيادة السنوية في استهلاك النفط في حدود 1.7 % ، و توقعات ادارة معلومات الطاقة الاميركية التي تتنبأ ب أن يرتفع الطلب على النفط من 78 مليون برميل من النفط يوميا عام 2002 ل يصل إلى 118 مليون برميل يوميا ب حلول عام 2025 و من المتوقع ان يصل نصف ها من دول الشرق الأوسط الاعضاء في منظمة اوبك فقط .	70	Singular
وطالب محمد المنوفي ـ رئيس جمعية مستثمري 6 أكتوبر ـ إن إقامة منطقة حرة ب المدينة تحقق المزايا ل المصانع و تجعل ها أكثر إنتاجاً الفترة المقبلة نظراً ل أن وجود المنطقة الحرة و تخزين المواد الخام اللازمة ل عمليات التشغيل ب القرب من المصانع و توفير تلك الخامات في الوقت المناسب س يتيح ل المصانع العمل ب كامل طاقة ها الإنتاجية و ضمان عدم التوقف انتظاراً ل المواد الخام .	68	Plural
وكشف رئيس مجلس إدارة غرفة مواد البناء ب اتحاد الصناعات المصرية المهندس سمير علام ب أن العاصمة اليمنية صنعاء سوف تشهد في 6 مارس المقبل معرضاً ل شركات مواد البناء و المقاولات المصرية ل تعزيز فرص تواجد هذه الشركات في سوق المقاولات اليمنية لا سيما أن هذه السوق مقبلة على مشروعات تنموية ضخمة خاصة في قطاع الطرق و مشاريع الصرف الصحي و المياه التي من المنتظر أن تطرح ها وزارة الأشغال اليمنية العام الحالي .	2	Singular
وطوال تكون محادثات شارون - عباس / المعروف ايضا ب أبو مازن / الخطوة الاولى فى عملية بناء الثقة المتبادلة بين الجانبين بعد ان تولى عباس منصب ه الاسبوع الحالى ، وفقا ل الراديو .	19	Singular
وقال الولايات المتحدة ) 16 - 7 ( اف ب ) - اعلنت الولايات المتحدة مساء امس السبت عزم ها على تكثيف وتيرة مفاوضات السلام الاسرائيلية الفلسطينية في قمة كامب ديفيد في محاولة ل التوصل الى اتفاق حول الملفات الكبرى ل الحل النهائي ل النزاع قبل مغادرة الرئيس بيل كلينتون الى قمة مجموعة الثماني الاربعاء المقبل .	19	Singular
والسبب خارجي يأتي إلى مصر كان و ما زال خط الائتمان الممنوح من بنك التصدير و الاستيراد الكوري ل بنكي التجاري الدولي و مصر .	13	Singular
وسيبدأ البحث الايرانية التابعة ل الأركان العامة ل القوات المسلحة التوصل الى هذا الاتفاق بين مسؤولي اللجنتين الايرانية و العراقية ل البحث عن المفقودين ، و ذٰلك في اجتماع عقد في شرق العمارة في العراق .	10	Singular
مشروع قانون الصناعات الصغيرة يتعارض مع المبادئ الإسلامية	0	Singular
واضاف البحارة عندئذ الخروج مبدئيا من الغواصة و الصعود الى سطح الماء داخل هذا " الجرس " .	8	Singular
و بينما قال رئيس أوبك بورنومو يوسجيانتورو " ان المنظمة لن تتراجع عن قرارخفض الامدادات " ، قال النعيمي " لا أعرف ما إذا كانوا غيروا رأيهم ، علينا التفكير في سبب ارتفاع الاسعار بشدة بناء على حقائق السوق ، وليس بناء على أشياء ليس لها أي صلة بالطلب الحقيقي " .	38	Singular
بيل كلينتون سلم الشعلة الى آل غور	3	Singular
تم احتجاز سفينة بضائع مسجلة فى ماليزيا اليوم تحمل اسم ام ام ام ديانا فى مدينة شنتشن الساحلية جنوب الصين خشية مخاطر اشتعال حريق بها .	0	Singular
و من جهة أخرى من المتوقع أن تحسم المباحثات التي سوف يجريها وزير التجارة والصناعة السعودي الدكتور هاشم عبد الله يماني مع رئيس الوزراء المصري ، ووزير التجارة الخارجية الدكتور يوسف بطرس غالي ما تبقى من أمور خلافية في مجال التجارة والاستثمار بين البلدين وتدشين تعاون في مجال التسويق المشترك والتكامل بين المشروعات في البلدين .	30	Singular
وأكد العقدة إن ه يبحث حالياً تشجيع التحول من نظام التعامل النقدي ل المواطنين إلى التعامل بالكروت و البطاقات الإلكترونية مع البنوك .	18	Plural
وتساءل وجه ها شاب من أعضاء " الإخوان المسلمين " إلى المرشد العام مأمون الهضيبي مجالاً ل الجدل في شأن القوة الحقيقية لـ " الجماعة " في مصر و تأثير ها على الساحة السياسية ، و إمكان أن تكون تخطط ل العودة يوما ما إلى استخدام العنف ل تحقيق أهداف ها .	0	Singular
وأشار المهندس طارق عبد المنعم مدير شركة " أوراسكوم " ل أنظمة التكنولوجيا ، إن الشركة الهندية التي تم الاتفاق مع ها ( شركة بولاريس ) كانت قد اشترت أخيراً شركة عالمية أخرى في نفس المجال هي ( أوربي تك ) في صفقة ب قيمة 248 مليون دولار و تكونت من هما شركة ضخمة في تقديم الحلول و التقنيات و البرامج ل القطاع المصري .	26	Singular
ويتضمن » الحياة « ان القانون س يطبق على الاوراق التجارية و المالية و العملة الوطنية و القطع الاجنبية و على شركات التأمين و الخصم و إعادة الخصم و التأجير التمويلي ، و يطبق القانون ايضاً على تهريب الاسلحة و الذخائر و ليس استيراد ها مع تحديد الغرامة التي يتم دفع ها في نطاق العقوبات و ذٰلك ب تبييض الاموال محل الجريمة .	5	Singular
كشفت البيانات ، تراجع حجم الاستثمارات الأجنبية في المشروعات الاستثمارية بنسبة تزيد على 40 % .	4	Singular
وتبلغ » الحياة « أن رئيس الحكومة عاطف عبيد بحث في الأمر مع المجموعة الاقتصادية الاسبوع الماضي بناء على تكليف من الرئيس حسني مبارك ، و تقرر إرجاء عملية الطرح من دون تحديد وقت معين .	16	Singular
و قد وصل اليوم الى طرابلس وفد لبناني رسمي برئاسة وزير الموارد المائية سليمان طرابلسي لاستقبال الرهينة اللبنانية ماري معربس . ويضم الوفد عددا من كبار المسؤولين ووالدة الرهينة ثروت معربس وعددا كبيرا من الصحافيين .	16	Singular
في دورة الألعاب الأولمبية في آثينا عام 2004 , دخل أولريش سباق الدرجات على الطريق ك حامل ل ذهبية عام 2000 , هادفاً الفوز ب ميداليت ه الذهبية الثانية .	16	Singular
واضافت صحف عدة ان عنصرين من الشرطة قتلا و أصيب اخر ب جروح الاربعاء في كمين نصبت ه مجموعة اسلامية مسلحة في زموري قرب بومرداس ( 50 كلم الى شرق العاصمة ) .	0	Singular
و من المنتظر أن تدخل الحكومة المصرية كشريك في هذه العقود من خلال توفير البنية الأساسية مقابل ضمان حصولها على العائد بالعملة الأجنبية وحصول الشركات المصرية على قيمة الصفقة بالجنيه المصري .	4	Singular
وحددت الدراسة التي أعد ها رئيس جمعية مصدري الملابس الجاهزة و المنسوجات تحت عنوان " المنسوجات و الملابس المصرية بعد عام 2004 " تفعيل حزمة من الإجراءات و السياسات العاجلة حتى تحصل مصر على نصيب ها العادل الذي يتلاءم مع إمكانات ها و خبرة ها و كذٰلك حجم استثمارات ها الضخم في قطاع المنسوجات و الملابس الجاهزة .	9	Singular
- اعتقلت قوات الأمن الاسرائيلية اربعة فلسطينيين في مخيم الغوار قرب الخليل ، وذكر انهم ينتمون الى فتح والجبهة الشعبية ، ولم تعرف التهمة .	19	Singular
و أعلن مكتب بكين لشركة الطيران السنغافورية عن اجراءات مماثلة للوقاية من انتشار السارس فى طائراتها .	10	Singular
واعتبر الحالات التي تم كشف ها اخيرا ثبات مراجعة احدى العميلات ل مستشفى كبير في جدة و الحصول على كشف طبي و خدمات علاجية اخرى ، في حين تثبت سجلات مستشفى آخر وجود العميلة نفس ها نزيلة في المستشفى ل إجراء عملية جراحية في التاريخ نفس ه . و أفاد مسؤولون في شركات تأمين اخرى ان عدداً كبيراً من حالات التلاعب يتم كشف ها شهرياً .	56	Singular
و قد أحرجت هذه التصريحات قيادة روسيا التي يسكنها يسكنها 20 مليون مسلم ولها علاقات تقليدية واسعة مع العرب ما دفع الرئيس فلاديمير بوتين الى تذكير ضيفه بالحدود التي لا ينبغي تجاوزها . والى ذلك ، فإن الاسرائيليين حينما يطالبون بوقف التعامل العسكري مع ايران يدركون ان ذلك يعني خسارة 300 - 400 مليون دولار سنوياً هي قيمة المبيعات الروسية من الأسلحة ، في حين ان كل الميزان التجاري مع اسرائيل كان الى قبل سنة واحدة لا يتعدى 500 مليون دولار .	12	Singular
أكد تقرير أعدته لجنة التعليم بمجلس الشعب أن تكلفة الإنفاق على الدروس الخصوصية يتراوح بين 7 و 12 مليار جنيه سنوياً وتتسبب هذه الظاهرة في تهميش دور المدرسة النظامية وتهدد المؤسسة التعليمية بأسرها ، وتسبب انعدام ثقة المواطن في قدرة النظام التربوي ، وتفريغ عملية مجانية التعليم من مضمونها ، وضياع جزء من موازنة الدولة من دون نفع ، والانحدار نحو هاوية التجارة بالتعليم مما يؤدي لانهيار مبدأ تكافؤ الفرص وما يصاحب ذلك من سلوكيات وتداعيات تهدد السلام الاجتماعي للوطن .	2	Singular
وقال في بيان صدر عن الاجتماع أن الجانبين " أكدا حرص هما على نجاح الحوار الوطني و الوصول ب ه إلى النتائج التي تحقق مصلحة الوطن " ، و أن ه " تم الاتفاق على عقد اجتماع عام يضم جميع الأحزاب الشرعية ل تحديد مضمون و خطوات و آليات الإصلاح السياسي " مما يؤكد استبعاد " الإخوان المسلمين " من الحوار كون ها جماعة محظورة و غير مشروعة .	14	Singular
ف هلا اقلع المسلمون عن " بدعة مآدب الافطار " هذه ، واكتفوا بالعادي من الافطار ، ووفروا من اموالهم بعض الفرح للمليون جائع ، في الضفة الغربية وغزة ، أولئك الذين لم يعرفوا منذ اعوام للفرح طعما ولا للعيد بهجة ؟	3	Plural
وقد الأردنيين مساء اليوم جثمان رجل الأمن الذى قتل فى الانفجار الذى وقع فى مطار عمان مساء امس الخميس الناجم عن عبوة من مخلفات الحرب على العراق اثناء قيام ه ب تفتيش حقيبة ل مسافر يابانى في ها قطعة الذخيرة .	38	Singular
ومع الانتخابات النيابية التي أجريت في 3 نوفمبر 2002 ، حقق العدالة و التنمية انتصاراً كاسحاً و نال 34.5 % من الأصوات التي خولت ه السيطرة على البرلمان و تشكيل حكومة جديدة ب مفرد ه أما حزب السعادة ف لم ينل سوى 3.5 % و بقي خارج البرلمان .	45	Singular
غريب هذا الرئيس الأميركي الذي شكل توليه لمنصبه لمنصبه ، أملاً للعرب جميعاً ، كونهم اعتقدوا انه سينظر الى الشرق الأوسط النظرة التي سادت في عهد والده جورج بوش ووزير خارجيته جيمس بيكر ، وأظهرت ان الادارة الأميركية تدرك ما هي الأسس الصحيحة لمفاوضات السلام بين العرب واسرائيل ، عبر مؤتمر مدريد .	6	Singular
ورداً فياض ب أن ه لا يملك مثل هذه الوثائق التي اختفت من الوزارة ، واعداً المجلس ب تقديم المعلومات و الوثائق اللازمة إلى المجلس التشريعي بغية مساءلة المسؤولين و محاسبة هم .	16	Singular
وقال عملية اجلاء طاقم الغواصة ارجئت منذ الاثنين ب سبب هبوب عاصفة . و استغلت فرق الانقاذ تراجع قوة الرياح بعد ظهر اليوم الثلاثاء ل مباشرة العملية .	19	Plural
وتابعت المصادر أن وزارة التجارة الخارجية عكفت في الأسابيع القليلة الماضية على إعداد تقرير شامل حول العلاقات التجارية و الاقتصادية و الاستثمارية بين مصر و السعودية يتضمن مجموعة من المقترحات الجديدة ل تعزيز العلاقات بين البلدين ، من خلال آليات مشتركة ل حل الخلافات و المنازعات و ضمان التنسيق و التشاور .	4	Singular
و كان رئيس الوزراء الاسرائيلي ارييل شارون كرّر امس خلال محادثاته مع الممثل الأعلى للسياسة الخارجية والامنية في الاتحاد الاوروبي خافيير سولانا ان تطبيق خطة ميتشل لن يبدأ إلا بعد » الوقف التام للعنف « . وفي وقت لاحق اعتبر رئيس الأركان الاسرائيلي الجنرال شاؤول موفاز ان السلطة الفلسطينية » لا تحترم البتة وقف النار « ، وانها تحولت الى » سلطة إرهابية « .	7	Singular
وعلى عدد المرشحين ل عضوية مجلس الشورى 852 شخصاً ، و تأكدت مشاركة أنصار ستة احزاب معارضة في الانتخابات بين ها حزب العمل المجمد ، اضافة الى عودة ظاهرة المرشحين المنشقين عن الحزب الوطني الحاكم . و تقدمت قيادات بارزة في الحزب الوطني الحاكم ب أوراق ترشيح ها في دوائر القاهرة ل تنافس مرشحي الحزب الرسميين .	49	Plural
قال المصدر إن د . عبيد سوف يشرح لممثلي لممثلي الاتحاد الأوروبي مزايا الاستثمار في مصر خاصة بعد موافقة مجلس الوزراء على مشروع قانون حوافز وضمانات الاستثمار والجهود التي تبذلها مصر لتشجيع الاستثمار مثل إقامة المناطق الاقتصادية الخاصة والحرة كمنطقة شمال غرب خليج السويس وإصلاح النظام الجمركي وتطوير الموانئ والمطارات لتشجيع التجارة وهيكلة الاقتصاد .	22	Singular
واوضح الصحيفة ان الرئيس لحود رأى ان " صلابة الموقف اللبناني س تتم ترجمة ها ل مصلحة الاجماع اللبناني - الفلسطيني في رفض التوطين ف هنالك بحث في العمق في ايجاد حلول ل مشكلة اللاجئين عبر صيغة + جمع شمل + " العائلات .	5	Singular
وكانت قيام كل من الاتحاد العام ل غرف التجارة و الصناعة و اتحاد المستثمرين العرب ترتيب زيارات ل القطاع الخاص العربي ل زيارة المواقع المختلفة المراد الاستثمار في ها في جنوب السودان و ذٰلك ب التعاون مع اتحاد أصحاب العمل السوداني و الغرف السودانية .	5	Singular
وظهر أزمة جديدة داخل المؤسسة الدينية المصرية أكد عدد من علماء الأزهر رفض هم القاطع ل تصريحات شيخ الأزهر محمد سيد طنطاوي حول حق السلطات الفرنسية حظر الحجاب طالما أن فرنسا ليست دولة مسلمة و ضرورة التزام المسلمات ب قوانين البلاد التي يعيشون في ها ، مؤكدين إن تصريحات طنطاوي تعكس رأي ه الشخصي و لا تعكس رأي المؤسسة .	44	Singular
ففي مسؤولون اقتصاديون سعوديون و مصريون ، أمس في جدة ، الشكاوى و الشكاوى المضادة من المعوقات التي تعترض زيادة التبادل التجاري بين السعودية و مصر ، خلال زيارة إلى السعودية يقوم ب ها وزير مصري و ب رفقة ه عدد من رجال الأعمال .	34	Singular
وأوضح المصرفي المصري علي نجم أن يزداد الطلب على اليورو و الجنيه الإسترليني خلال الأسبوع الحالي و أن ترتفع معدلات الادخار ب هما .	12	Singular
وقالت رسمية في مصر قيمة الضرائب المستحقة على المدرسين المصريين الذين يقومون ب إعطاء دروس خصوصية ل طلاب في مختلف المراحل الدراسية ، ب نحو 7 مليارات جنيه مصري ( 1.133 مليار دولار ) سنويا على الأقل ، بينما المسدد الفعلي من ها لم يتجاوز 150 مليون جنيه فقط .	20	Plural
رئيس هيئة الاركان الامريكية يصل الى الكويت	2	Plural
وبعث مسؤول في البنتاغون رفض الكشف عن هوية ه ان موسكو لم تقدم بعد طلبا رسميا ب المساعدة ، و لٰكن ها تستطلع راي الدول الاعضاء في الحلف عن المساعدة التي يمكن ان تقدم ها ل ها في حال طلب من ها ذلك .	7	Singular
وقال القبرصى تاسوس بابادوبولوس اليوم اقتراح " الدولتين " الذى كشف عن ه رئيس الوزراء التركى رجب طيب اردوغان خلال الزيارة التى استغرقت يوما واحدا ل القبارصة الاتراك فى شمال الجزيرة الواقعة فى البحر المتوسط .	10	Singular
وتأتي تشهد العلاقات التجارية بين السعودية و مصر مع بداية العام المقبل تحركات جادة ل تعزيز ها و تفعيل ها ، و محاولة حسم بعض الموضوعات التي ما زالت خاضعة ل مناقشات الجانبين ، التي من أبرز ها إقامة الدعوى المصرية ب الإغراق على شركة " سابك " ل منتجات الكابلات ، والبولي ايستر ، والبولي إيثلين ، و الحظر السعودي على منتجات البطاطس و البصل و اللحوم المصرية .	32	Dual
عندما تزوجت ابنت هما سيسيلي ب ريتشارد بلانتاغينيت , دوق يورك الثالث , و أنجبا العديد من الأولاد , ب ما في هم إدوراد الرابع و ريتشارد الثالث , أصبحت جوان جدة ملكي إنجلترا من آل يورك .	17	Plural
بكين وقوانجدونج تضمان أكبر عدد من مرضى سارس فى بر الصين الرئيسي	2	Dual
وقال سمير عز العرب مقرر الشعبة و رئيس الشركة المصرية ل نقل الكهرباء أن مجلس الطاقة العالمي الذي يضم أكثر من مائة دولة على مستوى العالم أبدى اهتماماً كبيراً ب دراسة و تحليل و مناقشة قضايا الطاقة الحالية و المستقبلية ب هدف تنمية إنتاجية الطاقة الكهربائية و استخدامات ها المختلفة ل تحقيق أكبر استفادة ممكنة و ل تحقيق البعد البيئي ل التنمية المستدامة .	49	Singular
عام 1856 , اندلعت حرب الأفيون الثانية , هزم الصينيون مجدداً و أجبروا على القبول ب شروط معاهدة تيانسين ل عام 1858 و معاهدة بكين ل عام 1860 .	24	Singular
بالامس الصائم ، بعد إفطار ه الشهي ، الى حيث تستقبل ه ، في كل الفضائيات العربية ، مشاهد المآسي التي تجري في فلسطين ، و المجازر التي يرتكب ها العدو الصهيوني ضد شعب نا العربي المسلم في هذه الارض العربية المغتصبة و المدماة . . . ف ماذا يفعل ؟	18	Plural
وستزداد " نيوز كورب " حتى الان 23 محطة تلفزة في الولايات المتحدة مع شبكة " فوكس " . و تتخذ المحطات الاقليمية العشر الجديدة مقار ل ها ، في كل من نيويورك و لوس انجليس و سان فرنسيسكو ومينالوليس / سان بول وفونيكس و أورلاندو و بورتلاند وبالتيمور وسولت لايك سيتي و سان انطونيو .	30	Singular
و قال بيل بيرتون رئيس شركة جونز داي المختصة في شؤون القانون الدولي في قطاع الطاقة والذي كان أحد موظفي البيت الابيض في ادارة الرئيس بيل كلينتون " ربط المشروعات الكبرى بالشركات الأميركية التي تعرف ليبيا والتي تدخل في عطاءات وصفقات . . .	30	Singular
واعتبر الناشرون الاميركيون الذين تدفع هم التكنولوجيا في استثمار مخيلات هم ل رسم الشكل الآلي ل كتاب المستقبل الذي لن يبقى ل ه من قواسم مشتركة مع عصر غوتنبرغ الا سحر الكلمة كما يقول البعض .	31	Singular
يتذكر كول الليلة الأولى من الشهور الـ 18 التي أمضاها مع البدو في الربع الخالي والمنطقة الشرقية ، إذ وجد نفسه يقوم من دون تفكير إلى صلاة الجماعة : " لم أكن مسلماً وقتها ، لكني في قرارة نفسي كنت على يقين بأن الله الخاص بهم هو ربي أنا كذلك " .	24	Singular
مع بدء هبوب رياحٍ متواصلة , تبدأ الجزيئات الدقيقة الموجودة في الجزء الظاهر من الأرض ب الاهتزاز .	2	Singular
و من جهة أخرى حصلت شركات مصرية أخيراً على تعاقدات خارجية جديدة بقيمة 126 مليون دولار منها تعاقدات لشركة مصر للأسمنت المسلح بالسودان قيمتها 30 مليون دولار ومشروعان لشركة النصر العامة للمقاولات في السودان بقيمة 80 % مليون دولار للمشروع الأول و 16 مليون دولار للمشروع الثاني .	40	Singular
و الفوز هو الثاني لقطر في البطولة ، الاول كان على حساب مصر 28 - 25 ، وهي كانت خسرت امام الجزائر 18 - 20 ، في حين ستلعب مع السعودية غدا في المباراة المعادة بينهما بقرار من اللجنة الفنية بعد قبول الاحتجاج السعودي عقب تعادلهما 23 - 23 الاربعاء الماضي .	31	Singular
وحول منح قروض جديدة ل تمويل القطاع الصناعي تتم في أضيق الحدود ، و يرجع ذلك ل عدة أسباب من أبرز ها أن غالبية دراسات جدوى المشروعات الصناعية عند تطبيق ها عمليا ، تكشف عن وجود انحرافات و اختلافات كبيرة عن المخطط الموضوع في ها ، مما يتسبب في وجود عجز في عملية التمويل التي يتحمل البنك عبئها منفرداً .	41	Singular
أي الوعد بمذبحة جديدة للعراقيين قد تفوق ما خلفته الحروب الثلاث السابقة والمجازر الداخلية ، في ظل حكم صدام .	13	Singular
من جهةٍ أخرى , يحوي التاريخ الخارجي ل لغة على إشاراتٍ عن تاريخ متحدثي الإسبانية , و على تقلبات هم التاريخية و على الاستخدام الاجتماعي ل لغة .	26	Singular
وقالت الصحف ان قوى الامن قتلت اسلاميين مسلحين اثنين في الايام الاخيرة خلال عملية تمشيط دامت حوالى عشرة ايام قرب جبل غزالة قرب تياريت ( 340 كيلومترا غرب العاصمة ) .	20	Singular
و نفى باشناو براكاش الوزير المفوض التجاري بالسفارة الهندية بالقاهرة في تصريحات خاصة لـ " العالم اليوم " وجود تباطؤ في وتيرة التفاوض بشأن تلك الاتفاقية قائلاً إنه من الطبيعي أن تحتاج مفاوضات كهذه بعض الوقت أسوة بالمفاوضات المماثلة التي يتم إجراؤها بين الدول الأخرى في العالم .	22	Singular
وأشار رئيس اتحاد المقاولين المصريين المهندس أحمد السيد إن نسبة التعويض التي أقرت ها الحكومة أخيراً ل موازنة العقود و البالغة 10 % قلصت من حجم خسائر شركات المقاولات نسبيا غير أن استمرار ارتفاع أسعار مواد البناء يهدد ب تفاقم هذه الخسائر مجدداً .	13	Singular
وأعلنت أن سيف الإسلام قد لمح أخيرا إلى أن ه تم اكتشاف حالات قام خلال ها بعض المسؤولين الليبيين الذين لم يحدد هم أو يكشف المزيد عن هوية و طبيعة مناصب هم ، ب عمليات غير شرعية من دون علم القيادة الليبية ب هدف توريط ها في مواجهات دولية .	15	Singular
صرح جيف نوت رئيس السياسات المتعلقة ب الطبيعة لدي هم : " س أصاب ب الدهشة إذا ما نتج عن ذلك حظرٌ أو فرضت تراخيص " .	21	Singular
وقال في بيان صدر عن الاجتماع أن الجانبين " أكدا حرص هما على نجاح الحوار الوطني و الوصول ب ه إلى النتائج التي تحقق مصلحة الوطن " ، و أن ه " تم الاتفاق على عقد اجتماع عام يضم جميع الأحزاب الشرعية ل تحديد مضمون و خطوات و آليات الإصلاح السياسي " مما يؤكد استبعاد " الإخوان المسلمين " من الحوار كون ها جماعة محظورة و غير مشروعة .	41	Singular
وبدأت و التفجيرات الانتحارية س تستمر و تتصاعد ، ب حسب التوقعات الأمريكية .	2	Plural
واوضح اميركي جديد صدر اخيرا ان منطقة الشرق سوف تستمر في السيطرة على سوق النفط العالمي على مدى العقدين المقبلين حتى لو تم ادخال تغييرات جوهرية في طبيعة الطلب العالمي على الطاقة .	14	Singular
ويشير الاستثمارات داخل مصر كان سبب ه رجال الأعمال حيث انخفضت الاستثمارات الحكومية إلى إجمالي الاستثمار المحلي من نسبة 17.3 % عام 89 / 90 إلى 7.1 % عام الدكتور محروس حسن أستاذ الاستثمار ب كلية التجارة جامعة عين شمس يرى أن الحكومة غرقت في مستنقع القطاع الخاص حيث قدمت ه ك بديل في تملك وسائل الإنتاج و ضخ الاستثمارات و توفير احتياجات السوق المحلي و التصدير ل الخارج ل الحفاظ على توازن ميزان المدفوعات و الميزان التجاري .	59	Plural
وتأتي الشيوخ الأمريكي مليوني دولار تم اقتطاع ها من المعونة الأمريكية المخصصة ل مصر ل مركز ابن خلدون ل الدراسات الإنمائية ، فيما اعتبر ه مراقبون " مكافأة سخية ل رئيس ه سعد الدين إبراهيم " .	20	Singular
وفيما ه قال سبنسر ابرهام وزير الطاقة الامريكى ان لقاءات ه مع المسئولين القطريين تناولت سبل دعم علاقات الصداقة بين البلدين ب صفة عامة و ما يتصل ب الطاقة ب صفة خاصة موضحا أن زيارة ه ل قطر تأتى ضمن جولة فى دول المنطقة ل مواصلة بحث عدد من الامور فى مجال الطاقة نظرا ل أهمية الحوار بين المنتج و المستهلك ل الطاقة البترولية .	22	Singular
والمدهش ما تم حساب قيمة الشحنة ب الجنيه المصري و ب نفس سعر الدولار قبل التحرير 464 قرشا ف إن القيمة تصل إلى مليار و 429 مليونا و 352 ألف جنيه ب التمام و الكمال . .	13	Singular
و فيما نفى الدكتور محمود سليمان أن يكون أي من المصانع المنتجة للبويات قد توقف عن الإنتاج اعترف في المقابل بأنها تواجه مشكلة يجب أن يتم حلها بهدوء وبدون انفعال مشيرا إلى أن المشكلة ما زالت ـ على حد تعبيره ـ تحت السيطرة .	38	Singular
يساعد الخبراء الاتحاد الاوروبي بعض المدارس فى مقاطعة لياونينغ خاصة المدارس المتوسطة والابتدائية لرفع الوعى بشأن حماية البيئة وسط المدرسين والطلبة وذلك عن طريق التدريبات .	16	Singular
عام 1955 , بدأ ميشيما ب تدريبات الأثقال و لم يكسر نظام ه التدريبي الذي كان يقوم على ثلاث فترات تدريبية في الأسبوع طوال آخر 15 عاماً من حيات ه .	26	Singular
و تهدف خطة " خريطة الطريق " التى وضعها وضعها كل من الاتحاد الأوروبى وروسيا والأمم المتحدة والولايات المتحدة , الى وقف النزاع المستمر منذ 31 شهرا بين اسرائيل والفلسطينيين واقامة دولة فلسطينية فى غضون ثلاث سنوات .	2	Singular
وسجل 15 - 8 ( ا ف ب ) - قاد مهاجم مانشستر سيتي الانكليزي الجديد باولو وانتشوب منتخب بلاد ه كوستاريكا الى الفوز على غواتيمالا 2 - 1 في سان خوسيه مساء اليوم الثلاثاء في افتتاح الجولة الثالثة من الدور نصف النهائي ل تصفيات المجموعة الخامسة ل الكونكاكاف ( اميركا الشمالية و الوسطى و البحر الكاريبي ) .	32	Singular
وطالب إلى أن ه من بين المعوقات أيضاً أن السودان لا يعتمد القيمة المدونة في فواتير الشراء حتى و لو كانت موثقة من الغرف التجارية بلد المنشأ ، و يعتمد الضرائب في تقديرات ها على الأسعار الحكومية التي تحدد ها الجمارك و ليس ب فواتير البيع .	38	Singular
و قد اعترفت قائلةً : " علي كم ب النظر إلى ما أقرت ب ه ب أن نا نحتاج إلى شيءٍ مختلف ـ يمكن نا أن نقوم ب عملٍ أفضل ـ و إلى أن ها أعربت عن أسف ها " .	3	Singular
ويضم اخرى ذكر التلفزيون الايراني الرسمي امس ان وفدا مهما من الوكالة الدولية ل الطاقة الذرية وصل الى ايران في اطار التحضير ل التقرير الذي س يرفع ه المدير العام ل الوكالة محمد البرادعي في 25 نوفمبر الى مجلس الحكام في الوكالة .	26	Singular
و أعلن خبير وكالة الاستخبارات العسكرية فلاديمير اوربان ان الطاقم لا يحق له اخلاء الغواصة ما لم يصدر امر بذلك عن قيادة الاسطول .	21	Singular
وقال وكالة الانباء الكويتية / كونا / ان مصدرا دبلوماسيا كويتيا كشف عقب المباحثات الرسمية التى جرت اليوم بين وزير الخارجية البلغارى الزائر سلمون باسى و الجانب الكويتى ان الكويت دعت بلغاريا ب صفة ها عضوا غير دائم فى مجلس الامن الدولى الى ضرورة تضمين اى قرار جديد يصدر عن المجلس ب خصوص الحالة بين الكويت و العراق فقرة تشير الى اهمية مواصلة الجهود الدولية ل إيجاد حل ل مشكلة الاسرى الكويتيين و العمل على اغلاق ذلك الملف .	47	Singular
وقدم مصطفى الأحول رئيس مجلس رجال الأعمال المصري المشترك مع شرق أفريقيا أن ه يجري حاليا بحث إقامة منطقة ل تخزين البضائع المصرية في كينيا ل تلبية احتياجات الأسواق الكينية و الدول المجاورة مشيرا إلى أن حجم الصادرات المصرية ل كينيا ارتفع ل يصل إلى 85 مليون دولار خلال العام الماضي مقارنة بـ 4 ملايين دولار في عام 1998 . .	38	Singular
وأشارت في سعي ه ترتيب حفل إفطار ل اختراق الحصار المفروض علي ه و محاولة تحقيق انفراج و التغلب على الصعوبات التي بدأت تواجه ه منذ اللحظات الأولى ل حضور ه إلى مصر .	5	Singular
و أوضح المؤتمر أن طريقة تعاطي وزير الداخلية السيد حبيب العادلي سياسياً مع قضايا الأمن والتطرف والإرهاب تحظى برضا تام ، فالرجل منذ توليه المسؤولية ، بعد حادث الأقصر العام 1997 ، أدار وزارته بطريقة كفلت استمرار الهدوء وترسيخه مما يعني إمكان تحقيق إصلاح سياسي حقيقي بعدما صمتت أصوات رصاص العنف المتبادل بين الأصوليين والشرطة .	54	Singular
ف من جهة يؤيد طرف اعتقال جميع العناصر البعثية الخطرة لمدة عام لحين استقرار الوضع الأمني ، بينما يعارض طرف آخر اللجوء إلى هذا الأسلوب ، محذّراً من عواقبه الخطيرة على الوحدة الوطنية وحال السلم الأهلي في البلاد .	11	Singular
وأضاف أحد السفراء العرب لـ " الحياة " إن الإعلام الفرنسي تكلم عن شيخ الأزهر ب صفة ه مرجعاً مماثلاً ل البابا ب النسبة إلى الكاثوليك ، في حين أن دول المغرب العربي لا تعترف ل ه ب هٰذه الصفة .	19	Singular
وأكد قناة فلسطين الفضائية مساء اليوم ان الوفد اطلع الرئيس عرفات على اوضاع و سير عمل المحاكم .	5	Singular
ثم عادة المياه إلى مجاريها بين الزوجين واستأنفوا واستأنفوا حياتهم الطبيعية بعد فترة من الوقت بعد تداعيات سلبية ومع أن المشروع يستهدف تقديم بعض الحماية المالية للنساء لو واجهن مثل هذه الظروف المؤلمة إلا أن البعض يخشى من أن تتسبب هذه المبادرة في تزايد معدلات الطلاق ودفع كثير من البيوت إلى الانهيار .	25	Singular
وكان محكمة الاستئناف في مصر أمس البدء في محاكمة وزير المال السابق الدكتور محيي الدين الغريب و 9 من كبار الموظفين و رجال الأعمال بين هم ثلاثة يقضون فترة حبس احتياطي في 13 من الشهر المقبل ، أمام إحدى دوائر محكمة أمن الدولة العليا ب تهم تتعلق ب الفساد . و أفادت مصادر مطلعة أن لائحة الاتهام في القضية سلمت إلى المحكمة استعداداً ل إبلاغ المتهمين ب موعد مثول هم أمام ها .	19	Plural
واتخذت في استقبال باول في مطار بيروت الدولى وزير الخارجية اللبناني جان عبيد و جرى لقاء قصير بين الرجلين استغرق عشر دقائق قبل ان يتوجها ، في موكبين منفصلين الى القصر الجمهوري في بعبدا قرب بيروت حيث بدأت على الفور محادثات مع الرئيس اللبناني اميل لحود في حضور رئيس الحكومة رفيق الحريري و رئيس المجلس النيابي نبيه بري .	42	Singular
ويتضمن » الحياة « ان القانون س يطبق على الاوراق التجارية و المالية و العملة الوطنية و القطع الاجنبية و على شركات التأمين و الخصم و إعادة الخصم و التأجير التمويلي ، و يطبق القانون ايضاً على تهريب الاسلحة و الذخائر و ليس استيراد ها مع تحديد الغرامة التي يتم دفع ها في نطاق العقوبات و ذٰلك ب تبييض الاموال محل الجريمة .	12	Singular
و جاء ذلك في لقاء جمع امس السنيورة بموظفي بموظفي وزارة المال في المعهد المالي وشارك فيه المدير العام للوزارة آلان بيفاني ، ورئيس المجلس الاعلى للجمارك اكرم شديد ، والمدير العام للجمارك العميد اسعد غانم ، وعدد من المديرين ورؤساء المصالح والدوائر في المناطق التابعة للوزارة . وخصص اللقاء لعرض نتائج مؤتمر باريس .	4	Singular
ووقع العمل الاردنية و شركة المشروعات البترولية و الاستشارات ألفنية ( بتروجت ) المصرية أمس في عمان مذكرة تفاهم ب شأن العمالة المطلوبة ل تنفيذ مشروع أنبوب الغاز الطبيعي من العقبة إلى شمال الاردن الذي تنفذ ه الشركة المصرية .	28	Singular
نيقوسيا 15 - 7 ( اف ب ) - في ما يلي بعض المواضيع المتوقعة الاضافية لليوم السبت : ايران / مجتمع طهران تتلاحق الحلقات الدراسية والمؤتمرات التي تعقد في ايران بحثا عن اجراءات يمكن ان تسهل عودة المهاجرين الايرانيين ، وخصوصا المتمولين منهم الذين يعيشون في المنفى في اوروبا والولايات المتحدة ويشكلون قوة مالية لا يستهان بها لبلد يمر في مرحلة تطور .	13	Plural
وأكد تأكيدات رسمية مصرية ل خلو البلاد من مرض حمى الملاريا المخية " ( التهاب السحايا ) إلا أن الفزع ساد المدن و المحافظات المصرية يوم 29 / 10 الحالي بعد إعلان وفاة اثنين أصيبا ب المرض من أعضاء البعثة المصرية التي شاركت في بطولة الألعاب الأفريقية في نيجيريا أخيرا ، و احتجاز اثنين آخرين أثناء رحلة العودة في إحدى مستشفيات اليونان ل الاشتباه في إصابة هما ب المرض نفس ه .	42	Singular
وقد شهر الصيام و التقوى الذي يعمق في قلوب نا صفاء العقيدة و خالص الإيمان و يعزز في نفوس نا قيم الوسطية و الاعتدال و يحفز نا الى مضاعفة البذل و العمل الصالح و أداء واجبات نا على النحو الأمثل .	11	Singular
مليارا دولار خسائر الاقتصاد المصري نتيجة ارتفاع العملات الأوروبية والآسيوية أمام الدولار	7	Plural
وأشار نتنياهو قد قال إن ه يأمل في منافسة قناة السويس ب مد خط ل سكك الحديد بين ميناء اشدود غرب القدس المحتلة و مرفإ إيلات في جنوب إسرائيل .	28	Singular
وقال ثم ف لو أنتجتم كمية أكبر من النفط الخام و لٰكن لا تستطيعون تكرير ها ف لن يتحول ذلك إلى بنزين " .	14	Singular
احتلال ثان للعراق " ، قالت صحيفة تركية إن الإدارة الأمريكية المؤقتة في العراق أصدرت تراخيص تتيح لشركات إسرائيلية امتلاك الأراضي .	7	Singular
وقد مشروع القرار الحالي قد رفع الى مجلس الامن الاسبوع الماضي بعد التقرير الذي أصدر ه الامين العام ل الأمم المتحدة كوفي انان و تحدث في ه عن عدم التزام سوريا ب بنود القرار السابق الذي طالب ها ب سحب القوات السورية المنتشرة في لبنان .	39	Singular
وتصاعد هذه المنطقة تمثل اولوية بارزة في اطار السياسة الخارجية الاميركية التي تسعى جاهدة بناء على توصيات من الشركات الكبرى و مراكز الدراسات و الأبحاث المعروفة من اجل تنويع مصادر الطاقة .	30	Singular
وقد جهة أخرى أعلن الشرقاوي حفني رئيس جهاز التمثيل التجاري أن الصادرات المصرية إلى لبنان خلال عام 2003 قد شهدت زيادة ملحوظة ب المقارنة ب عام 2002 حيث زاد حجم الصادرات من 135 مليون دولار خلال عام 2002 في حين زادت الواردات اللبنانية من 27.7 مليون دولار إلى 28.1 مليون دولار مشيراً إلى تحقيق الميزان التجاري فائضاً ل صالح مصر يقدر ب نحو 147 مليون دولار خلال عام 2002 .	3	Singular
وقال اتحاد الغرف التجارية المصرية فشل جميع المحاولات ل حث الدكتور حسن خضر وزير التموين المصري على إصدار قرار ب استثناء الشعبة العامة ل الصرافة من نص قانون الغرف التجارية الذي يشترط وجود مائة عضو ب كل شعبة مهنية ل بقاء ها و عدم تعرض ها ل الحل أو التجميد و هو ما يعني انهيار الشعبة العامة ل الصرافة ! !	18	Singular
وقال يوسف بطرس غالي وزير التجارة الخارجية جنوب أفريقيا خلال يوليو القادم ل استكمال المباحثات الثنائية حول إقامة منطقة ل التجارة الحرة بين البلدين و تقييم نتائج الزيارة الأولى و ما أسفرت عن ه من فتح فرص ل التعاون بين البلدين في العديد من المجالات و من ناحية أخرى أصدر الدكتور يوسف بطرس غالي وزير التجارة الخارجية تعليمات ه إلى مختلف القطاعات ب الوزارة ل وضع خطة ل التحرك المستقبلي ب الصادرات المصرية تجاه السوق الجنوب أفريقي .	65	Singular
وأضاف التالي ف هي مجرد مدافن عادية ل أشخاص عاديين لا قيمة أو أهمية ل هم . .	8	Plural
وشدد الثلاثاء احتج العراق ب شدة لدى الامم المتحدة على الغارات الاميركية البريطانية التي استهدفت منشآت مدنية في جنوب العراق و أسفرت الجمعة و السبت عن سقوط قتيلين و 23 جريحا على حد ما ذكرت وكالة الانباء العراقية الرسمية .	30	Singular
ويستعرض التقرير ب تحليل الوحدات و الدول المختلفة كل على حدة في اطار منطقة الشرق الأوسط و شمال افريقيا في ما يتعلق ب تطورات الطاقة و الخطط المستقبلية و المخاطر التي قد تواجه كل دولة و تكون مرتبطة ب التوقعات المستقبلية ل صادرات الطاقة و مدى تأثير ها على الاضطرابات في امدادات الطاقة .	21	Singular
وتابع المسؤول الديني " ان الادوات الاكثر وضوحا في الفساد الاجتماعي ( من شرائط و صور و أقراص سي دي روم ) تباع في وضح النهار في شوارع الاهواز " عاصمة المقاطعة .	27	Plural
ب خصوص اللجنة الاولى وهي اللجنة الوطنية للتربية للتربية البدنية والانشطة الرياضية فقد اوكلت لها مهمة درس واقتراح احسن الوسائل لتطبيق التوجهات الوطنية التي من شأنها دعم تنظيم وتطوير قطاعي التربية البدنية والانشطة الرياضية تبعا للتراتيب الجاري بها العمل .	31	Singular
وما البنية التشريعية و يلفت زكي إلى أن ه من الضروري ل نجاح هذا التوجه أن لا تكتفي الحكومة ب البنية التشريعية وحد ها و الحوافز المقدمة على هذه الخلفية و إنما علي ها أن تولي اهتماماً مماثلاً ل بيئة الاستثمار في السوق المحلية ب ما تنطوي علي ه من عوامل مثل استقرار أسعار الصرف و معدل المخاطر و فرص النمو الرأسمالي .	26	Singular
منح الاتحاد الاوروبى 37 مليون يور / حوالى 350 مليون يوان صينى / الى الصين لتنفيذ مشروع بيئى شامل بين الاتحاد الاوروبى ولياونينغ الصينية . واستثمرت الصين ايضا 11.5 مليون يورو فيه ايضا على تقسيط خلال 5 سنوات .	25	Singular
توقيع بروتوكول بحريني - قطري للنفط والغاز والغاز	4	Singular
و كان بايبل ( 27 عاما ) احد افراد منتخب بلاده في كأس الامم الاوروبية الاخيرة ، لكنه خاض 130 دقيقة فقط في المباريات الثلاث التي خاضتها تشيكيا في البطولة لانها خرجت من الدور الاول .	5	Singular
و أضاف " ان تجربة كل هذه السنين تثبت ان المجتمع الدولى لا يقبل ولا يمكنه ان يقبل وجود دوليتن ذاتا سيادة على الجزيرة او الاعتراف بهما .	26	Dual
وأضاف أسعد ( 45 سنة ) ، و هو صائغ في شارع النهر ، ف يرى أن مهنة الصياغة في ظل أوضاع ما بعد صدام حسين بدأت تستعيد عافية ها و أن الإقبال على شراء المصوغات الذهبية بات أكثر من أي وقت سابق ، نظرا إلى تحسن أحوال الموظفات و تضاعف رواتب هن ، و ب التالي ف إن إقبال هن على اقتناء الذهب ازداد .	47	Plural
مقتل شخصين واصابة آخر بجروح في حرائق في بلغاريا	1	Dual
وتحتل كامبوس الى الكويت مدرباً ل المنتخب الاول عام 1992 و قاد ه في دورة كأس الخليج الـ 11 التي اقيمت في قطر ، لٰكن ه اقيل في نهاية ها بعد ما حلت الكويت في المركز الخامس ، و عاد بعد ذلك الى السعودية ف أشرف على اتحاد جدة و الشباب مجدداً و يتولى الاشراف على الريان القطري حالياً .	33	Singular
وقال المصرية أن ها س تنشئ بورصة ل المنشآت الصغيرة مستقلة عن البورصة الحالية .	5	Singular
وعلى ثانية ، ف إن تهميش دور الأحزاب الإسلامية في موضوع الأمن س يساهم في عدم تعاون القاعدة العريضة من جمهور هذه الأحزاب مع جهاز وزارة الداخلية ، و ربما يتطور الأمر إلى حدوث تعارض ميداني بين الطرفين .	25	Singular
و تعد مذكرة النائب الناصري الأولى من نوعها في شأن مراجعة اتفاقي كامب ديفيد ، إذ سبق واتفق عشرة نواب قبل عامين على رفع مذكرة في الشأن ذاته لمناسبة مرور عشرين عاماً على توقيعهما ، لكنهما لم يفعلا ذلك رسمياً على خلفية توازنات سياسية آنذاك منعت طرح الموضوع رسمياً على البرلمان .	23	Singular
و حكاية وضع عرب فلسطين في حالة الدفاع ـ ترجع إلى السياسة التي سار عليها شارون ودعا أعوانه السير تبعاً لها ، إذ قال لقادة الجيش : " يجب أن نقوم نحن بالهجوم لكي يظل الفلسطينيون في حالة دفاع ، ويجب أن يكون هجومنا بدون أي اعتبار لقيود صدرت في اتفاقات أوسلو ، ويجب ألا يدفن المستشهدون الفلسطينيون حسب الطقوس الإسلامية ، بل يجب لفهم في جلود خنازير " . .	16	Singular
وللمرة حسني مبارك إلى الإذاعة المصرية يوم 1 / 1 الحالي ، خصوصاً نفي ه نية ه توريث الحكم ل ابن ه جمال ، كثيراً من التساؤلات عن توقيت الحديث و اختيار وسيلة إعلام محلية ، و كذٰلك وضع البلاد في المستقبل إذا كان التوريث لم يعد مطروحاً .	32	Singular
وكان افينتاخادو في ان يحرز احد الرياضيين الميدالية الذهبية الاولى ل بلاد ه ، علما ب أن الميداليتين الوحيدتين ل ها حتى الان هما من الفضة و كانتا في رياضة الملاكمة . و قال في هذا الصدد " س يكون الحلم جميلا في حال كانت الذهبية في لعبة التايكواندو ب الذات " .	5	Singular
ـ هذه قضايا ليست سهلة وبالتالي فإن فإن هذه المحاكمات ستأخذ وقتها ومداها الزمني لأن القضايا لا تتعلق بالعراق والعراقيين فحسب بل تهم العرب والعالم ، وكذلك المحالون إليها هم ليسوا أشخاصاً عاديين بل رئيس جمهورية سابق وأعضاء نظام سابق ، أتوقع أن تأخذ التحقيقات أشهراً عديدة ، ومن ثم تبدأ المرافعات أمام هيئة القضاة .	32	Plural
وتابع أن طنطاوي " يمثل جامعة الأزهر لا أكثر و لا أقل ، و موضوع الحجاب لا يشغل الديبلوماسية العربية في علاقات ها مع فرنسا لأن ل كل دولة تقاليد ها و نظرة ها إلى الموضوع " .	0	Singular
وعندما الكلام ، في واقع الأمر ، ليس في ه جديد ، لأن ه إقرار ب حقيقة مؤلمة قائمة ، و ماثلة ، يعرف ها المسئولون ، قبل نا ، كما يحس ها المواطنون جميعاً ، في ظروف حياة هم القاسية ، كل يوم .	14	Singular
و رغم أن التقرير قد رصد ارتفاعاً طفيفاً في حجم الاستثمارات عن العام السابق بلغ 1.9 مليار جنيه ( لتصل إلى 71 مليار جنيه ) إلا أنه رصد في الوقت نفسه انخفاضاً في معدل الاستثمار المحلي ونسبته من الناتج الإجمالي لتصل إلى 17.1 % بدلاً من 18.3 % في العام 2001 / 2002 .	27	Singular
و قال طنطاوي بعد استقباله وزير الداخلية الفرنسي نيكولا ساركوزي " إذا كانت المرأة المسلمة في غير دولة الإسلام ، كدولة فرنسا مثلا ، وأراد المسؤولون فيها أن يقرروا قوانين تتعارض مع مسألة الحجاب للمرأة المسلمة فهذا حقهم . .	37	Plural
وأشار الدكتور محمد خميس ـ أمين جمعية مستثمري مدينة 6 أكتوبر ـ إلى اتخاذ بعض الإجراءات المكملة ل إنشاء هذه المناطق و أهم ها القضاء على تأخر فتح الاعتمادات الاستيرادية ل الخامات و مستلزمات الإنتاج و الذي يستغرق فترة طويلة .	13	Singular
و كان الدكتور بطرس غالي قد عقد اجتماعاً مع نظيره التركي كورشات توزمان يوم 11 / 2 الحالي لبحث سبل دعم التعاون وتكثيف الجهود لإقامة منطقة تجارة حرة بين البلدين استجابة لتعليمات الرئيسين حسني مبارك والتركي نجدت سيزار بعد محادثات القمة بينهما في أنقرة وأشار غالي إلى أن الجانبين المصري والتركي اتفقا على هامش محادثات القمة المصرية التركية على الانتهاء من مفاوضات إقامة منطقة تجارة حرة والتوقيع على اتفاقية في هذا الشأن بحلول يونيو القادم على الأكثر .	57	Singular
وفقاً ل باركر , ينشط عملاء المخابرات الروسية ب أعدادٍ كبيرة في بريطانيا العظمى .	4	Singular
من هذا المنطلق سعت عديد القاعات من خلال الموزعين إلى تأجيل تقديم عدد من الأعمال السينمائية التي لاقت نجاحا جماهيريا كبيرا في الدورة الاخيرة لأيام قرطاج السينمائية إلى فترة ما بعد شهر رمضان كما أن إنتاجات أخرى ستظهر تباعا بعد عيد الاضحى المبارك القادم .	15	Singular
وقال من اعضاء منظمة الوحدة الافريقية ال 27 الذين وقعوا خلال قمة لومي التي عقدت من 10 الى 12 من تموز / يوليو الجاري المشروع التاسيسي ل الوحدة الافريقية الذي اقترح ه الزعيم الليبي معمر القذافي .	32	Singular
وقال الخطوة أثارت غضب أصحاب شركات السياحة المصرية ب سبب عدم إخطار هم من قبل المجلس ب فترة مسبقة ل اتخاذ الاحتياطات و إجراء الاتصالات مع منظمي و وكلاء الرحلات السياحية في الخارج ، ل تعديل أسعار البرامج السياحية على أساس الزيادة التي فرض ها المجلس .	35	Singular
وقال الواردة الى هنا اليوم ان الخطوط الجوية الكندية اير كندا ، كبرى شركات الطيران فى البلاد ، طلبت من العاملين ب ها و عدد هم 40 الفا الموافقة على خفض رواتب هم ب نسبة 10 فى المائة ، عدا اصحاب الاجور المحدودة ، ل مدة 60 يوما ، و ذٰلك خلال التفاوض على العقود الجديدة مع النقابات .	27	Singular
وأوضح أن قيام الشركات ب خفض الطاقة الإنتاجية لدي ها أدى إلى عدم توفير كافة احتياجات الأسواق و أصبح حجم الطلب مرتفعاً عن حجم المعروض من الأسمنت مما تسبب في زيادة الأسعار .	24	Singular
وأضاف التي تعد من موردي النفط الرئيسيين ل الولايات المتحدة تعد متخلفة كثيرا عن هذه الدول .	10	Singular
و كشف علام عن اتفاقيتين سوف يتم توقيعهما بين وزارتي الإسكان المصرية والأشغال اليمنية في مجالي الطرق والإسكان سيكون لهما أثر إيجابي على الفرص المتاحة لقطاع المقاولات المصري في السوق اليمنية .	9	Dual
وقد الجيش الامريكي ان 10 او 15 مقاتلا يشتبه ب علاقة هم ب الزرقاوي الذي يتصدر قائمة المطلوبين كانوا موجودين في المكان عند وقوع الانفجار في الساعة 1.00 ب التوقيت المحلي امس لٰكن ه لم يحدد عدد الضحايا .	26	Singular
وتم طلاب ب جروح بالغة بعد تعرض هم ل الضرب ب الهراوات و الأحذية الجلدية .	7	Plural
وبسبب من يشككون في نزاهة علماء الأزهر و حياد هم ل درجة اتهام هم ب أن هم يشبهون محاكم التفتيش ، مؤكدا أن من حق المتضررين أن يلجأوا إلى القضاء " إذا شعروا أن هناك أي ظلم أو مصادرة ل الفكر " .	16	Plural
وأخذت الطرف الألماني دعوى ه على زعم ب سوء نية الدولة اللبنانية في التفاوض ، مطالباً ب زيادة التعويض المحدد في العقد و البالغ 2.1 مليون دولار إلى 75 مليوناً . في ما بيّن المحامون اللبنانيون مفهوم سوء النية في الفقه و الاجتهاد اللبنانيين و عادوا إلى أقوال الشهود التي تشهد ان الحكومة اللبنانية قدمت ل هم كل عون و مساعدة ل يثبتوا حسن النية ب مفهوم ه القانوني .	13	Singular
ونقل صادر عن المكتب الاقليمى ل منظمة الامم المتحدة ل الطفولة / اليونيسيف / فى عمان اليوم السبت ان موظفى المنظمة بدأوا العودة الى بغداد منذ بداية الشهر الحالى من ما يعنى استعادة ها ل الموارد البشرية التى تحتاج ها فى الاشهر المقبلة ل تنفيذ مهام ها .	28	Singular
وشدد المصدر ذات ه إن عملية إصلاح شاملة تجري داخل الحزب المصري الحاكم و خارج ه ، و أشار إلى أن الإصلاحات على صعيد الدولة ترجع إلى أواخر السبعينيات بيد أن الإصلاحات الحزبية بدأت إثر انتخابات عام 2000 التي تمخضت عن نتائج غير جيدة ، و تحدث عن أن جوانب الإصلاح تشمل حرية الإعلام و استقلالية ه و حقوق المرأة و السياسة الخارجية فضلاً عن تصويب القوانين و معالجة الثغرات الموجودة في التشريعات المصرية .	61	Singular
و يرى خبراء أن العلاقة بين مصر وجنوب أفريقيا في إطار اتفاق تجارة حرة سيعود بالنفع على الاقتصاد المصري عن طريق إدخال عنصر من المنافسة على الصناعة ومن خلال جذب استثمارات وشركات جنوب أفريقية تستخدم وسائل تكنولوجية عالية ومتقدمة .	4	Singular
وقال - 7 ( اف ب ) - ادان مدير دائرة الاثار الاسرائيلية عمير دروري اليوم السبت " الجريمة الاثرية " التي ارتكب ها مسؤولون فلسطينيون خلال اعمال تاهيل باحة المسجد الاقصى في القدس .	22	Singular
من الإنصاف القول أن روكو كاتالانو يعمل و يعيش و يتنفس أنماط الماضي .	2	Singular
وذكر البيان عن ممثل اليونيسيف فى مدينة بغداد كارل دى روى قول ه ان بغداد اليوم مختلفة كثيرا عن بغداد الامس التى ترك ها قبل سبعة اسابيع و أن امام موظفي ه اعمالا ضخمة .	30	Plural
وناشد شباب القاعدة حرمة شهر رمضان المعظم الذي يؤم في ه ملايين المعتمرين مكة و المسجد الحرام ، ثم استباحوا ، و هو الأخطر حرمة دماء المسلمين الموحدين .	10	Singular
وفقاً ل لعهد الجديد , قضى بولس ثمانية عشر شهراً في كورينث , بعد نحو سبعة عشر عاماً من اعتناق ه ل لمسيحية .	7	Plural
واعلن تصدر اي معلومات واضحة حول مصير افراد طاقم الغواصة ، و لٰكن تصريحات هيئة اركان الاسطول الروسي كانت متشائمة جدا حيال ذلك في الساعات الاخيرة .	17	Singular
وأشار عماد الشرقاوي رئيس الشعبة القومية المصرية ل مجلس الطاقة العالمية موافقة مصر على استضافة الاجتماع الإقليمي ل أعضاء المجلس من قارة أفريقيا في الفترة من 16 إلى 18 مارس الجاري .	0	Singular
وفي الى ليبيا وزير الموارد المائية الجنوب افريقي روني كاسريلز ل استقبال الرهينتين الجنوب افريقيتين .	12	Dual
يبدأ أوائل شهر مارس المقبل تصدير أولى شحنات السلع والمنتجات المصرية للسوق الأفريقية وفقاً لآلية تمويل الصادرات بوزارة التجارة الخارجية من خلال مخازن شركتي SGS وكوتكنا في 27 دولة أفريقية بالتعاون مع بنوك التجاري الدولي والأهلي المصري والأهلي سوسيتيه جنرال بالإضافة إلى ثلاثة من كبار المصدرين الذين لهم سابقة أعمال جيدة في السوق الأفريقي .	34	Singular
و سأل الناصري عما إذا كان قد تحدد موعد لتنفيذ قرار خفض الإنتاج بواقع مليون برميل يوميا في يونيو المقبل بدلا من ابريل فأجاب " لا لم يتحدد موعد " .	23	Singular
ولم القرنشاوي الفترة الماضية التي شهدت ارتفاعات متتالية ل سعر الدولار ب أن ها مرحلة انتقالية مؤقتة ، مشيرا إلى أن ثبات سعر الدولار في البنوك و تراجع ه حالياً في سوق الصرف غير الرسمة يؤكد أن العملة الأمريكية في طريق ها إلى السعر التوازني العادل ل ها الذي يعكس حقيقة التفاعل بين العرض و الطلب من دون تدخل مؤثرات خارجية ب قصد إشاعة وجود طلب وهمي و إنعاش عمليات المضاربة .	33	Singular
ويأتي تقديرات الجهاز المركزي ل التعبئة و الإحصاء أن عدد حالات الطلاق في مصر إجمالاً بلغت عام 2002 نحو 63 ألف حالة ب زيادة واضحة عن العام السابق مع تراجع في أعداد حالات الزواج من 759 ألف حالة في عام 2000 إلى 351 ألف حالة في 2001 .	7	Singular
وذكر البيان اعرب بلاس اوبل سكرتير الخارجية الفلبينية عن " التقدير العميق ل حكومة نا ل الإجراء الفورى و المعاملة العادلة من جانب الحكومة الماليزية " .	14	Plural
و جاء اعتراف الوزير وسط تصاعد اتهامات أعضاء مجلس الشعب للوزراء وكبار المسئولين بالتواطؤ مع بعض رجال الأعمال الذين يحتكرون سوق الحديد بهدف تحقيق مصالح شخصية على حساب مصلحة الاقتصاد القومي .	29	Singular
ويشارك الوزير حداد الذي افتتح ايضا المعرض السوري الدولي ل البيئة نيابة عن رئيس الوزراء السوري محمد ناجي العطري الذي رعى المعرضين إلى أن هذا المجال يشهد تطوراً كبيراً و متسارعا عبر إدخال التقنية و التقنيات الحديثة ، الأمر الذي ينعكس إيجاباً على خطط و برامج الشركات المحلية و على تطور ها ب السرعة الممكنة ، كما أشار إلى أن هذا المعرض غني ب التجهيزات و التقنيات المختلفة التي تؤدي جميع الأغراض و الحاجات اللازمة ل الصناعة النفطية في سورية .	7	Singular
جدير بالذكر ان الكويت بدأت باستقبال جرحى عراقيين منذ بدء العمليات العسكرية في العراق ومازال قسم منهم يواصل تلقي العلاج في مستشفيات الكويت المختلفة .	10	Plural
وطالب حول ما أذاعت ه مصادر رسمية أمريكية مؤخراً تفيد قيام الإدارة الأمريكية ب تخصيص 124 مليون دولار ل إصدار عدد من الصحف و إنشاء إذاعات في ست دول عربية من بين ها مصر تخدم التوجهات و المصالح الأمريكية في الشرق الأوسط .	9	Singular
و على رغم أن الاخوان حرصوا على عدم تسرب اسماء مرشحيهم إلى وسائل الإعلام قبل أن يقدموا طلبات الترشيح خشية تعرضهم للاعتقال ، إلا أن » الحياة « علمت ان التنظيم اعتمد ترشيح المهندس محمد عامر للمنافسة في دائرة شمال الجيزة ، كما تقرر ترشيح السيد صلاح نعمان مبارك للمنافسة في دائرة » محرم بك كرموز « في محافظة الاسكندرية وهو من رموز النقابة العامة للبترول .	43	Singular
وعلى ناحية أخرى أكد محمد البربري كبير مستشاري البنك المركزي السابق أن ارتفاع سعر الفائدة كان السبب في نجاح سياسة الحكومة الاقتصادية عام 91 عندما دخلت مصر في أزمة اقتصادية مماثلة و تم رفع سعر الفائدة ل السيطرة على الدولرة ، مشيراً إلى أن سعر الفائدة ليس المتحكم الرئيسي في زيادة الاستثمار ، حيث إن هناك خلالاً في مناخ الاستثمار و فقدانا ل الثقة و نقصا في السياسات المالية التي يجب تنفيذ ها حتى تتم زيادة عمليات الاستثمار .	16	Singular
مصر والسعودية تدرسان عقد اتفاق صناعي إقليمي للشرق للشرق الأوسط وأفريقيا وأفريقيا	4	Singular
سورية تدعم خياراتها بعد إقرار " قانون المحاسبة " اتفاقات للتعاون الاقتصادي والنفطي خلال زيارة فاجبايي	2	Singular
رئيس السنغال مستعد للقيام بمساع لاقناع الدول الرافضة لمشروع الوحدة الافريقية	10	Singular
جزر غرانيتية تتضمن جزر سيشل و جزيرة تايومن و جزر بركانية مثل جزيرة سانت هيلينا .	0	Singular
و على مستوى وقائي ونظرا لخطورة تأثيرات الامراض المزمنة والخطيرة على صحة الفرد فقد تقرر ان تكون الوقاية منها اولوية وطنية لذلك سيتم تعميم التشخيص المبكر للمصابين بارتفاع ضغط الدم ومرض السكري وامراض الكلى ووضع خطة للكشف المبكر عن مرض السرطان ، يذكر في هذا الاطار انه ستعمم الاقسام المتخصصة في امراض السرطان على كل الولايات كما سيتم بعث اقسام جديدة لمعالجة امراض القلب والشرايين وامراض الكلى ، اضافة لبعث مرصد وطني للامراض المستجدة والجديدة والوقاية منها منها .	7	Plural
قال ل برنامج " آندرو مار " على بي بي سي : " آخر ما تريد ه الحكومة هو إقامة انتخابات عامة " .	15	Singular
و قدم رئيس مجلس الأعمال مجموعة من المشاكل التي تواجه المصدرين المصريين في التعامل مع الدول الأفريقية ومقترحات حلها وهي : زيادة أسعار المنتجات المصرية خاصة عند اللجوء إلى الموردين الحكوميين للتعاقد معهم .	5	Singular
و تمثل قضية مستقبل القدس الشرقية التي احتلتها اسرائيل وضمتها عام 1967 فضلا عن وضع الاماكن المقدسة في المدينة القديمة على جدول اعمال القمة الاسرائيلية الفلسطينية المنعقدة منذ الثلاثاء في كامب ديفيد في الولايات المتحدة .	16	Singular
كشف الدكتور رأفت رضوان مدير مركز المعلومات بمجلس الوزراء أنه تم إهدار 16 مليار جنيه في صورة مخزون راكد بمخازن الحكومة .	13	Singular
وقد جون نكومو الذي كان وزيرا ل الإدارة المحلية في الحكومة السابقة وزارة الداخلية بينما عين نائب الجمهورية السابق باتريك شيناماسا وزيرا ل العدل و الشؤون البرلمانية .	17	Singular
/ / فرانكفورتر الجماينه تسيتونج / / : - - اقام رئيس منطقة الحكم الذاتى الفلسطينى ياسر عرفات " مجلسا امنيا قوميا " لمراقبة كافة الخدمات الامنية .	21	Singular
و قدم رئيس مجلس الأعمال مجموعة من المشاكل التي تواجه المصدرين المصريين في التعامل مع الدول الأفريقية ومقترحات حلها وهي : زيادة أسعار المنتجات المصرية خاصة عند اللجوء إلى الموردين الحكوميين للتعاقد معهم .	22	Plural
يبدو أن ه قد تمنى أن يتصرف مجلس الشيوخ و الدولة من دون ه و كانت أوامر ه المباشرة غامضة نوعاً , مما كان يشعل جدالاتٍ ب شأن مقاصد ه أكثر م ما كانت تمر تشريعات ه .	16	Plural
و أشار في هذا السياق إلى أن وزير المعلومات والاتصالات الكوري الدكتور شي داي جين سيزور مصر يومي 3 و 4 مارس المقبل لمناقشة سبل تحسين التعاون بين البلدين في مجال تكنولوجيا المعلومات وافتتاح مركز الإنترنت الذي أنشأته كوريا في القاهرة .	32	Plural
وكشف - 8 ( اف ب ) - قال الرئيس اللبناني اميل لحود اليوم الثلاثاء إن ه رفض عرضا ب عشرين مليار دولار اقترحت ه " الجهات الدولية " ل توطين اللاجئين الفلسطينيين في لبنان .	9	Singular
وقد المصرية ل الاتصالات و تكنولوجيا المعلومات أعمال ها في العاصمة البريطانية يوم 18 / 2 الحالي حيث شهد د . نظيف وزير الاتصالات و المعلومات توقيع عدد آخر من العقود المصرية البريطانية إضافة إلى عدد من الزيارات الميدانية ل مراكز الاتصال و الجامعات البريطانية المتخصصة و غرفة التجارة المصرية البريطانية .	30	Plural
ومن المعهد الوطني ل العدالة ان قرابة 1،5 % من النساء و 0،9 % من الرجال الذين شملت هم الدراسة ، اي ما يساوي 1،5 مليون امرأة و 834732 رجلا من مجمل السكان ، تعرضوا ل هٰذا النوع من العنف خلال الاشهر 12 التي سبقت التحقيق .	2	Singular
وأكدت أن التعاون الثنائي بين البلدين يتضمن اتجاهات متعددة ، مثل مشروع توليد الطاقة النظيفة عن طريق الرياح و محطات توليد الكهرباء ب الإسكندرية ، و زيادة كفاءة محطة مياه الشرب ب الجيزة .	29	Plural
وحتى عشرة مرضى ب مرض الإلتهاب الرئوى الحاد / سارس / بين ما توفى 9 أخرون ب المرض فى هونج كونج وفقا ل الإعلان الصادر عن إدارة الصحة و هيئة المستشفيات فى هونج كونج اليوم السبت .	34	Singular
وأوضح ب النسبة إلى الديموقراطية ف نحن الدولة التي تتمتع ب الديموقراطية في هذا الجزء من العالم " .	4	Singular
وعندما ل المشروع الذي أقر ه آرنز عام 1999 يكون عدد الشبان البدو المجندين الآن في الخدمة العسكرية 800 شاب و يرسل ب هٰؤلاء و غير هم من أبناء الطوائف الأخرى مثل الدروز " المارونيين في لبنان " إلى المناطق الحدودية ل محاولة منع دخول فدائيين من البلدان العربية " لبنان ـ سوريا ـ الأردن ـ مصر " ف بدلا من أن يقتل إسرائيلياً ل يقتل عربياً !	59	Singular
وصرحت الامم المتحدة ل اللاجئين اليوم عن قلق ه ازاء تزايد عدد اللاجئين الفلسطينيين الذين طردوا من منازل هم فى بغداد .	0	Singular
واعلن فلسطينية في قطاع غزة أمس الى احتواء تداعيات صدامات بين أنصار » لجان المقاومة الشعبية « و » حركة المقاومة الإسلامية « ( حماس ) و بين عناصر من الشرطة الفلسطينية و جهاز الاستخبارات العسكرية الذي يقود ه العميد موسى عرفات . و أبدت مصادر فلسطينية خشية ها من ان تهدد الصدامات التي تلت اعتقال ناشطين في القطاع ، الوحدة الوطنية المتجسدة في الانتفاضة .	8	Plural
وكانت ان محتشمي و هو مدير تحرير صحيفة + بيان + الاصلاحية التي علق القضاء الايراني صدور ها ، يعتبر احد مؤسسي حزب الله الشيعي اللبناني .	25	Singular
ف حصيلة مصر من الدولار سواء عن طريق الصادرات أو السياحة أقل بكثير جدا من المطلوب لسداد المدفوعات أمام الخدمات المستوردة أو حركة رؤوس الأموال الخارجية من مصر فكل هذه الطلبات تدفع بالدولار الأمريكي حتى مع دول غير الولايات المتحدة ، ولهذا نشأ لدينا في مصر سوق سوداء للدولار ، أضف إلى ذلك أن الجنيه المصري أصلاً عملة غير قابلة للتحويل عالميا .	12	Singular
و دعا نائب رئيس الحكومة عصام فارس الى تجاوز التحديات القائمة وطالب بتفعيل المعالجات ، مؤكداً » ان الدولة وحدها هي الضمانة والملاذ للجميع « ، داعياً الى » المشاركة في بلورة الحلول « .	1	Singular
وقالت الملك فهد اجتماعاً مع الرئيس السوداني في حضور ولي العهد الأمير عبدالله بن عبدالعزيز و النائب الثاني ل رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع و الطيران المفتش العام الأمير سلطان بن عبدالعزيز .	17	Singular
المناقشون بالوقائع والارقام ينطلقون من مقدمات بسيطة و . . . صحيحة : المطلوب بناء دولة ذات سيادة . تحرير الأرض التي يُعرف متى يكتمل تحريرها ، والمبادرة سريعاً الى نشر السلطة فوقها وربطها بالمركز . التطبيع بأسرع وقت ممكن مع الحياة العادية وتفكيك ظاهرات السلاح والتعبئة . الانصراف الى تحسين الاقتصاد والتعليم والطبابة والمؤسسات على انواعها .	39	Singular
- وقد بدات اليوم عملية لم شمل العائلات الكورية بين شطري شبه الجزيرة المقسمة وهبطت طائرة تابعة للخطوط الجوية الكورية في مطار سيول اليوم لتصبح اول طائرة كورية شمالية تهبط في كوريا الجنوبية منذ الحرب الكورية التي استمرت من 1950 الى 1953 .	35	Singular
و بينما قال رئيس أوبك بورنومو يوسجيانتورو " ان المنظمة لن تتراجع عن قرارخفض الامدادات " ، قال النعيمي " لا أعرف ما إذا كانوا غيروا رأيهم ، علينا التفكير في سبب ارتفاع الاسعار بشدة بناء على حقائق السوق ، وليس بناء على أشياء ليس لها أي صلة بالطلب الحقيقي " .	37	Plural
وتابع فلسطينيون - قال وزير العدل الاسرائيلي يوسي بيلين اليوم ان اسرائيل و الفلسطينيين " قريبون " من التوصل الى اتفاق سلام . و أضاف بيلين فى تصريح ل الإذاعة الاسرائيلية العامة " إن نا قريبون من الاتفاق و أقرب مما كنا في اي وقت مضى " .	6	Singular
واوضح - 7 ( اف ب ) - افاد مصدر رسمي ايراني ان رئيس منظمة الدول المصدرة ل النفط ( اوبك ) علي رودريغيز ، وزير النفط الفنزويلي ، يجري اليوم السبت مباحثات في طهران حول " وضع السوق النفطية " .	13	Singular
بدأت محافظة نانآو بمقاطعة قوانغدونغ / جنوب الصين / تنفذ مشروعا لحماية التنوع الحيوى البحرى يركز على حماية الدلفين الابيض الصينى بالموافقة من قبل برنامج التنمية للامم المتحدة .	14	Singular
وقال - 8 ( اف ب ) - اكد خبراء اميركيون في جامعة جونز هوبكينز اليوم الثلاثاء ان وجود مادة الكافيين في المشروبات الغازية ليس الهدف من ه اكساب هذه المشروبات مذاقا و نكهة و إنما خلق حالة ادمان لدى المستهلكين .	20	Singular
وقال يعلون قد أطلق تهديد ه مدعياً ب أن ما فعل ه سلاح الجو الإسرائيلي قبل حوالي الأشهر الأربعة ب اختراق حاجز الصوت فوق مدينة اللاذقية ، و عملية قصف معسكر عين الصاحب المهجور قرب دمشق ، كان يرمي إلى توجيه رسالتين ل الرئيس السوري بشار الأسد كي يوقف دعم ه ل ما سمى ه بـ " الإرهاب " .	22	Singular
توزعت الكثير من الحضارات القديمة حول سواحل البحر المتوسط , و كانت متأثرة ب شكلٍ كبير ب قرب ها من البحر .	7	Singular
قد يكون أشهر إنسانٍ من العصر النحاسي هو المومياء المتجمدة أوتزي , الذي عاش عام 3300 ق . م تقريباً .	12	Singular
انطلق عام 1925 مهرجان العامة , المهرجان المسرحي في الهواء الطلق الذي يقام على السلالم الكبيرة أمام كنيسة سان مايكل و لا يزال يستقطب جمهوراً من جميع أنحاء البلاد .	22	Singular
وفي السفارة الإسرائيلية في أنقرة ، ب تحويل تقرير إلى القدس ، أفادت في ه أن النشر عن الموضوع في تركيا يلامس العداء ل إسرائيل وإن السفارة تنوي التوجه إلى وزارة الخارجية التركية ل فحص مدى صحة المعلومات المنشورة .	2	Singular
بريطانيا تتوقع تشكيل حكومة عراقية مؤقتة فى نهاية يونيو المقبل	9	Singular
و في غياب صمامات الأمان يحاول انتحاريون الوصول إلى أهدافهم وتستعد عبوات للانفجار .	3	Plural
نائب الرئيس السوري خدام : عند وقوع الحرب سيكون سيكون لكل حادث حديث	12	Singular
فخلال برهن رئيس الوزراء الاسرائيلي مجدداً ان عداء ه ل الحقيقة اصيل ، و أثبت ان السلام ب النسبة إلي ه ك ما القُماشة الحمراء ل الثور ، و أكد أن ه اكتسب لقب » البلدوزر « عن جدارة و استحقاق .	5	Singular
واعلنت ان دفاعاته الجوية أسقطت طائرة » تجسس « اميركية من دون طيار ، فوق منطقة البصرة ، في حادث هو الثاني خلال اسبوعين . و عرض التلفزيون العراقي مشاهد ل حطام الطائرة ، فيما أكد الجيش الأميركي » اختفاء « طائرة استطلاع أميركية فوق جنوب العراق .	0	Singular
و وفقا لاحصاءات الامم المتحدة فان 523 صحفيا قتلوا فى الفترة من 1992 الى 2002 . ومن بين هؤلاء 374 قتلوا عمدا ، بينما قتل 128 اخرين بسبب ارائهم السياسية ، وقتل 67 بسبب دورهم فى كشف قضايا فساد ، وقتل 179 فى مناطق صراع رغم انهم عرفوا انفسهم كصحفيين .	44	Singular
وسجل مالاوي ) 15 - 7 ( أ ف ب ) - تأهلت اوغندا الى الدور الاول من تصفيات كأس الامم الافريقية ل كرة القدم التي تستضيف مالي نهائيات ها عام 2002 اثر فوز ها على مالاوي 2 - 1 في اياب الدور التمهيدي اليوم السبت في بلانتير .	33	Singular
وعلمت المصدر على ضرورة اتخاذ الحكومة مبادرة ما يمكن عبر ها استرداد جزء من نحو سبعة بلايين جنيه ( 7،1 بليون دولار ) حصل علي ها مستثمرون و فروا خارج البلاد ، معتبراً ان » البديل مجهول في ظل الانهيار الاقتصادي الذي يشهد ه العالم « .	28	Plural
وأشارت دراسة صادرة عن منظمة " أسرة جديدة " الإسرائيلية أن غزة تقع في المكان الرابع في العالم من حيث وتيرة التزايد السكاني .	17	Singular
واوضح ووكر الذي اوردت تصريح ه وكالة انباء الاناضول التركية في ختام لقاء مع وزير الخارجية لتركي اسماعيل جيم " انا متفائل ب النسبة ل عملية السلام ( في الشرق الاوسط ) لان الخلافات صغيرة " .	3	Singular
و زاد أنه طرح بمبادرته وخلال وخلال اجتماعه المغلق مع الرئيس مبارك قضية الجاسوس الإسرائيلي عزام عزام الذي يقضي محكومية السجن في مصر ، وأنه لمس تفهماً لدى الرئيس للضائقة التي تعيشها عائلة عزام معرباً عن أمله بأن تجد المسألة حلاً لها " بالطريقة الصحيحة والمناسبة وخلال فترة قصيرة " , معتبراً تجاوباً مصرياً في هذا الصدد " بادرة حسن نية " كتلك التي تريد إسرائيل تقديمها للفلسطينيين لتسهيل " أوضاعهم المعيشية " .	32	Singular
وللمرة ادارة الاهلي جددت عقد تسوبيل قبل شهرين من نهاية ه وسط اعتراض عدد من اعضاء مجلس الادارة مثل طاهر ابوزيد النجم السابق الذي طالب ب إبعاد ه و وصف ه ب الفاشل اذ خسر الفريق تحت إشراف ه بطولتين افريقيتين و بطولة عربية و خرج ثلاث مرات من مسابقة كأس مصر ، كما خرج من دور ال 32 ل مسابقتي كأس مصر و دوري ابطال افريقيا ل المرة الاولى في تاريخ ه .	3	Singular
وزاد العقار المصرية ب مرحلة خطرة ب سبب ارتفاع نسبة الركود و تراجع المبيعات على رغم انخفاض الاسعار ب نسبة 25 في المئة . و لحق التراجع ب كل أنواع الوحدات المعروضة لٰكن ه يزيد اكثر في الاسكان الفاخر و السياحي في مقابل فوق المتوسط و المتوسط ( الشعبي ) .	38	Singular
و س تبحث الندوة التي ستنظم تحت عنوان » عولمة التجارة الدولية ومصلحة شعوب الجنوب « في ثلاثة محاور أساسية اولها » نشاط منظمة التجارة العالمية ، وتنظيم للتجارة أم هيمنة على الاقتصاد والمجتمع الدولي ؟ « ، والثاني » القضايا الرئيسية من وجهة نظر الجنوب « والثالث » المقاومة العالمية والاستراتيجيات البديلة « .	19	Singular
ومن ان الاوبك ترفض الضغوط من اية جهة كانت و ترحب دائما ب الحوار البناء و تبادل الاراء ل مصلحة الجميع معربا عن ثقة ه فى امكانية تعزيز التعاون المفيد بين الدول المنتجة و المستهلكة ل البترول .	13	Singular
قامت عام 2012 ب بطولة فيلم " خطبة الخمس سنوات " , من إخراج نيكولاس ستولر و شارك ها في بطولت ه جيسون سيغل .	20	Singular
ووصف " اعتقد ان حس المسؤولية عند جميع الفرقاء سيجلعهم يعملون ل إنجاز الاعمال لان سمعة لبنان على المحك " .	12	Singular
و أكد عرفات خلال اللقاء على اهمية تطوير عمل المحاكم والقضاء الفلسطينى ووعد بتحسين رواتبهم ومخصصاتهم المالية .	15	Plural
وينتظر توقعات النمو السكاني العربي ب حلول سنة 2050 س تكون مصر في المرتبة الأولى ب حوالي 113 مليون نسمة ، تلي ها اليمن بـ 102 مليون ثم السودان بـ 63 مليونا و السعودية 59 مليوناً و العراق بـ 53 مليونا و الجزائر بـ 51 مليوناً و المغرب بـ 50 مليونا .	31	Singular
و أما عن قضية الحال فان المعطيات الاولى والمتوفرة عنها تشير الى ان المتهمة كانت تعمد الى مراقبة المنازل الفاخرة وتتقدم منها لتطرق بابها وفي صورة خروج اصحابها تعلمه انها جاءت تبحث عن العمل كخادمة اما في صورة عدم عثورها على اجابة فتتأكد من ان المنزل خال فتعمد الى التسلل الى الداخل لتستولي على ما تطوله يداها .	38	Singular
اكد كولن باول وزير الخارجية الامريكى الزائر اليوم السبت ان العراقيين قادرون على تقرير مصيرهم بأنفسهم .	15	Plural
وبعدما سرحان استجابة توصية الأزهر ب حظر الكتاب بل شارك في مظاهر الاحتجاج على موقف ه .	0	Singular
ولا مسؤولون اميركيون ان الاجتماع س يكون الاول بين وزيري خارجية اميركي و إيراني منذ عشرين عاما .	11	Singular
و أعربت بعض البلدان الاعضاء فى الاوبك عن قلقها قلقها ازاء بقاء الاسعار فى مستوى اقل من ال 25 دولارا المحدد من قبل الاوبك . وقال رئيس المنظمة عبدالله العطية يوم الاربعاء الماضى ان الاوبك قلقة ازاء انخفاض الاسعار وان الوزراء يتشاورون حول كيفية التدخل لوقف انخفاض الاسعار بشكل اكبر .	49	Singular
وطلبت كيم " ان القوات الاميركية تلعب دورا في غاية الاهمية ليس فقط ل جهة تفادي وقوع حرب بل ايضا على صعيد استقرار المنطقة في شمال شرق اسيا " .	17	Singular
مصدر في المؤتمر الوطني العراقي : صدام يمضي يومه يومه بين الإجابة عن أسئلة المحققين وتنظيف زنزانته زنزانته	4	Singular
صرح نائب رئيس مجلس الدولة الصينى هوى ليانغ يو انه يتعين بذل مزيد من الجهود لمنع امتداد عرض الالتهاب الرئوى الحاد / سارس / الى المناطق الريفية بالصين .	12	Singular
وحددت الدراسة التي أعد ها رئيس جمعية مصدري الملابس الجاهزة و المنسوجات تحت عنوان " المنسوجات و الملابس المصرية بعد عام 2004 " تفعيل حزمة من الإجراءات و السياسات العاجلة حتى تحصل مصر على نصيب ها العادل الذي يتلاءم مع إمكانات ها و خبرة ها و كذٰلك حجم استثمارات ها الضخم في قطاع المنسوجات و الملابس الجاهزة .	56	Singular
أقدم إشارة تاريخية معروفة عن المدينة موجودة في معبد تحتمس في الكرنك على نقشٍ يتحدث عن المواقع التي احتلت .	2	Singular
وأخذت الطرف الألماني دعوى ه على زعم ب سوء نية الدولة اللبنانية في التفاوض ، مطالباً ب زيادة التعويض المحدد في العقد و البالغ 2.1 مليون دولار إلى 75 مليوناً . في ما بيّن المحامون اللبنانيون مفهوم سوء النية في الفقه و الاجتهاد اللبنانيين و عادوا إلى أقوال الشهود التي تشهد ان الحكومة اللبنانية قدمت ل هم كل عون و مساعدة ل يثبتوا حسن النية ب مفهوم ه القانوني .	66	Singular
وذكر النيجيرى المحلى اليوم أن سبعة أشخاص ، من بين هم ثلاثة من أفراد الشرطة ، قتلوا على يد عصابة من اللصوص المسلحين على طريق انكا - جومى السريع ب ولاية زامفارا شمال غرب نيجيريا .	1	Singular
و قد أحرجت هذه التصريحات قيادة روسيا التي يسكنها يسكنها 20 مليون مسلم ولها علاقات تقليدية واسعة مع العرب ما دفع الرئيس فلاديمير بوتين الى تذكير ضيفه بالحدود التي لا ينبغي تجاوزها . والى ذلك ، فإن الاسرائيليين حينما يطالبون بوقف التعامل العسكري مع ايران يدركون ان ذلك يعني خسارة 300 - 400 مليون دولار سنوياً هي قيمة المبيعات الروسية من الأسلحة ، في حين ان كل الميزان التجاري مع اسرائيل كان الى قبل سنة واحدة لا يتعدى 500 مليون دولار .	18	Singular
كما أن إسرائيل التي تحضرت نفسياً لمثل هذه الحرب بدأت ترى فيها مخرجاً لكل الواقع القائم في المنطقة خاصة إذا كان ثمن الانتصار في هذه الحرب هو إحداث معادلات جديدة في المنطقة طالما أن الظروف ستساعد إسرائيل على مثل هذا الانتصار إذا ما ذهب الأمريكيون بعيداً في تغطية إسرائيل وإذا ما وقفت دول عربية معينة عند حدود الإدانة أو تحريك تظاهرات في الشارع العربي دون أن تكون هناك خطوات رادعة لمثل هذا الخيار .	3	Singular
واوضحت البيان ان " اثني عشر خائنا يتعاملون مع ادارة احمد قديروف ( الذي عينت ه موسكو ) قتلوا خلال شهر ، من هم سبعة من كبار الموظفين " ، تنفيذا ل أحكام أصدرت ها محكمة الشريلتعامل مع الادارة الموالية ل روسيا .	39	Singular
و شارك في تأسيس الجمعية 6 من قيادات الحزب الوطني الحاكم من إجمالي 10 من المؤسسين في توجه يحدث لأول مرة ، حيث كان مجال الدفاع عن حقوق الإنسان حكراً على المستقلين والقوى المعارضة .	17	Singular
وقال تقديرات الاتحاد إلى أن اجمالى تكاليف أعمال اعادة الاعمار س تصل إلى حوالى 300 مليار دولار من ها 150 مليارا فى شكل عقود من الباطن .	7	Plural
عاد المفكر المصري الدكتور نصر حامد أبو زيد إلى ساحة الجدل مجدداً ، بعد أكثر من سبع سنوات على صدور حكم قضائي بتكفيره وتفريقه عن زوجته مما جعله يفر من مصر ويلجأ إلى هولندا .	25	Singular
وذكر البيان اعرب بلاس اوبل سكرتير الخارجية الفلبينية عن " التقدير العميق ل حكومة نا ل الإجراء الفورى و المعاملة العادلة من جانب الحكومة الماليزية " .	13	Singular
و أشار الصعيدي إلى أن الوزارة تقوم بإعداد قاعدة معلومات عن الصناعة والمنتجات الصناعية تشمل الطاقات الإنتاجية المتاحة والطاقة المستقبلية وحجم الواردات والسوق المحلية والصادرات وأسواقها وأهم البلدان المنافسة والتطور المتوقع في كل الصناعات وذلك من خلال خريطة صناعية واستثمارية متكاملة شاملة ينفذها مركز المعلومات بالوزارة بالتعاون مع مركز معلومات الخريطة الصناعية بالهيئة العامة للتصنيع .	13	Singular
وتتبين نهاية عام 2002 انخفضت احتياطات النفط العالمية إلى حدود 1,047 . 7 مليار برميل من النفط الخام ، الا ان اللافت ان حصة الشرق الأوسط و شمال افريقيا ارتفعت إلى 70 % او ما يساوي 728.3 مليار برميل من النفط وفقا ل الأرقام التي قدمت ها شركة بريتش بيتروليوم .	29	Singular
ويؤكد باقري ان من الاسباب الرئيسية التي جعلت ه يترك المانيا " عدم تأقلم زوجة ي على الحياة في المانيا و إصرار ها على العودة الى ايران " .	15	Singular
و اعتبر ان وجود قوة دولية متعددة الجنسيات سوف يساعد على تحقيق الاستقرار فى العراق مشيرا الى ان هذا التقسيم هو لاغراض عملية محضة فلا احد يتحدث عن تقسيم العراق مؤكدا ان مسألة الترتيبات الدستورية المستقبلية هى شأن يخص العراقيين انفسهم ولا يتم فرضها من جانب اطراف اخرى .	45	Singular
سخر أوباما قائلاً : " إن لم يكن ب وسع أحد هم التحكم ب حسابٍ على تويتر , لن يكون ب وسع ه التحكم ب الشفرة النووية " .	23	Singular
وبحسب فعلية ل خطاب الرئيس الأمريكي جورج بوش الذي ألقى ه منذ أيام و أعلن في ه أن بلاد ه سوف تستخدم المعونات المقدمة ل دول الشرق الأوسط ل فرض الديموقراطية علي ها وافقت إحدى لجان مجلس الشيوخ الأمريكي على طلب تقدم ب ه أحد أعضاء اللجنة يقضي ب تخصيص مبلغ 2 مليون دولار سنويا ل مركز ابن خلدون الذي يترأس ه سعد الدين إبراهيم و ذٰلك خصماً من أموال المعونة الأمريكية المقدمة ل مصر .	74	Singular
ونفى المسئول الأمريكي إن مبالغ المعونة المخصصة ل مصر لن تستطيع خلال الأعوام القادمة تمويل مشروعات الكهرباء و الصرف الصحي و المياه و الاتصالات و التي كانت تمول ها في الماضي .	18	Singular
وأضافوا شهود عيان كانوا على مقربة من ه ان دبابة إسرائيلية أطلقت النار على مولير و عدد من زملاء ه من رشاش مثبت على سطح ها " رغم أن ه رفع علما ابيض و أضاء مصباحا كان ب حوزة ه " .	30	Singular
و ضم الوفد الذي يرئسه وزير الموارد المائية سليمان طرابلسي عددا من كبار المسؤولين والصحافيين بالاضافة الى والدة الرهينة ثروت معربس .	4	Singular
من الرائع أن هم توصلوا إلى اتفاق باريس , لكن إسهامات هم في الوقت الحالي بعيدة كل البعد عن هدف الوصول إلى ارتفاع ب مقدار درجة و نصف مئوية .	3	Plural
و يجري الهويدي تمارين منفردة فضلا عن اتباعه منذ اشهر عدة برنامجا خاصا للعودة في اسرع وقت ممكن الى اللعب ، وقد يكمل تدريبات خفيفة بموازاة التحضيرات التي سيبدأها المنتخب اواخر آب / اغسطس الحالي .	9	Plural
تقرير اخبارى : شهر كامل من الفوضى فى العراق بقلم محسن حسين	8	Singular
وذكر أشخاص على الاقل من هم خمسة مسلحين و جنديان من قوات الامن فى اشتباكات منفصلة ب الجزء الذى تسيطر علي ه الهند من كشمير ، في حين استسلم ثلاثة مسلحين فى هذه الاشتباكات التى وقعت منذ الليلة الماضية .	28	Singular
ومن إن ه اتفق الجانبان على أن لا تكون هناك صفقة تبادل متكافئ ب المعنى الضيق بل س تكون مفتوحة ب المعنى الواسع ب معنى أن ه س يتم تحديد مجموعة من السلع و إزالة كل ما يتعرض انسياب هذه السلع من مشكلات .	29	Singular
بخصوص الصباح : اربع لجان وطنية دائمة ل التنسيق و الاستشارة في مجالي التربية البدنية و الرياضة تم الاعلان عن إحداث ها رسميا بعد صدور الامر المنظم ل ها ب الرائد الرسمي مؤخرا و الضابط ل تركيبة ها و صلاحيات ها .	26	Singular
قام مجلس هيئة جمعية المحامين الشبان مؤخرا باجراء اتصالات مع وزارة التجارة قصد تمكين المحامين الشبان من الانتفاع بقروض تخول لهم اقتناء سيارات اربع خيول وقد امكن الاتفاق على توفير دفعة اولى من هذه السيارات في القريب العاجل قدر عددها بـ 15 سيارة بعد استيفائهم للشروط والوثائق المطلوبة لتكوين ملف لهذا الغرض وهذه الوثائق موضوعة على ذمة المحامين الراغبين في الانتفاع بسيــــــــارات .	46	Plural
بعد كلمة ترحيبية باسم المعهد القاها طارق عسيلي ، تحدث تشابمان عن " المسيحية الصهيونية - عقيدة الخلاص الاخير " فقال : " المسيحية الصهيونية تطلق على المسيحيين الذين يدعمون الصهيونية ودولة اسرائيل لاسباب متعلقة بتفسيرهم للعهدين القديم والجديد . وهناك عدة اراء في تحديد عددهم ، فهم على احد التقديرات بين عشرين واربعين مليونا في الولايات المتحدة ، فاذا كان هذا العدد صحيحا فهو يشكل اكثر من ثلاثة اضعاف اليهود فيها " .	71	Singular
وقال الشهر الماضي قالت الولايات المتحدة ان الشركات التي أجبرت على ترك حقول النفط في عام 1986 عندما فرضت ادارة الرئيس رونالد ريغان عقوبات على ليبيا يمكن ها بدء محادثات ل العودة ل هٰذه الاصول ك خطوة أولى ب اتجاه تخفيف العقوبات .	2	Singular
وقال الى ان الدول المشاركة فى المحادثات حول توفير جنود ل قوة تثبيت الاستقرار فى هذه المرحلة لن تعلن رسميا عدد القوات التى س ترسل ها ل العراق .	20	Singular
وشدد الثلاثاء احتج العراق ب شدة لدى الامم المتحدة على الغارات الاميركية البريطانية التي استهدفت منشآت مدنية في جنوب العراق و أسفرت الجمعة و السبت عن سقوط قتيلين و 23 جريحا على حد ما ذكرت وكالة الانباء العراقية الرسمية .	19	Singular
شركة الطيران الصينية التايوانية وشركة البر الصينى للبضائع للبضائع / اضافة اولى واخيرة /	5	Singular
وتتيح » الحياة « - يستعد » البنك المصري ل تنمية الصادرات « ل إصدار شهادات مديونية يتم تداول ها في البورصة هي الاولى من نوع ها بعدما نالت ادارة المصرف موافقة هيئة سوق المال . و يقوم المصرف عن طريق الشهادات ب تعبئة المدخرات المحلية ب الجنيه مقابل عائد سنوي متغير يدفع كل ثلاثة اشهر يزيد على سعر العائد على اذون الخزانة المصرية ل فترة 91 يوماً ب نحو اثنين في المئة سنوياً .	0	Singular
وكان رئيس وزراء الهند " من جهة تريد باكستان المشاركة في المفاوضات و من جهة اخرى تتورط في اعمال عنف و اغتيالات و إرهاب على الحدود " .	3	Singular
و سوف تأخد الدورة الجديدة لمهرجان الخيول بعدا ثقافيا وفكريا وذلك من خلال تنظيم ندوة علمية حول الخيل فى المدونة العربية بالمعهد العلمى بسيدى ثابت يشارك فيها عدد من الاساتذة والمتخصصين فى التاريخ والثقافة والموروث الشعبى .	35	Singular
واستغرب » الجماعة « في بيان الحملة و استغربت اعتقال المتهمين » في ظل ما يعيش ه العالم من أحداث جسام « ، و اعتبرت أن ما حدث » لا يخدم احداً بل يصب في خانة الممارسات غير العادلة « .	19	Plural
وما فرق البحث الايرانية عمل ها الآن في منطقتي زيد وغزيل في الأراضي العراقية ، و لم يتوصل الطرفان بعد الى اقفال ملف الأسرى و المفقودين ، على رغم أن هما قطعا شوطاً كبيراً ، اذ تبادلا 97 في المئة من مجموع أسرى هما .	17	Singular
وسيتضمن وفد من وزارة التجارة الخارجية ب رئاسة علاء شلبي مستشار وزير التجارة الخارجية إلى جنوب أفريقيا ل متابعة المباحثات بين البلدين في عدد من مجالات التعاون على رأس ها مجال تنمية صناعة السيارات و إعداد بروتوكول ل التعاون ما بين بورصتي مصر و جوهانسبرج و الاستفادة من الخبرة الجنوب الأفريقية في تطوير هيئة الرقابة على الصادرات و الواردات المصرية .	5	Singular
ف قد اعتقلت عام 1994 عاماً كاملاً في زنزانة انفرادية ضيقة وعذبت في سجون دائرة الأمن العامة ومنعت من ممارسة مهنتي كقاض أو محام أو العمل في دوائر الدولة كما منعت من السفر لعدم تنفيذي قرارات المحاكم الخاصة ومحاكم الأمن والمخابرات ، ومع ذلك وكقاض يجب أن أنظر إلى أي قضية بعيداً عن أي موقف مسبق .	45	Singular
وردا القذافي من باريس ان تستخدم نفوذ ها لدى الامم المتحدة " ل تسريع تطبيق رفع العقوبات الاقتصادية المفروضة " على بلاد ه و أن " تهدىء قليلا القاضي بروغيير " الذي يتولى ملف الاعتداء على طائرة يوتا .	27	Singular
ويرى في الجماعة الدكتور عصام العريان رأى أن إطلاق زهدي " بادرة إيجابية " ، لٰكن ه اعتبر أن الإصلاح السياسي الذي يحتاج إلي ه المجتمع " مسألة أخرى " و لم يجد خطوات الإصلاح " كاملة " و تساءل : " لماذا لا يلغى قانون الطوارئ من أساس ه " .	11	Singular
وقال الصعيدي أن خلق سياسة صناعية متكاملة ل مصر أصبح ضرورة حتمية لا خلاف علي ها ، مشيراً إلى أن ذلك يتطلب وضع أسس و آليات واضحة و محددة تشمل البرنامج الزمني و التكليفات اللازمة و الاستفادة من الدراسات و الإجراءات السابقة .	28	Singular
واعتبرت أزمة بين الكويت و مصر ، ب سبب إعلان نشر ه الصندوق الكويتي ل التنمية في صحف عدة يتناول مسابقة تتضمن جوائز ل الذين يجيبون عن أسئلة تتعلق ب قيمة المساعدات التي قدمت ها الكويت إلى مصر .	11	Singular
ولفت الحقوقي القبطي على أن ه » لا مجال ل التعليق على الاحكام من نواح غير قانونية . و نحن لا نصوغ الموقف ب أسباب سياسية و إنما هناك ثغرات نبحث الطعن في ها وفقاً ل أحكام القانون « ، لافتا الى » ان المحكمة رفضت الدعوى المدنية المقامة من المجني علي هم و الذي جاء الحكم قاصراً في شأن ها علاوة ، على فساد ه في الاستدلال و الخطإ في تطبيق القانون و تفسير ه و تأويل ه « .	61	Singular
و أوضح الناطق الرئاسي السوري جبران كورية ان الرئيس السوري بشار الاسد كان على راس مستقبليه وعقد معه اجتماعا موسعا في قصر الشعب حضره اعضاء الوفدين السوري والقطري ومن بينهم من الجانب السوري نائبا الرئيس عبد الحليم خدام وزهير مشارقة ورئيس الوزراء محمد مصطفى ميرو ووزير الخارجية فاروق الشرع .	3	Singular
ووزع انطلقت مسيرة في مدينة غزة نظمت ها شبيبة فتح و شارك ب ها العشرات اليوم رافعين لافتات كتب علي ها عبارات دعم و تأييد ل الوفد الفلسطيني ب رئاسة الرئيس ياسر عرفات ، بينما تطالب اخرى ب إزالة المستوطنات الاسرائيلية و القدس عاصمة ابدية ل الدولة الفلسطينية المستقلة .	17	Plural
الحكومة بعد فشلها وحسبما ينص التقرير بدأت تتجه إلى الاستثمار العربي والأجنبي المباشر لتمويل الفجوة ومن خلال ترسانة من قوانين أتاحت الفرصة لتمليك العرب والأجانب أي أصول في مصر دون ضوابط وتحت لافتة عريضة هي تشجيع الاستثمار .	12	Singular
والقى الرغم من ذلك , اعترف السفير ب أن ه كان يستحيل على مجلس الأمن فى ذلك الحين التوصل الى اتفاق ب شأن ارساء اسس عملية اعادة أعمار عراق ما بعد الحرب .	27	Plural
و دعت مواقع أصولية أخرى عناصرها إلى التقليل من الجماع وأكل " الكبسات " بهدف الإعداد لتنفيذ عمليات على ما يبدو ، وقال موقع أصولي إن هذا البرنامج الإعدادي يركز على الجري وقوة التحمل ويساعد على التحرك السريع وهو يحتاج إلى همة للوصول إلى جري حوالي 10 كيلو مترات ويدعو صاحب المقال الذي يرمز لنفسه باسم حكمتيار المتدربين إلى " النوم المبكر والتعود على الجوع وترك الشهوات والتقليل من الجماع إذا كان العنصر متزوجاً " .	4	Singular
ونقلت مصادر في هيئة اركان البحرية الى ان اي اتصال لاسلكي لم يكن ممكنا مع الطاقم منذ الاحد . الا أن ه كان من الممكن " الاتصال سمعيا " و التخاطب ب واسطة اشارات المورس .	21	Singular
وقال علي الصعيدي ، وزير الصناعة و التنمية التكنولوجية المصري ، أن ه يجري حاليا إعداد مجموعة من السياسات الشاملة ل مستقبل الصناعة المصرية على مدى السنوات العشرين المقبلة .	13	Singular
و قدر اجمالي اشتراكات التأمين الطبي في السعودية لعام لعام 1999 بنحو 870.4 مليون ريال ( 215.30 مليون دولار ) مقابل 665.1 عام 1998 بنسبة نمو 210 في المئة .	1	Singular
وتشهد عدد اخر من من قدموا استقالات هم القوات الامريكية مسؤولية تردي الاوضاع الامنية في المدينة ب سبب محاصرة ها ل ها و تمركز ها في مركز الشرطة الواقع ب وسط المدينة مما ادى الى قطع الطريق الرئيسي في المدينة و الطرق الفرعية المحيطة ب مركز الشرطة .	37	Singular
وقال باول وزير الخارجية الامريكى ب إنهاء وجود حزب الله فى جنوب لبنان و نشر القوات اللبنانية على الحدود .	12	Singular
واوضحت البيان ان " اثني عشر خائنا يتعاملون مع ادارة احمد قديروف ( الذي عينت ه موسكو ) قتلوا خلال شهر ، من هم سبعة من كبار الموظفين " ، تنفيذا ل أحكام أصدرت ها محكمة الشريلتعامل مع الادارة الموالية ل روسيا .	26	Plural
وجاء البيان الذي صدر ب تاريخ 17 نوفمبر الجاري أن " تطبيق برامج و صيغ الاحتلال ( العائد ب ها بريمر من واشنطن ) وفقاً ل مدى ها الزمني و توقيتات ها المعلنة لن يؤثر في شروط المواجهة المفتوحة مسارات ها التي تفرض ها و تحدد ها المقاومة العراقية و قيادة ها السياسية " .	0	Singular
وأضاف تاكيس : » مصنع بني سويف ينتج 4،1 مليون طن من الاسمنت الرمادي . و تم إنجاز ه عام 4991 و ربحت مجموعة لافارج المناقصة العلنية التي قامت ب ها الحكومة المصرية ل بيع المصنع ، و قررت بعد ربح ها المناقصة أن ها ب حاجة الى شريك لذا دخلنا مع ها في صفقة شراكة تمنح ل كل من نا 50 في المئة من المشروع المشترك « .	65	Singular
وتعقد اقليمية عربية ل مواجهة الاجتماع الرابع ل منظمة التجارة الدولية المقرر في الدوحة في تشرين الثاني ( نوفمبر ) المقبل وسط مؤشرات الى احتمال توحيد الاحتجاجات الشعبية العربية ل المرة الاولى مع المنظمات العالمية المناهضة لـ » منظمة التجارة « .	34	Singular
وبدورهم المصريين أيضاً أن الصادرات السعودية الي مصر تزيد على نظيرة ها المصرية الى السعودية ب نحو عشرة اضعاف ، على حد قول رئيس » اتحاد الغرف التجارية المصرية « السيد خالد ابو اسماعيل ، او منع دخول البطاطس المصرية منذ 17 شهراً إلى السعودية و استمرار هذا المنع ب سبب خبر صحافي نشر في جريدة مصرية تم تكذيب ه في حين ها .	42	Singular
و أضاف شهاب ان " اندونيسيا اكبر دولة مسلمة في العام ومن الضروري بالتالي ان يكون لنا دور " .	6	Singular
و سوف تأخد الدورة الجديدة لمهرجان الخيول بعدا ثقافيا وفكريا وذلك من خلال تنظيم ندوة علمية حول الخيل فى المدونة العربية بالمعهد العلمى بسيدى ثابت يشارك فيها عدد من الاساتذة والمتخصصين فى التاريخ والثقافة والموروث الشعبى .	19	Singular
تباين نتائج أعمال البنوك المصرية للعام الماضي	1	Plural
و تحدثت الصحيفة عن تصاعد " القلق " في صفوف الجيش الإسرائيلي من إمكان تنفيذ " حزب الله " عمليات خطف جديدة لجنوده على الحدود الشمالية .	10	Singular
وحسب هذا الخبير ان الاحصاءات حتى 27 ابريل الماضى ان نسبة الوفيات ب السارس بلغت 4.53 ب المئة فى الصين مقابل 6.06 ب المئة فى العالم كل ه .	23	Singular
و استحدثت الحكومة تشريعات عدة لتشجيع الاستثمار وتذليل وتذليل العقبات التي تعترض طريق المستثمرين ، كما نفذت برنامجاً للتخصيص تضمن بيع 182 شركة ومصنعاً حتى الآن بقيمة إجمالية تجاوزت 16 بليون جنيه من أصل 314 شركة شملها البرنامج في بدايته .	30	Singular
واضاف المكتب الصحافي ان فرق الانقاذ بدات حوالى الساعة 21،00 ( 17،00 ت غ ) محاولة جديدة ل إنزال كبسولة انقاذ تلتحم ب الغواصة التي ترقد على عمق مائة متر في قاع بحر بارنتس .	28	Singular
وحجزوا مركز الأمن العمومي ب سليمان خلال الليلة الفاصلة بين الأحد و الاثنين المنقضيين أربعة كهول ب صدد البحث عن كنوز يعتقدون أن ها مدفونة في التراب وسط ضيعة فلاحية كائنة ب أحواز المدينة .	12	Singular
وكان العماد طلاس " إن الرد على العدوان الإسرائيلي ليس ب الضرورة أن يكون عسكريا ، ف الرد السياسي قد يكون أشد تأثيراً على الطرف المعادي إذا أحسن استخدام ه " .	5	Singular
لقد وفر طرق التجارة و الاستعمار و الحروب ب الإضافة إلى الطعام ( من صيد السمك و غير ه من المأكولات البحرية ) ل لعديد من المجتمعات عبر العصور .	3	Singular
في وقتٍ مبكر من عام 1926 , كتب ماير إلى إيرين جوليو - كوري مقترحاً أن تعمل رونا مع ها ل تتعلم كيف يمكن ل معمل ه أن يصنع عينات البولونيوم الخاصة ب هم .	14	Singular
وقال باول وزير الخارجية الامريكى ب إنهاء وجود حزب الله فى جنوب لبنان و نشر القوات اللبنانية على الحدود .	3	Singular
توجه فريق خاص من صحفيى وكالة انباء شينخوا بعد ظهر اليوم الى احدى المستشفيات بغرب بكين خصصت لعلاج عرض الالتهاب الرئوى الحاد / سارس / .	16	Singular
وتعاني المملكة العربية السعودية و المملكة الاردنية الهاشمية كانتا قد ارسلتا مستشفيين متنقلين الاول في منطقة " البياع " وسط بغداد و الثاني في منطقة " ابو غريب " التي تبعد حوالى عشرين كيلومترا غرب بغداد ل إخلاء و علاج الجرحى العراقيين .	12	Dual
وأوضحت فلسطينية و شهود عيان مساء اليوم الجمعة ان مصورا صحفيا بريطانيا أصيب ب جروح خطيرة ب نيران الجيش الإسرائيلي ب القرب من الشريط الحدودي الفاصل بين قطاع غزة و الأراضي المصرية في رفح .	21	Singular
وأشار المهندس طارق عبد المنعم مدير شركة " أوراسكوم " ل أنظمة التكنولوجيا ، إن الشركة الهندية التي تم الاتفاق مع ها ( شركة بولاريس ) كانت قد اشترت أخيراً شركة عالمية أخرى في نفس المجال هي ( أوربي تك ) في صفقة ب قيمة 248 مليون دولار و تكونت من هما شركة ضخمة في تقديم الحلول و التقنيات و البرامج ل القطاع المصري .	23	Singular
قبيل تسلم ه ل منصب ه , سعى جوكوي إلى تحميل الرئيس المنتهية ولايت ه يودهويونو مسؤولية قرار رفع أسعار الوقود الناتج عن رفع الدعم المتزايد .	20	Singular
وبحسب فعلية ل خطاب الرئيس الأمريكي جورج بوش الذي ألقى ه منذ أيام و أعلن في ه أن بلاد ه سوف تستخدم المعونات المقدمة ل دول الشرق الأوسط ل فرض الديموقراطية علي ها وافقت إحدى لجان مجلس الشيوخ الأمريكي على طلب تقدم ب ه أحد أعضاء اللجنة يقضي ب تخصيص مبلغ 2 مليون دولار سنويا ل مركز ابن خلدون الذي يترأس ه سعد الدين إبراهيم و ذٰلك خصماً من أموال المعونة الأمريكية المقدمة ل مصر .	36	Singular
ومن الأمن المصري و الأمن السوري و يشير أحمد بهاء شعبان أن ه من وجهة النظر الاستراتيجية ف إن الأمن القومي المصري وثيق الارتباط ب الأمن القومي السوري ، و من الثابت تاريخياً أن العدوان على سورية كان يستتبع التدخل المصري دفاعاً عن المصالح المصرية الاستراتيجية في المقام الأول و التي تتهدد تهديداً خطيراً ب تعرض سورية ل العدوان .	47	Singular
هذا ما يجعل نا نعود من أجل المزيد .	3	Plural
وقال استمرار سياسة تحرير سعر الصرف : من جانب ه ، أكد العقدة استمرار سياسة تحرير سعر الصرف التي بدأت منذ 29 يناير الماضي ، مشيراً إلى أن هناك ضوابط محددة س يتم وضع ها ل السوق المصرفية .	25	Singular
وأكد جانب ه ، قال الدكتور محمد سيد طنطاوي شيخ الأزهر إن الأزهر يتعاون مع جميع المؤسسات الإسلامية ل نشر القرآن الكريم ، و إن ه يعتمد سنويا 15 مليون جنيه جوائز ل هٰذا الغرض .	20	Singular
س تزال المقاعد وحتى السجاد من المنطقة القريبة من اى شخص مشتبه انه يحمل المرض .	11	Singular
1965 - الاتحاد السوفياتي يطلق خمسة اقمار اصطناعية " كوسموس " على متن صاروخ فضائي واحد .	2	Singular
واضاف اتصلت السلطات اللبنانية ب قيادة قوة الطوارىء و طلبت من ها التحرك ل منع انتهاكات اسرائيل التي تقوم ب أشغال داخل الاراضي اللبنانبة تتضمن خصوصا تفريغ رمال او تمهيد منحدرات ، على حد ما أعلن ه مصدر رسمي .	20	Plural
و تبذل وزارة الخارجية مساعيها مع جميع الأطراف في الأمم المتحدة وواشنطن وبغداد لإيجاد عقود تصديرية واستثمارية للشركات المصرية في العراق خاصة أن الأسباب التي يسوقها مكتب برنامج العراق بالأمم المتحدة واهية .	4	Singular
واللعبة مطلوبا الحصول على النفط من هذه المنطقة ، خصوصا إذربيجان و كازاخستان اللتين تملكان في ما بين هما احتياطا نفطيا يفوق ثلاثة اضعاف احتياطي النفط الاميركي .	9	Singular
يذكر أن عبدالعزيز الحكيم هو شقيق محمد باقر الحكيم زعيم المجلس الاعلى للثورة الاسلامية فى العراق ومقره ايران .	0	Singular
وقال بلير من وقوع مشاكل في حالة رفض إسرائيل التوقيع على الصفقة .	6	Singular
يقول : " لن تفيد العمارة الأموات , لكن ها س تساهم في إبقاء ذكرا هم حية بين الأحياء " .	18	Plural
وقال الدكتور يوسف بطرس غالي وزير التجارة الخارجية عن مجموعة من القرارات التي تم الاتفاق علي ها بين الجانبين ـ المصري و اللبناني ـ خلال اجتماعات اللجنة العليا المشتركة بين البلدين و ذٰلك ل تسهيل التبادل التجاري بين هما مؤكداً على أن من شأن التنفيذ الجاد ل هٰذه القرارات أن يفسح المجال ل مزيد من التبادل التجاري .	39	Singular
ـ في البدء يجب إحالة كل متهم منهم إلى قاضي التحقيق وفق اتهامات معينة وبعد أن يحقق القاضي مع المتهم سيتوصل إلى قناعة سواء تمت إحالة المتهم إلى المحكمة أو إطلاق سراحه ، فإن اقتنع بالتهم يحال المتهم عند ذاك إلى المحكمة التي ستحدد موعد المحاكمة ليتم تبليغ المتهم وهيئة الادعاء العام والدفاع بذلك .	5	Singular
وتلا - 8 ( اف ب ) - بعد اكثر من 18 ساعة من المحادثات بين اطراف النزاع في جمهورية الكونغو الديموقراطية ، لم تؤد قمة لوساكا التي افتتحت أعمال ها ظهر امس الا الى بيان ضعيف اللهجة اليوم الثلاثاء لا يبشر ب إطلاق عملية السلام المتعثرة .	29	Plural
وقال سليمان رئيس المجموعة السودانية ل حقوق الإنسان و رئيس جبهة القوى الديموقراطية " جاد " أن مصر قامت ب دور أساسي في الحفاظ على وحدة السودان ، و في التأثير على الموقف الأمريكي تجاه ها .	0	Singular
ولم : سيرينا وليامس بقيت سابعة ميامي ( الولايات المتحدة ) 14 - 8 ( أ ف ب ) - بقيت الاميركية سيرينا وليامس سابعة في التصنيف الاسبوعي الجديد ل لاعبات كرة المضرب المحترفات الصادر اليوم الاثنين في ميامي رغم فوز ها ب لقب بطلة دورة لوس انجليس امس الاحد .	28	Singular
عام 1832 , باعت ولاية فورتمبيرغ الدير السابق ل لصناعي غيورغ رايشنباخ ب شرط إنشاء مصنعٍ ل لقطن هناك .	7	Singular
وللمرة ادارة الاهلي جددت عقد تسوبيل قبل شهرين من نهاية ه وسط اعتراض عدد من اعضاء مجلس الادارة مثل طاهر ابوزيد النجم السابق الذي طالب ب إبعاد ه و وصف ه ب الفاشل اذ خسر الفريق تحت إشراف ه بطولتين افريقيتين و بطولة عربية و خرج ثلاث مرات من مسابقة كأس مصر ، كما خرج من دور ال 32 ل مسابقتي كأس مصر و دوري ابطال افريقيا ل المرة الاولى في تاريخ ه .	60	Dual
واضافت وكالات الانباء ) - اجرى الرئيس السوري بشار الاسد تعديلا حكومياً واسعا تم ب موجب ه إقالة وزيري الداخلية و الإعلام عن منصبي ها في حين ظل محمد ناجي العطري رئيساً ل الحكومة .	13	Singular
وستكون تيلكوم " ل الهاتف النقال ضمن قائمة مصغرة ل الفوز ب الرخصة الثانية ل النقال في طهران .	5	Singular
وأفاد سئلت أين تضع الصراع الفلسطيني ـ الإسرائيلي في إطار هذه المبادرة ، قالت رايس إن هذا الصراع " مجرد أسطورة تستخدم ها أنظمة المنطقة ك ذريعة ل الإحجام عن الإصلاحات السياسية ، و لو كانت هذه الأنظمة تعلق أهمية على حل هذا الصراع ل كانت ساعدت الفلسطينيين " ، و أتبعت ذلك ب أمثلة عن دول عربية توقفت منذ فترة طويلة عن تقديم أي مساعدة ل الفلسطينيين عبر الجامعة العربية .	23	Plural
وقد غالي إن هناك بعض المشاكل في قضية رسوم الإغراق على الحديد ، و إن الجانب التركي أبدى استعداد الشركات التركية المفروض علي ها رسوم إغراق ل الالتزام ب ارتباطات سعرية ل منع الإغراق في السوق المصرية . .	29	Plural
ويرى الوزراء عاطف عبيد أن ه لا يزال " الرجل القوي " الذي يمكن ه تعديل مسار أي سياسة خارجية عن سياسة حكومة ه و أن عدم رضا ه عن أي مسؤول تنفيذي أو مالي يعني أمرين إما تقديم استقالة ه أو إقالة ه .	14	Singular
ومن دراسة أخيرة ل مكتب التمثيل التجاري المصري في لندن قد كشفت عن زيادة ملحوظة في حجم الصادرات المصرية مع السلع و الحاصلات الزراعية إلى بريطانيا ب نسب وصلت إلى 17.5 % في بعض أنواع ها في حين تراجع بعض ها الآخر و ب خاصة الخضراوات المجففة ب نسب وصلت إلى 27 % العام الماضي .	40	Singular
ولم إسماعيل خلف و هو أستاذ أمراض الذكورة في طب عين شمس ف حذر من الاستجابة ل الشعارات التي ترافق تداول الأدوية و الإغراءات التي توحي ل المريض ب تميز بعض العقاقير ك طول مدة فاعلية العقار و أمان استخدام ه ب صورة مطلقة ، و كذٰلك التمادي في استخدام مستحضرات غير معروفة و غير معلومة المصدر قد تحتوي على مواد ضارة لأن ها لم تخضع ل مراقبة الجهات الصحية .	40	Singular
وقال بلير من وقوع مشاكل في حالة رفض إسرائيل التوقيع على الصفقة .	11	Singular
و كان الأمير سلطان وليكوتا عقدا اجتماعاً مغلقا قبل أن ينضم إليهما من الجانب السعودي الأمير خالد بن سلطان بن عبد العزيز مساعد وزير الدفاع والطيران للشؤون العسكرية ، والفريق أول صالح المحيا رئيس هيئة الأركان ، وقادة القوات البرية والجوية والبحرية .	40	Singular
قررت حكومة منطقة منغوليا الداخلية الذاتية الحكم بشمال الصين مؤخرا انشاء مستشفى جديد خاص لقبول المصابين بالسارس فى الضاحية الشرقية لمدينة هوهيهوت حاضرة المنطقة لمكافحة وباء السارس ومسبباته .	12	Singular
وقال رويترز - أعلنت » مؤسسة نقد البحرين « أمس ان البحرين طرحت اذونا حكومية اسلامية ل أجل ثلاثة اشهر ب قيمة 25 مليون دولار ل تلبية احتياجات المصارف و المؤسسات المالية الاسلامية .	23	Singular
و ل مزيد التوضيح نقول ان الرؤية ممكنة كلما ازداد التوجه نحو الغرب بحيث تطول المدة الفاصلة بين الاقتران وغروب الشمس وهو ما يجعل مدة مكوث القمر اطول وبعد الزاوية بين الشمس والقمر ودرجة الارتفاع افضل من ذلك ان ظروف الرؤية غرب القارة الافريقية ستكون افضل من شرقها وكلما ازداد التوجه غربا تحسنت ظروف الرؤية ففي ريو دي جانيرو بالبرازيل مثلا ستبلغ مدة مكوث القمر 40 دقيقة كاملة .	61	Singular
وأشار أن ه تم بناء مليون وحدة في مصر خلال 20 عاماً و أن هناك زيادة في الطلب على الوحدات ب نسبة تتراوح ما بين 6 ـ 8 % سنوياً و سوف يعمل القانون على تشجيع المستثمرين على بناء الوحدات التي يحتاج ها السوق خاصة الإسكان الاقتصادي و المتوسط و مواجهة ظاهرة العشوائيات .	41	Singular
و قال أردوغان إن زعيم القبارصة الأتراك رؤوف دنكتاش " قام بخطوات نؤيدها " ، مضيفا قوله " اننا نرى نتائج إيماءته الأخيرة ، وعلينا جميعا أن نرحب بها " .	1	Singular
واضافت الامم المتحدة ) 15 - 9 ( اف ب ) - اعلنت مصادر اميركية و من الامم المتحدة ان وزيرة الخارجية الاميركية مادلين اولبرايت و نظير ها الايراني كمال خرازي س يلتقيان ل المرة الاولى مساء اليوم الجمعة ( ب التوقيت المحلي ) ب مناسبة اجتماع حول افغانستان .	45	Singular
وانفقت الخبراء أن يبلغ حجم القروض المطلوبة ل شراء الوحدات السكنية في العام الأول ل تطبيق قانون التمويل العقاري نحو 9 بلايين جنيه في ظل تأكيدات أن تأثير القانون س يكون ضعيفاً جداً على سوق العقار خصوصاً في الاسكان الفاخر و لن يصل الى مرحلة الانتعاش ، اضافة الى أن ه لن يؤثر اطلاقاً على توفير الوحدات السكنية ل محدودي الدخل ما يعني أن دور الدولة س يظل قائماً و ب صورة اكبر ل حماية محدودي الدخل .	72	Singular
و أعلن المهندس مصطفى شعراوي أنه تقرر إنشاء بنية أساسية متطورة لتكنولوجيا المعلومات تشتمل على بنك للمعلومات لخدمة المستثمرين مع ربطه بخطة الحكومة الإلكترونية التي يتم تشييدها حالياً على مستوى الدولة ، كما تقرر إنشاء موقع للمنطقة على الإنترنت تسهيلاً للمستثمرين في أنحاء العالم للإطلاع على ما توفره المنطقة الاقتصادية من مزايا وحوافز للاستثمار .	16	Plural
السيدة كلينتون معروفة ب طبيعت ها المتشددة , لكن هذا س يخفف من قبل الرأي العام في الولايات المتحدة الذي أنهكت ه الحروب .	5	Singular
وجاء الاستجوابات قضية استيلاء الحكومة على أموال التأمينات الاجتماعية و تعرض هذه الأموال الخاصة ل شبهة الضياع و المصادرة .	8	Singular
من ناحية أخرى أشار منتدى الدول المصدرة للغاز في بيانه الختامي الصادر بالقاهرة إلى مناقشة 5 أبحاث منها 2 من مصر حول نظام تسعير الغاز الطبيعي وأنشطة الغاز المضغوط واستخدامه كوقود في السيارات وقدمت قطر دراسة فنية اقتصادية حول الغاز الطبيعي المسال بينما عرضت الإمارات دراسة مشروع دولفين للغاز بالإضافة لدراسة من الجزائر حول العرض والطلب على الغاز . .	2	Singular
وأضاف خطاب أن ه يجري فعلياً اتخاذ الاجراءات التي س تعرض على مجلس ادارة » الشركة القابضة ل الإسكان و السياحة و السينما « ب خصوص الحصة المطروحة في » شركة مصر ل الفنادق « ( هيلتون ) .	3	Singular
وقال هو ان المهمة الاكثر الحاحا الان هى منع الفلاحين الذين ذهبوا الى المدن ل العمل من العودة الى ديار هم .	5	Singular
وقف وحيداً أمام الجمهور , و في نهاية المطاف , أخرج أفضل ما في ه كي يثير ضحك الجمهور .	17	Singular
وشدد الوزير المصري ، في الوقت ذات ه ، ب وجود مشاكل في التبادل التجاري بين السعودية و مصر ، مطالباً » ب العدل « وفقاً ل أسس شفافة و موضوعية ترفع من حجم التبادل التجاري . و طالب في السياق ذات ه ب أن لا يستغل موضوع المواصفات القياسية في تبرير الجوانب الحمائية .	0	Singular
وقال إذا رفضت لجنة الأحزاب تأسيس الحزب رغم تميز برنامج ه عن بقية برامج الأحزاب الأخرى ف سوف يلجأ ل القضاء ، مشيرا إلى أن " الميدان السياسي خال تماما من حزب يركز على الانتماء ل مصر " في الوقت الذي يرى في ه " طوفاناً من العروبة و الانتماء إلي ها " .	2	Singular
لقد رمضان في مصر قديمة قدم الفتح الإسلامي ل ها .	6	Singular
و نجحت في تحقيق ذلك من حيث المبدأ وتواجه وتواجه خلال الفترة المقبلة مناقشات تفصيلية لمفردات هذه الحوافز وهي على استعداد .	4	Singular
يفترض مقال طومسون أن شعب المايا كان " مسالماً " ب شكل عام نظراً إلى افتقار هم إلى دفاعاتٍ واضحة .	1	Singular
وفي متصل ، اكد الرئيس السوداني عمر البشير اول امس الاحد أن ه لا يمكن ه ان يحكم السودان وحد ه و أن ه مستعد ل التوقيع على السلام " اليوم و ليس غدا " .	18	Singular
و قالت الحكومة في بيانها إنها سددت خلال العام المالي 2002 / 2003 مبلغ 6.8 مليار جنيه من الديون المستحقة عليها ليبلغ إجمالي ما سددته منذ عام 1999 حوالي 40.2 مليار جنيه في حين قالت إنه تتم إعادة هيكلة الدين العام الداخلي من خلال إحلال السندات ذات العائد المرتفع بأخرى ذات عائد منخفض .	30	Singular
وقد الساعة الواحدة بعد ظهر اليوم السبت تم التأكد من إصابة عشرة حالات جديدة ب المرض بعد دخول هم ل المستشفيات العامة فى وقت سابق .	15	Singular
وتنتج نفط الخليج * يرى معظم الخبراء في مجال النفط ان منافسة منطقة بحر قزوين ل نفط الخليج لن تكون قوية ، و ذٰلك ل اعتبارات عديدة من ها ، أن الاحتياطات المكتشفة المؤكدة حتى الآن ليست كبيرة ف هي لا تتجاوز 3 في المائة من اجمالي الاحتياطي العالمي .	13	Singular
إن ه الجزء من هذا الحد الثاني إلى الحد الخارجي , الخط الوهمي الذي يربط المنارة في بونتا ديل إستي و مالمنارة في بونتا راسا .	4	Singular
ودعت الثالث ف يتطلب التغلب على محدودية الأسواق الوطنية ل كل دولة عربية ب مفرد ها من خلال العمل على إيجاد سوق إقليمية واسعة .	4	Singular
وبعث مسؤول في البنتاغون رفض الكشف عن هوية ه ان موسكو لم تقدم بعد طلبا رسميا ب المساعدة ، و لٰكن ها تستطلع راي الدول الاعضاء في الحلف عن المساعدة التي يمكن ان تقدم ها ل ها في حال طلب من ها ذلك .	29	Singular
ونقلت اخرى ، بدأت الاجهزة الامنية في الفشير ( 800 كلم غرب الخرطوم ) عاصمة ولاية دارفور الشمالية ب استجواب الاشخاص الذين يشتبه في أن هم حرضوا على المواجهات بين طلاب المدارس الثانوية و عناصر الشرطة الاثنين مما ادى الى مقتل طالبة تدعى رشا عبد الله محمد ( 17 عاما ) و إصابة اكثر من عشرة متظاهرين ب جروح .	32	Singular
ويبدو الاستعدادات الحثيثة داخل الجمعية ب مناسبة افتتاح السنة القضائية و في هذا الاطار قام مجلس الهيئة ب زيارة الى مقر فرع المحامين تم خلال ها اعداد برنامج عمل مشترك يهدف الى تقديم محاضرة واحدة ب مناسبة افتتاح السنة القضائية .	29	Singular
ولكن النسبة ل السوق المصري ف يرى محمد أوزالب أن الجنيه المصري ل ه علاقة مباشرة ب الدولار ، ف إذا صعد الدولار أو هبط أمام العملات الآسيوية مثلا ، ف إن الجنيه يصعد أو يهبط أمام ها .	28	Singular
وتساءل أعضاء هيئة التدريس الموقعون على الخطاب الذي تم توجيه ه ل رئيس الجامعة أن ه إذا جاز أن تخصص الجامعة أحد مباني ها ل جمعيات أهلية ف لماذا جمعية جيل المستقبل ب الذات و هناك العديد من الجمعيات العلمية التي ربما كان وجود مقرات ل ها داخل الجامعة أكثر فائدة ؟	15	Singular
و دعت سوزان مبارك في المحور الرابع إلى التوسع في إقامة المشروعات العربية المشتركة للاستفادة من مزايا الإنتاج الكبير وتحسين فرص النفاذ لأسواق التصدير .	13	Singular
وفي على ان الحكومة العراقية " تحتفظ ب حق ها الكامل و الثابت الذي يكفل ه ل ها ميثاق الامم المتحدة و مبادئ القانون الدولي و الأعراف الدولية في اتخاذ الاجراءات اللازمة من اجل الدفاع عن حرمة و سيادة ارض العراق و أمن شعب ه و المطالبة ب التعويض عن الاضرار البشرية و المادية و المعنوية التي لحقت ب ه جراء هذه الاعمال العدوانية طبقا ل مبدإ المسؤولية الدولية " .	12	Singular
وتابع " لقد تباحثنا مع المسؤولين في الطيران المدني البريطاني و بدا ل نا أن هم موافقون على هذه التوصية " .	7	Singular
ونظرا تفيد أن معلومة سرية بلغت مسامع أعوان الأمن العمومي ب سليمان مفاد ها وجود أربعة أشخاص يرجح أن هم غرباء ب صدد القيام ب حفريات داخل ضيعة فلاحية ب أحواز المدينة .	1	Singular
وجاءت ذلك تواصلت المشاورات و التحركات ل معالجة الاوضاع المتدهورة في الأراضي الفلسطينية و قفز الأمين العام ل الأمم المتحدة على تحفّظ اسرائيل عن إيفاد مراقبين دوليين ل رصد الوضع بين اسرائيل و الفلسطينيين و أشاد بـ » التطور المهم « الذي حدث في قمة الدول الصناعية الثماني اذ » اعترفت ب الإجماع ب أن وجود طرف ثالث ، آلية مراقبة ل طرف ثالث ، ضروري « .	42	Singular
خلال خمسينيات القرن الرابع عشر , بات الملك غوغمين مطلق الحرية أخيراً في إصلاح حكومة غوريو عندما بدأت سلالة يوان ب الانهيار .	19	Singular
ويشير الاستثمارات داخل مصر كان سبب ه رجال الأعمال حيث انخفضت الاستثمارات الحكومية إلى إجمالي الاستثمار المحلي من نسبة 17.3 % عام 89 / 90 إلى 7.1 % عام الدكتور محروس حسن أستاذ الاستثمار ب كلية التجارة جامعة عين شمس يرى أن الحكومة غرقت في مستنقع القطاع الخاص حيث قدمت ه ك بديل في تملك وسائل الإنتاج و ضخ الاستثمارات و توفير احتياجات السوق المحلي و التصدير ل الخارج ل الحفاظ على توازن ميزان المدفوعات و الميزان التجاري .	73	Singular
والى ان ايلاهي شريفيبور احدى الناشطات الايرانيات في منظمة " هيومان رايتس ووتش " الاميركية المدافعة عن حقوق الانسان شاركت ايضا في اعداد الشريط وفبركته و بث ه .	22	Singular
وقال سليمان رئيس المجموعة السودانية ل حقوق الإنسان و رئيس جبهة القوى الديموقراطية " جاد " أن مصر قامت ب دور أساسي في الحفاظ على وحدة السودان ، و في التأثير على الموقف الأمريكي تجاه ها .	23	Singular
وكانت موغابي ل الصحافيين ان التشكيلة الحكومية الجديدة " تعكس وجهة نظر نا الجديدة و تأخذ في الاعتبار ضرورة تقليص نفقات الحكومة " مضيفا " ان الانخفاض في الوقت الراهن متواضع و لٰكن اعادة الهيكلة س تستمر " .	34	Singular
واستقبل رئيس الوزراء السوري محمد ناجي عطري و عشرة من أعضاء حكومة ه حضروا حفلة الاستقبال الرسمية ل فاجبايي ب اعتبار ه أول رئيس وزراء هندي يزور البلاد منذ 15 سنة .	1	Singular
ب حلول عام 1340 , كان عدد سكان القاهرة يقرب من نصف المليون , مما جعل ها أكبر مدينة غربي حدود الصين .	7	Plural
وحسب مع ذلك فتح محضر بحث في الغرض باشر التحريات في ه محققو مركز الامن العمومي ب الجهة ف قاموا ب سماع أقوال افراد عائلة الضحية و بعض الاقارب و الأجوار .	27	Singular
ويستعرض التقرير ب تحليل الوحدات و الدول المختلفة كل على حدة في اطار منطقة الشرق الأوسط و شمال افريقيا في ما يتعلق ب تطورات الطاقة و الخطط المستقبلية و المخاطر التي قد تواجه كل دولة و تكون مرتبطة ب التوقعات المستقبلية ل صادرات الطاقة و مدى تأثير ها على الاضطرابات في امدادات الطاقة .	7	Singular
ووجه الاستجواب المقدم ل وزير المالية على اتفاقية السندات الدولارية التي بلغت قيمة ها 1.5 مليار دولار و التي تستحق اعتبارا من عام 2006 و ما يتصل ب شرط رهن أصول مصرية عامة و قيام بعض الشركات الصهيونية مثل شركة " سالمون برازر " ب شراء و ترويج هذه السندات .	48	Singular
وبناء ان ادلى ب هوية المشبوه في ه تحرك اعوان الفرقة الامنية المذكورة و ألقوا علي ه القبض ل تنطلق مع ه التحريات غير ان افراد عائلة المظنون في ه اشعروا بعد فترة زمنية ب تعرض منزل الموقوف ل النهب من قبل اقارب المتضرر قبل ان يضرموا النار في ه .	42	Plural
وعلى إدارة الإعلام في المكتبة إن ه تم سحب الكتاب من خزانة المعرض ب اعتبار أن عرض ه يمثل اختياراً غير صائب ، و يفتقر ل الذوق العام .	12	Singular
و من المتوقع ان يغادر بيروت فى اعقاب انتهاء هذا المؤتمر الصحفى المشترك .	11	Singular
و في البداية لم تتشجع شركات النفط الكبرى ، الا ان ارتفاع اسعار النفط ، وتزايد الدعوات لتقليل الاعتماد على نفط منطقة الخليج ، بالأضافة إلى تزايد الاكتشافات النفطية في المنطقة التي يشير بعض الخبراء إلى أن قيمتها تصل إلى اكثر من 4 تريليونات ( 4 آلاف مليار ) دولار ، عوامل جميعها لعبت دورا في ان تقوم هذه الشركات بتغيير موقفها من جديد .	31	Singular
جاء في محضر مناقشة دستور 1926 حول المادة : 95 " تمثل الطوائف مؤقتاً . . . " .	0	Singular
وتشهد اشهر عدة تواجه مصانع القطاع الخاص و القطاع العام ازمة سيولة و باتت مهددة ب الإفلاس . و تعجز غالبية هذه المصانع عن دفع رواتب عمال ها .	10	Singular
واوضح - 7 ( اف ب ) - افاد مصدر رسمي ايراني ان رئيس منظمة الدول المصدرة ل النفط ( اوبك ) علي رودريغيز ، وزير النفط الفنزويلي ، يجري اليوم السبت مباحثات في طهران حول " وضع السوق النفطية " .	10	Singular
ونقلت اخرى ، بدأت الاجهزة الامنية في الفشير ( 800 كلم غرب الخرطوم ) عاصمة ولاية دارفور الشمالية ب استجواب الاشخاص الذين يشتبه في أن هم حرضوا على المواجهات بين طلاب المدارس الثانوية و عناصر الشرطة الاثنين مما ادى الى مقتل طالبة تدعى رشا عبد الله محمد ( 17 عاما ) و إصابة اكثر من عشرة متظاهرين ب جروح .	12	Singular
وتربط عل أخطر ما في المعلومات المتداولة هي أن إدارة الرئيس الأمريكي جورج بوش على علم ب خطة شارون و هي أعطت موافقة ها علي ها ، بل إن الإدارة الأمريكية تبدو أن ها بدأت تعد العدة ل التمهيد الإعلامي و السياسي ل هٰذه الحرب ليس فقط عبر القرار المتوقع من الكونجرس حيال سوريا بل أيضاً في حملات منظمة تشن على سوريا و على حزب الله و الفصائل الفلسطينية و أطراف أخرى في محاولة ل تبرير الحرب القادمة .	35	Singular
و حضر الرئيس الاميركي بيل كلينتون الاسبوع الماضي الكلمة التي القاها خاتمي خلال قمة الالفية ، في ما اعتبره الدبلوماسيون بادرة ازاء ايران . كما كانت اولبرات حاضرة خلال الكلمة التي القاها خاتمي حول " الحوار بين الحضارات " عشية افتتاح القمة .	40	Singular
قال البروفيسور تشو هونغ بالجامعة ان عمل رسم الملامح الاصلية لرأس جثة جافة اصعب كثيرا من رسم الملامح الاصلية حسب الجمجمة لانه يصعب كثيرا قياس شكل جمجمة الجثة الجافة ذات مختلف الأنسجة اللينة الجافة وغير المنتظمة .	33	Singular
وتنتج نفط الخليج * يرى معظم الخبراء في مجال النفط ان منافسة منطقة بحر قزوين ل نفط الخليج لن تكون قوية ، و ذٰلك ل اعتبارات عديدة من ها ، أن الاحتياطات المكتشفة المؤكدة حتى الآن ليست كبيرة ف هي لا تتجاوز 3 في المائة من اجمالي الاحتياطي العالمي .	11	Singular
و أوضحت أن الرئيس " سيخفض من عدد الساعات المخصصة يومياً لاستقبال كبار المسؤولين العرب والأجانب الذين يتوافدون على القاهرة .	9	Singular
بدأت الأمور تشهد تغييراً في تشرين الأول 1777 استسلمت القوات البريطانية ب قيادة الجنرال جون بيرغوين في ساراتوغا شمالي ولاية نيويورك .	13	Singular
ضربة شديدة الى » الجماعة « بعد اربعة أشهر من الهدوء مع السلطة . مصر : اعتقال 15 من أبرز قادة » الاخوان «	8	Plural
وعلى الجديدة تزن 7 ـ 8 أطنان ( الطائرات القائمة حالياً ب وزن 450 كيلو جراما ) ، حجم ها ب حجم طائرة بوينج 737 تستطيع أن تحمل 1000 كيلو جرام و تحلق على ارتفاع 65 ألف قدم ( 20 كيلومترا ) و تستطيع البقاء في الجو 24 ساعة ، خلال ها تقوم ب أعمال تصوير و رصد تماماً مثل القمر الصناعي .	34	Singular
و تعد مذكرة النائب الناصري الأولى من نوعها في شأن مراجعة اتفاقي كامب ديفيد ، إذ سبق واتفق عشرة نواب قبل عامين على رفع مذكرة في الشأن ذاته لمناسبة مرور عشرين عاماً على توقيعهما ، لكنهما لم يفعلا ذلك رسمياً على خلفية توازنات سياسية آنذاك منعت طرح الموضوع رسمياً على البرلمان .	50	Singular
و أخذت المحكمة التحكيمية بوجهة النظر اللبنانية ، معتبرة أن عناصر سوء النية » غير متوافرة اطلاقاً وان التعويض محصور بما سبق للطرفين أن اتفقا عليه في العقد قبل مباشرة التحكيم « . وصدر الحكم باجماع المحكمين . وتألفت المحكمة التحكيمية من المحامية السويسرية استاذة كلية الحقوق في جامعة جنيف غبريال كوفمان كولر والمحامي الفرنسي جان لوي ديلفولفي والمحامي اللبناني المقيم في لندن نبيل صالح .	21	Singular
وردا الصينى صباح اليوم الخميس عن ترحيب ه و تأييد ه ل الإعلان عن / / خريطة الطريق / / ل السلام فى الشرق الاوسط .	24	Singular
وأشارت كتائب القسام الذراع العسكرى ل حركة حماس فى بيان ل ها ان " عددا من أفراد الوحدات الخاصة فى جيش الاحتلال سقطوا بين قتيل و جريح خلال تصدي ها ل التوغل الإسرائيلى فى الشجاعية " .	14	Singular
وتعتبر التي تعتبر المنتج الثاني في اوبك و تعتمد الى حد كبير على عائدات ها النفطية ف تعارض من جهة ها اي زيادة ل الإنتاج ، علما ب أن ها تنتج 3،7 مليون برميل في اليوم من ها 2،4 مليون برميل مخصصة ل التصدير .	33	Singular
كان التعميد القسري يتعارض و تعاليم الكنيسة الكاثوليكية , و من الناحية النظرية كان يمكن ل أي شخصٍ عمد قسراً أن يعود قانونياً إلى اليهودية .	14	Singular
وقال المصدر أن ه في حال تنفيذ ذلك ف لا بد من إكمال تنفيذ خطة المعاش المبكر التي تتطلب نحو 400 مليون جنيه و من ثم لا بديل عن الاصلاح المالي أولاً خصوصاً و أن ه لا توجد مصادر حالياً ل تمويل المعاش المبكر .	13	Singular
واعتبر . مصيلحي أن المشروع س يساهم في بناء الثقة بين العميل و الهيئة و هو أحد أهداف تطوير الهيئة في المرحلة القادمة .	6	Singular
وضم - 8 ( اف ب ) - افاد مصدر رسمي ان الطائرة التي تقل الوفد اللبناني الرسمي وصلت اليوم الثلاثاء الى طرابلس ، و قد اتى الوفد ل اصطحاب الرهينة اللبنانية ماري ميشال معربس المحتجزة في الفيليبين و التي يتوقع ان يفرج عن ها بين لحظة و أخرى .	0	Singular
وعلى ورقة العمل الاساسية المطروحة امام الندوة الى ان » إصرار منظمة التجارة العالمية على إحكام قبضة الدول الرأسمالية الكبرى و الشركات المتعددة الجنسيات و المؤسسات المالية الدولية على مقدرات شعوب الجنوب لم تنجح في إخضاع أو استسلام شعوب العالم ل هٰذه الأوضاع . و أمام هذه المقاومة لجأت المنظمة الى عقد اجتماع ها المقبل في الدوحة منعزلاً و بعيدا عن أي تأثير « .	52	Singular
ورد حوالى اربعين من اعضاء المافيا " التائبين " رئيس الحكومة الايطالية السابق و السيناتور مدى الحياة ب أن ه كان " مرجعا " ل المافيا اثناء تولي ه رئاسة الحكومة الايطالية .	27	Singular
واعلنت مصدر رسمي ليبي ان وزير الموارد المائية الجنوب افريقي روني كاسريلز موجود ايضا في طرابلس .	15	Singular
وتسعى المصرية أن ها لا تنوي تصفية » شركة الحديد و الصلب « نظراً ل وضع ها الاستراتيجي ، إذ تتعامل مع 700 مصنع أبرز ها » شركة الكوك « التي تنتج فحم الكوك .	1	Singular
وقال مكتب البرلمان المصري اجتماعاً عاجلاً ل وضع خطة ل الخروج من المأزق الذي وجدت الحكومة و البرلمان نفسي هما في ه في الدورة البرلمانية الجديدة ، ب سبب إصرار النواب على تكثيف أدوات المساءلة البرلمانية ، و استخدام كل أدوات الرقابة على الحكومة .	30	Plural
اعلن وزير الاعلام ووزير النفط الكويتى بالوكالة احمد فهد الاحمد الصباح هنا اليوم السبت ان الكويت على استعداد لتزويد العراق بالغاز المستخدم للاحتياجات المنزلية وفق عقد مبرم مع الكويت .	6	Singular
وعن خطاب الى أن ه تم البدء فعلياً في أولى مراحل الإصلاح ب خروج 3500 عامل ب نظام المعاش المبكر ب كلفة 160 مليون جنيه ، و ذٰلك من أصل نحو 20 ألف عامل يعملون في الشركة .	30	Singular
وزراء خارجية الاتحاد الاوربى يبحثون عودة البعثات الدبلوماسية الى العراق	2	Singular
يعلنون من جديد بإرادتهم البحتة . .	3	Plural
ودعا تونس الى اعادة تنشيط الاتحاد المغاربي منذ ايار / مايو و حزيران / يونيو و قاد زارها رسميا الملك المغربي محمد السادس و الرئيس الجزائري بوتفليقة الذي اكد خلال زيارة ه على حق الشعب الصحراوي في تقرير مصير ه .	35	Singular
واختفت بدأت مع ه و برزت في العصر الفاطمي مع بداية عام 362 هجرية ، و كانت تعرف ب اسم " الأسمطة " و بالغ الفاطميون في ها ف كانوا يقيمون ها في دار خاصة تعرف ب اسم " دار الفطرة " .	25	Plural
ويعكس عين رضا خاتمي مديرا ل مكتب الدراسات و الأبحاث في المجلس وفق ما جاء فى الصحافة اليوم الثلاثاء .	1	Plural
وجاء سليم مستشار المركز القومي المصري ل دراسات الشرق الأوسط يؤكد أن التهديد و الاستفزاز الإسرائيليين ل مصر و سورية قد ازداد منذ انتهت جهود استئناف مفاوضات التسوية السياسية وفق خريطة الطريق في بداية الخريف الحالي ، و اتجهت الحكومة الإسرائيلية إلى العدوان المباشر على الأراضي السورية في تحد واضح ل إجماع دول الطوق العربية على إعطاء خيار المفاوضات و التسوية السياسية الأسبقية الأولى ضمن الخيارات الاستراتيجية حالياً أو في المدى القريب .	61	Singular
قال أيضاً أن كلاين كان كتوماً و غير متعاون و غير راغب ب أن يخرج من زنزانت ه الموجودة تحت المحكمة ل حضور جلسة محاكمت ه .	23	Singular
وقالت : " لا بد من ان نسأل أنفس نا في هذا المؤتمر ما هو الاتحاد الذي نتطلع إلي ه ؟ و ما الذي تحتاج إلي ه المرأة في عالم نا هذا ؟ و إلى اي اتحاد نحتاج ؟ و هل ورش العمل و اللجان التي س تنبثق من ها س تساعد نا على تحديد حاجات نا و فهم التزامات نا و إعطاء ها افقاً فعالا و موسعا " .	9	Plural
وكشف الدكتور يوسف بطرس غالي وزير التجارة الخارجية خلال الاجتماع الذي عقد يوم 8 / 2 الحالي مع ممثلي بعض البنوك المصرية و شركات الشحن و التفتيش العاملة في السوق الأفريقية و عدد من المصدرين المصريين .	27	Singular
و 25 جنيها زيادة في سعر الأسمنت عاود سعر الأسمنت بالأسواق يوم 5 / 3 الحالي ارتفاعه حيث سجل زيادة قدرها 25 جنيهاً مرة واحدة ليصل متوسط السعر إلى 245 جنيهاً .	20	Singular
وشدد المصدر إلى أن زيارة مبارك المقبلة ل واشنطن س تحدد فعلاً أطر عملية ل التعاون بعد الجهود المصرية الأخيرة ، علماً أن الحكومة قررت تشكيل لجان عدة ل مناقشة تسهيل تدفق حركة التجارة ، و س تعقد اللجان أربعة اجتماعات الشهر المقبل ل وضع الإجراءات العملية اللازمة ل تحقيق الأهداف المشتركة .	1	Singular
وتردد كانت البغداديات يحتفين ب زينة هن من أساور و قلائد و خلاخيل متنوعة الأشكال و النقوش المستوحاة من الهوية الحضارية ل المدينة ، ف قد اقتصرت الأوقات التي تحمل في ها المرأة كامل حلي ها على المناسبات و الحفلات و الأفراح بعدما تطورت أساليب الحياة و انهمكت المرأة ب العمل إلى جانب الرجل .	44	Plural
وذكر المصادر ب أن هذه المشروعات س تكون مقدمة ل استثمارات أكبر و أن هناك العديد من المستثمرين السعوديين في الطريق ل القاهرة لأن كل الظروف و الأحداث الأخيرة أكدت أن مناخ الاستثمار في الدول العربية أفضل ب كثير من نظير ه في الدول الأجنبية و أن الأموال العربية و الأجنبية تتمتع في مصر ب الحماية و حرية تحويل الأرباح و تداول النقد الأجنبي فضلاً عن انخفاض تكاليف الإنتاج .	17	Plural
و قيم الشرقاوي حفني عملية توسيع الاتحاد الأوروبي بأنها بأنها ستجعل من مصر طرفاً في أكبر منطقة تجارة حرة أورومتوسطية بما يعنيه ذلك من توفير سوق كبير للصادرات المصرية ينبغي الاجتهاد في دخولها والمحافظة عليها والتوسع في التصدير ، والاستعداد للمنافسة في داخل مصر أو في السوق الأوروبي .	47	Singular
دمرت المدينة الكنعانية ب فعل حريقٍ من المفترض أن ه حدث في أعقاب حملةٍ قام ب ها الفرعون المصري تحتمس الثالث .	7	Singular
وأضافت فلسطينية أن عاملا فلسطينيا قتل مساء الأربعاء ب نيران الجيش الإسرائيلى فى قرية تياسير القريبة من مدينة جنين شمال الضفة الغربية .	0	Singular
واضاف - 8 ( اف ب ) - اعلن حلف شمال الاطلسي اليوم الثلاثاء ان وفدا من الضباط الروس زار رئاسة اركان الحلف في بروكسل اليوم و ناقشوا مع خبراء في الحلف امكانات انقاذ الغواصة النووية كورسك الراسية في اعماق بحر بارنتس .	13	Singular
و سأل الناصري عما إذا كان قد تحدد موعد لتنفيذ قرار خفض الإنتاج بواقع مليون برميل يوميا في يونيو المقبل بدلا من ابريل فأجاب " لا لم يتحدد موعد " .	11	Singular
السعودية : تلاعب المراكز الطبية وتحايل المرضى يكبدان قطاع التأمين خسائر جسيمة	8	Singular
وأوضح ب النسبة إلى الديموقراطية ف نحن الدولة التي تتمتع ب الديموقراطية في هذا الجزء من العالم " .	11	Singular
و كانت حصيلة اولية اشارت مساء الجمعة الى مقتل اثنين واصابة اثنين آخرين بينهما شرطي واحد المدعوين الى الحفل .	5	Singular
بعد التسوية , حرص الإمبراطور و الملك فرانز جوزيف الأول على معاملة مملكتي ه من دون تمييز .	3	Singular
و حسب ما قالته هذه المصادر ، فإنه فإنه إذا كان هناك أي نشاط كهذا ، فلا شك أن المقصود شركات خاصة لا تحتاج إلى مصادقة من الحكومة الإسرائيلية .	5	Plural
و أكد أنه لن يكون بمقدور المنطقة أن تجتذب رؤوس الأموال العالمية قبل أن تضع آليات عمل مناسبة تساهم في استقطاب التدفقات الرأسمالية الدولية . ودعا جميع بلدان المنطقة إلى إظهار الالتزام من خلال تشجيع التجارة البينية في المنطقة والاستفادة من نقاط القوة المشتركة وتشجيع القطاعين العام والخاص على بناء نموذج فعال من التعاون .	51	Singular
ويقضي المحور الثاني في الإعداد ل تكثيف المشاورات بين وزيري التجارة في البلدين و الترتيب ل عقد لقاء في القريب العاجل في القاهرة يتم من خلال ه صوغ آليات عمل جديدة تضمن إعادة تسجيل الشركات المصرية وفقاً ل النظم الجديدة في العراق ، ما يسمح ل ها ب المشاركة في مناقصات توريد السلع التموينية ل السوق العراقية و ل المواطنين العراقيين .	30	Singular
وشكلت التقرير أن المخالفات المالية في عام 2002 كانت ب واقع 43 ألفاً و 822 قضية مقابل 29 ألفاً و 545 قضية في عام 2001 كان أغلب ها في قطاعات البترول و البنوك و الثقافة و المحليات و نتج عن ها ضياع ملايين الجنيهات على الدولة من المال العام و أن المخالفات الإدارية بلغت 23 ألفاً و 551 قضية و تمثلت في الامتناع عن أداء العمل و الانقطاع عن ه و الجمع بين وظيفتين و مزاولة الأعمال التجارية .	67	Singular
وكانت عملية التهجير القسري ل الفلسطينيين إلى زيادة سكان الأردن بينما ساعدت الهجرات السكانية و النمو الطبيعي ل السكان إلى زيادة النمو الديموغرافي في البحرين و السعودية و قطر و الإمارات و الكويت و عمان .	0	Singular
وأكد ما جاء في القرار أن أبو زيد " طعن في ثابتتين من ثوابت العقيدة الإسلامية ، و هما التوحيد و حفظ القرآن الكريم ، الأمر الذي يمنع تداول ه ل طعن ه في صحيح العقيدة الإسلامية " .	26	Singular
خلال القرن الثالث عشر , استخدم بعض الكتاب اسم بوليا ل لدلالة على الجزء الجنوبي من شبه الجزيرة الإيطالية .	16	Singular
حمدي حسن أنه بالمراجعة تبين أن هناك مسئولين يتجاوز ثمن سيارات الحراسة لهم ما بين المليون والمليون ونصف المليون جنيه نظراً لارتفاع سعر السيارة الشيروكي الواحدة إلى ما يتجاوز الـ 600 ألف جنيه .	3	Singular
روسيا / الشيشان موسكو - اعلنت اللجنة الانتخابية المركزية ان الشيشان باتت " جاهزة " للانتخابات النيابية الجزئية يوم الاحد المقبل في 20 آب / اغسطس الجاري وان قوى الامن والجيش اتخذت جميع التدابير الامنية الضرورية لتأمين سلامة اجرائها .	13	Singular
أما المبلغ الباقي والبالغ قيمته 5 مليارات و 502 مليون جنيه فقام " المركزي " بسحبه عن طريق 4 ودائع تم طرحها على البنوك .	13	Singular
أما في ما يتعلق بالأفلام التونسية فإن الأمير لمحمد الزرن والذي لقي ترحيبا كبيرا لدى جمهور السينما في تونس خلال الدورة الاخيرة لأيام قرطاج السينمائية تقرر ظهوره في القاعات التجارية في بداية العام القادم شأنه في ذلك شأن فيلم " هو وهي " لإلياس بكار والذي لم يتمكن من عرضه في المهرجان لأسباب تقنية بالاساس .	54	Singular
وجدد صعيد اخر اتجهت عناية رئيس الدولة الى موضوع التحكم في الطاقة مطلعا في هذا السياق على تقدم تجسيم البرنامج الوطني المتعلق ب ترشيد استهلاك الطاقة و توسيع استعمال الطاقات المتجددة لا سيما في ضوء الارتفاع المتواصل ل استهلاك الطاقة التقليدية و تصاعد اسعار المحروقات في الاسواق العالمية و بلوغ ها ارقاما قياسية .	47	Singular
و برأت لجنة التحكيم في الاتحاد الدولي اوتي من تهمة تناول المنشطات في 3 تموز / يوليو الماضي لعدم وجود ادلة تثبت تعاطيها موادا ممنوعة اي بعد نحو 11 شهرا من آخر تجربة لها في 7 آب / اغسطس 1999 في لقاء هيتشتل البلجيكي حيث احرزت المركز الاول في سباقي 100 م ( 99 ر 10 ثوان ) و 200 م ( 43 ر 22 ث ) .	43	Singular
ولم الجزائر منذ بداية تموز / يوليو تصعيدا ملحوظا ل مسلسل العنف اوقع 160 قتيلا على الاقل بين هم نحو 20 اسلاميا مسلحا ، و نحو 40 جريحا ب حسب حصيلة اعدت استنادا الى الصحف .	32	Singular
و على جانب آخر سجل حجم الاستثمارات الاجنبية المباشرة الى مصر خلال الربع الثانى من العام المالى 2002 - 2003 انخفاضا بلغ 150.4 مليون دولار مقارنة بالربع الاول فى نفس العام .	6	Plural
و تم اقامة منطقة " حظر الطيران " فى أجواء كافة المصانع النووية الأمريكية بعد وقت قليل من الهجمات .	3	Singular
وأوضح في كلمة ألقى ها في المؤتمر إن الحكومة تعمل حاليا ب التعاون مع البنك على تحسين إدارة السياسات النقدية و المالية و رفع كفاءة العمل في الإدارات الحكومية ، ل المساعدة على إنجاز كل الإجراءات الخاصة ب الاستثمار ، فضلاً عن تحسين الخدمات الحكومية المقدمة ل المواطنين .	31	Singular
وكان النواب إلى أن هذا المبلغ الضخم يمثل 20 % من موازنة الدولة ، و قررت الحكومة المصرية القيام فوراً ب مراجعة بيانات جميع المخازن الحكومية ل استخدام ما يصلح من المخزون ، و تجديد مخزون الأساس و إعادة استخدام ه .	18	Singular
وكانت الهزايمة ان اى قطع اثرية أو مسروقات تضبط يتم تحويل ها الى مركز جمرك عمان ل يتم الكشف علي ها و فحص ها و تحويل ها الى الجهات المختصة .	15	Singular
وذكر - سقط يوم الاربعاء القمر الصناعى الايطالى ـ الهولندى / بيبوساكس / الذى كان يقوم ب أعمال الرصد و المراقبة الفضائية فى مياه المحيط الهادى دون احداث اية خسائر .	27	Plural
و من جانبه قال لى إن القضية العراقية دخلت مرحلة جديدة ، وتشترك الصين فى العديد من وجهات النظر مع روسيا ازاء هذه القضية . ويمكن للممثلين الدائمين للدولتين لدى الأمم المتحدة الاستمرار فى المشاورات للبحث عن حل مناسب لهذه القضية ، مع الاستمرار فى المشاورات مع الأعضاء الآخرين فى مجلس الأمن فى هذا الصدد .	39	Singular
وليس سقف هذا التغيير ، كما يظهر حتى الآن ، هو القرار الدولي الرقم 1511 الذي يتضمن اعتراف الأمم المتحدة ب تنظيم العلاقة الأمريكية ـ ب مجلس الحكم .	2	Singular
وقال الصينى و السكرتير العام ل اللجنة المركزية ل الحزب الشيوعى الصينى هو جين تاو ب رسائل تعازى اليوم الى اسر بحارة البحرية الذين لقوا مصرع هم فى حادث غواصة وقع امس الجمعة .	6	Singular
وبرأت الاتحاد الدولي اوقف اوتي في 5 تموز / يوليو عام 1999 ل ثبوت تناول ها منشطات من مادة الناندرولون خلال الفحص الذي خضعت ل ه بعد لقاء لوسيرن السويسري ، لٰكن ها اكدت مرارا براءة ها مشيرة الى وجود تلاعب في عينة البول .	1	Singular
وقال الشهر الماضي قالت الولايات المتحدة ان الشركات التي أجبرت على ترك حقول النفط في عام 1986 عندما فرضت ادارة الرئيس رونالد ريغان عقوبات على ليبيا يمكن ها بدء محادثات ل العودة ل هٰذه الاصول ك خطوة أولى ب اتجاه تخفيف العقوبات .	19	Singular
باعتراف ه أكد محمود عبد اللطيف رئيس بنك الإسكندرية أن اللائحة التنفيذية الجديدة ل قانون البنك المركزي أظهرت حرص رئيس الجمهورية على ضرورة التنسيق و التعاون بين الأطراف المعنية سواء الحكومة أو البنك المركزي أو البنوك ب هدف استقرار السياسات النقدية .	23	Singular
4 ـ إن الوقت قد حان لتوجيه الضربات الأخيرة لبنيوية السلطة الفلسطينية لأن اندلاع أي حرب إقليمية إنما يعني حتماً توجيه ضربة موجعة للسلطة الفلسطينية وللانتفاضة وللدخول إلى غزة ومحاولة إنهاء أي وجود لحركة حماس والجهاد الإسلامي وغيرهما من الفصائل .	7	Plural
رفيقك التركيز ، يمكن ك التعامل مع العديد من الأنشطة الاجتماعية .	1	Singular
ويتمثل المحاور الاتفاق مع أكبر 3 شركات ل التوزيع في جنوب أفريقيا على توزيع المنتجات المصرية طبقاً ل المواصفات و الطلبيات التي تحدد ها شركات التسويق حيث يعتمد السوق الجنوب أفريقي على تلك الشركات ل توزيع منتجات ه إلى تجار الجملة و التجزئة و الموزعين المحليين و تضمن تلك الشركات تحصيل قيمة البضائع ب صفة شهرة ه ل المصدر المصري من خلال ضمانات بنكية تقوم ب إصدار ها بناء على طلبات التصدير التي تصدر ها شركات التسويق .	48	Singular
وأين الشاب في الرسالة التي بث ها موقع " الإخوان " على الإنترنت تحت عنوان " من شاب مقهور إلى المرشد العام : متى تظهر القوة الحقيقية ل الإخوان في الميدان ؟	4	Singular
بالامس الصائم ، بعد إفطار ه الشهي ، الى حيث تستقبل ه ، في كل الفضائيات العربية ، مشاهد المآسي التي تجري في فلسطين ، و المجازر التي يرتكب ها العدو الصهيوني ضد شعب نا العربي المسلم في هذه الارض العربية المغتصبة و المدماة . . . ف ماذا يفعل ؟	29	Singular
وأضاف الصناعة و الطاقة ب مجلس الشعب على قرض ياباني ب قيمة 13 ملياراً و 497 مليون ين ل تنفيذ مشروع مزرعة الرياح بالزعفرانة ل توليد الكهرباء و أوضح الدكتور حسن يونس وزير الكهرباء و الطاقة أن المشروع يهدف إلى تعظيم الاستفادة من طاقة الرياح في مصر .	3	Singular
وطالب قناة فلسطين الفضائية مساء اليوم نقلا عن نبيل أبو ردينة مستشار الرئيس الفلسطينى قول ه فى تصريحات ل ه اليوم ان التصعيد الاسرائيلى يتطلب تدخلا عاجلا من مجلس الامن الدولى ل وضع حد ل هٰذه المجازر الاسرائيلية .	5	Singular
السوق الصينى تسيطر عليه فولكس واغن الالمانية وجنرال وجنرال موتورز الامريكية وبيجوستروين الفرنسية والتى لها مشروع مشترك او اكثر لصناعة السيارات فى الصين .	2	Singular
شيخ الأزهر يؤم صلاة العصر في كاتدرائية الأقباط قبل إفطارها التقليدي	9	Singular
واكد كثير من مراكز المراقبة و أماكن تجمع الجنود و رجال الشرطة الروس في الشيشان ل إطلاق نار من قبل الانفصاليين في الساعات الماضية .	16	Singular
وتسري بحرية ، ان منتجي النفط من أعضاء منظمة أوبك لم يبذلوا جهدا يذكر ل الإعداد ل قانون بحري جديد ل مكافحة الارهاب يبدأ سريان ه في أول يوليو ( تموز ) ، و إن هم يواجهون احتمال اضطراب الصادرات إذا فات هم الموعد النهائي ، وفقا ل ما نقلت ه رويترز اول من أمس .	39	Plural
وحذر عن دهشة هم من سعي الحكومة إلى الاقتراض من البنك المركزي ب ضمان نهر النيل ! !	2	Singular
رفيق ك في حاجة إلى الاهتمام والرعاية .	3	Singular
ورحب : أتوقع إلغاء هذا الترتيب في المستقبل القريب ، و ما نتوقع ه في المستقبل هو ترك السوق تحدد أسعار ها .	5	Singular
نورمان أحد أقرب رفاق ي إل ي , لذا من السيئ جداً رؤيت ه في تلك الحالة العاطفية .	17	Singular
ب سؤال ه عن مدى تغير نظرة البنوك للقروض للقروض والتسهيلات الممنوحة للقطاع سابقاً وهل سيتم تكوين مخصصات لمواجهة مخاطرها أجاب شوقي بأن ذلك يتوقف على كل عميل على حدة خاصة أن حوالي 80 % من المقترضين في هذا القطاع ملتزمون بنظم السداد مع البنوك .	1	Singular
وتعتبر التي تعتبر المنتج الثاني في اوبك و تعتمد الى حد كبير على عائدات ها النفطية ف تعارض من جهة ها اي زيادة ل الإنتاج ، علما ب أن ها تنتج 3،7 مليون برميل في اليوم من ها 2،4 مليون برميل مخصصة ل التصدير .	22	Singular
وقال الأكبر الدكتور محمد سيد طنطاوي الطريق على الصحافة الإسرائيلية و التليفزيون الإسرائيلي و قال إن من يفجر نفس ه في عدو من الجيش الإسرائيلي أو يرد اعتداء العدو الإسرائيلي و لم يكن ل ه وسيلة ل رد الاعتداء سوى تفجير نفس ه هو شهيد ، شهيد ، شهيد .	43	Singular
و س يتولى الجانب الهولندي تزويد المجرى بمعدات الإرشاد والإنارة المتطورة والشمندورات ويتم تنفيذ المشروع على مرحلتين الأولى تبدأ من القاهرة حتى أسيوط ويستغرق تنفيذها عام 2004 في حين يتم تنفيذ المرحلة الثانية خلال عام 2005 وتشمل المنطقة من أسيوط حتى أسوان .	24	Singular
وقال د . غالي أن التعاون بين بورصتي مصر و جنوب أفريقيا في هذا المجال س يتيح إمكانية هائلة ل دمج التجارة البينية بين شمال أفريقيا و جنوب ها موضحاً أن ه إذا كانت جنوب أفريقيا أكبر بورصة على مستوى القارة الأفريقية و تم ربط ها ب البورصات الأفريقية ف إن ه في المقابل تحتل البورصة المصرية المرتبة الثانية على مستوى القارة الأفريقية و ترتبط ب اتفاقيات ربط مع عدد من الدول العربية مما يعطي فرصاً أوسع ل التعاون .	24	Singular
وقال أن المشروع س يقوم ب إنتاج نحو 400 ألف طن سنوياً من الصودا الكاوية و نحو 100 ألف طن من الكلور .	6	Singular
وأشار أن ه تم بناء مليون وحدة في مصر خلال 20 عاماً و أن هناك زيادة في الطلب على الوحدات ب نسبة تتراوح ما بين 6 ـ 8 % سنوياً و سوف يعمل القانون على تشجيع المستثمرين على بناء الوحدات التي يحتاج ها السوق خاصة الإسكان الاقتصادي و المتوسط و مواجهة ظاهرة العشوائيات .	19	Plural
وعقد هيئة المطارات الاسرائيلية في بيان ان اسرائيل اغلقت مساء امس مجال ها الجوي ل مدة 24 ساعة امام كل رحلات الشركات الاجنبية .	8	Singular
وقال هذه المصادر يتم تجريد المعتقلين من ملابس هم ب استثناء الملابس الداخلية و تقيد أيدي هم و أقدام هم ب مسمار مثبت في الأرض و يجبرون على التعرض ل أضواء مبهرة و موسيقى صاخبة تصدر من مكبرات صوت قريبة في الوقت الذي يتم في ه تشغيل مكيفات الهواء على أعلى مستويات ها ل فترات تصل إلى 14 ساعة .	48	Singular
ويضم من المركز الفرنسي ل أبحاث الفضاء السبت المقبل تجارب تطوير تكنولوجيا التصوير تحت الارض في الصحراء الغربية المصرية ب هدف تطبيق ها في رحلات ل اكتشاف المياه تحت سطح المريخ .	10	Singular
الى ذلك ، سيشارك منتخب قطر في نهائيات كأس اسيا التي يستضيفها لبنان من 12 الى 29 تشرين الاول / اكتوبر ، ثم يخوض التصفيات التمهيدية المؤهلة لنهائيات مونديال 2002 ضمن المجموعة الاسيوية الثالثة والتي ستقام ذهابا من 4 الى 11 اذار / مارس المقبل في هونغ كونغ وايابا من 20 الى 25 منه في الدوحة .	32	Singular
ويقضي الاتفاق الموقع اعفاء مصر من سداد مبلغ 75 مليون مارك ، على أن يتم استخدام المقابل ب الجنيه المصري ل نسبة 50 في المئة من المبلغ سالف الذكر في مشاريع ل خدمة البيئة و تخفيف حدة الفقر و بناء المدارس .	4	Singular
وكان رضوان حاليا عن مباريات هانزا ب سبب تمزق في الرباط الصليبي ، و هو يأمل ب أن يتماثل ل الشفاء خلال فترة لا تتجاوز الشهر ل معاودة اللعب مع زملاء ه .	0	Singular
وهو " المنهاج " أن " ما نتج و س ينتج عن احتلال العراق ، سواء من تواجد قوات متحالفة من جنسيات أخرى ، أو قوات أممية أو إدارات و هيئات مختلفة ، س تعتبر و تعامل على أن ها قوات و إدارات و هيئات احتلال ، و ب ذٰلك تكون أهدافاً مشروعة ل المقاومة في حرب ها التحريرية " .	21	Plural
اللقاء الاول بين كاسترو والطفل اليان	4	Singular
وحصلت أن تتبنى مؤسسة رسمية ، هي هيئة الكتاب التابعة ل وزارة الثقافة ، " نشر العبث ب آيات القرآن الكريم و أحاديث النبي صلى الله علي ه و سلم " ، و جاء موقف الأزهر في تقرير أصدر ه " مجمع البحوث الإسلامية " ، أعلى سلطة في الأزهر ، تضمن حيثيات قرار ه ب منع طبع كتاب الشاعر المصري أحمد الشهاوي " الوصايا في عشق النساء " و توزيع ه .	51	Singular
و قال كيري انه لو انتخب رئيسا للولايات للولايات المتحدة فسوف يقر اتفاقا يمنح ايران وقودا نوويا لاغراض سلمية وفقا لقيود صارمة وسوف يضغط من أجل فرض عقوبات اذا رفضت ايران ، وذكرت الصحيفة ان الحوافز الجاري بحثها ستتيح لايران استيراد الوقود للمفاعل المدني الذي تعتزم اقامته في بوشهر وقد ترفع القيود التي تمنع ايران من استيراد قطع غيار لطائراتها المدنية العتيقة .	15	Singular
وتابعت - 7 ( اف ب ) - اعلنت الاذاعة الايرانية ان انفجارات وقعت مساء اليوم السبت في حي يقع شمال شرقي طهران من دون ان تسفر عن وقوع ضحايا او اضرار .	0	Singular
الولايات - المتحدة / انتخابات / مؤتمر لوس انجليس - في وداع شبه رسمي للحزب الديموقراطي الذي يعقد مؤتمره العام في لوس انجليس ، شدد بيل كلينتون مساء الاثنين على انجازات ادارته الاقتصادية واشاد بحس الزعامة الذي يتمتع به نائبه و " خليفته " المحتمل في البيت الابيض آل غور .	6	Singular
و يستطيع العراق الذي يخضع لحظر دولي منذ نهاية عام 1990 بيع نفطه مقابل شراء منتجات اساسية بفضل هذا البرنامج الذي يجدد كل ستة اشهر والذي دخل في حزيران / يونيو مرحلته الثامنة .	26	Singular
ومن كان اول مواطن من اصل هندي يترأس الحكومة في تاريخ فيدجي .	10	Singular
ويستعرض التقرير ب تحليل الوحدات و الدول المختلفة كل على حدة في اطار منطقة الشرق الأوسط و شمال افريقيا في ما يتعلق ب تطورات الطاقة و الخطط المستقبلية و المخاطر التي قد تواجه كل دولة و تكون مرتبطة ب التوقعات المستقبلية ل صادرات الطاقة و مدى تأثير ها على الاضطرابات في امدادات الطاقة .	42	Plural
وادلى - 8 ( اف ب ) - اعلن الرئيس الجزائري عبد العزيز بوتفليقة اليوم الثلاثاء في الجزائر أن ه س يلتقي نظير ه الايراني محمد خاتمي في ايلول / سبتمبر المقبل في نيويورك على هامش اجتماعات الجمعية العامة ل الأمم المتحدة .	8	Singular
* * احتمالات الحرب ولكن هل يمكن أن تجازف إسرائيل بشن حرب ضد مصر برغم السلام الموقع بينهما ووجود سفارة إسرائيلية في القاهرة ؟	2	Plural
و دعت الدراسة إلى تفاهم أكثر واقعية بين المنتجين يهدف لتحقيق توازن الامدادات النفطية وحماية استقرار السوق والوصول لسعر عادل ترتضيه كل الاطراف ، مشيرة إلى أهمية مساندة دعوة بعض الدول الاعضاء في منظمتي أوبك وأوابك للشركات العالمية للمشاركة بصورة أكبر في مجال البحث والتنقيب والإنتاج ، وحددت الدراسة حزمة من التحديات الأخرى التي يتعين على أوبك وأوابك مواجهتها خلال المرحلة الراهنة ، في مقدمتها القضايا البيئية .	43	Singular
وزراء خارجية الاتحاد الاوربى يبحثون عودة البعثات الدبلوماسية الى العراق	4	Plural
و س يلتقي الوزيران رؤساء شركات مصرية للبحث في إمكان الاستفادة من عقود وقعت سابقاً بقيمة 160 مليون دولار مع هذه الشركات . وتوقع مصدر رسمي أن يصل إجمالي العقود المصرية السنة الجارية في إطار تفاهم النفط مقابل الغذاء نحو 600 مليون دولار .	12	Plural
و من المقرر الاتفاق على استقدام عدد من الخبراء من جنوب أفريقيا لمدة 6 أشهر للتعاون مع خبراء وزارة الزراعة والتجارة الخارجية ممثلة في هيئة الرقابة على الصادرات والواردات في تطوير الأخيرة بما يكفل الرقابة الفعالة على جودة المنتج بدءاً من الحقل وحتى الشحن ، وكذا بحث إمكانية وضع علامة تجارية مسجلة للمنتجات الزراعية للمصدرين الذين يتمكنون من الوفاء بالحد الأدنى من معايير الجودة المطلوبة في منظومة تصدير كل سلعة من السلع .	51	Singular
و من جهة اخرى دعت الجبهة والحزب الى " المباشرة في الاعداد لتشكيل مجلس وطني على قاعدة الانتخاب الحر النزيه وتمكين شعبنا في الوطن والشتات من ممارسة حقه في انتخاب ممثليه " .	5	Singular
ومن انتقال اكثر من نجم شبابي ، ف إن الفريق لا يزال يملك القدرة على المنافسة محليا و خارجيا متكلا على المواهب التي تزخر ب ها صفوف ه و على سمعة ه الكروية الكبيرة خصوصا ب وجود سعيد العويران النجم " المونديالي " كما تلقب ه الصحافة السعودية لان هدف ه الاسطوري في مرمى منتخب بلجيكا في الدور الاول من نهائيات مونديال 1994 في الولايات المتحدة يبقى عالقا في الاذهان .	4	Singular
واوضح قطاع غزة ) 15 - 7 ( اف ب ) - بدا 1800 فتى فلسطيني اليوم السبت دورة تدريب عسكرية في ستة معسكرات في قطاع غزة ل التدرب اساسا على استخدام السلاح و الدفاع عن النفس كما افاد احد الضباط الذين يتولون التدريب .	36	Singular
والشركة الاعلان عن المشروع غداة اعلان اربع مجموعات سعودية انشاء شركة قابضة في دمشق ب رأسمال 100 مليون دولار و تهدف الى تمويل مشاريع انمائية في سوريا .	13	Singular
ـ الإبادة الجماعية ، تغيير الواقع البيئي ، استخدام الأسلحة الكيماوية لقتل أبناء الشعب العراقي ، سحب حقوق المواطنة ( الجنسية ) من العراقيين ، شن الحروب على دول الجوار ، إضافة إلى المسؤولية عن المقابر الجماعية .	10	Singular
و قد وضع الاكان الامير نايف بحث مع الرئيس اليمني علي عبد الله صالح اليوم في صنعاء في تعزيز التعاون الثنائي وفي تنفيذ الاتفاق الحدودي كما ذكرت وكالة الانباء اليمنية ( سبأ ) .	8	Singular
و قال الوزير الكورى ان بلاده ثاني أكبر شريك تجاري لدولة الإمارات كما أن الإمارات تحتل المركز العاشر بين الشركاء التجاريين لكوريا الجنوبية موضحا أن بلاده تعتمد على الإمارات كقاعدة تجارية في الشرق الأوسط ليس فقط في مجال الطاقة ولكن أيضاً كمحطة للاستثمار .	1	Singular
و شدد وزير الداخلية الباكستاني ، في لقائه الصحافيين في كراتشي ، على نية الحكومة العمل على تنظيم المدارس الدينية ، مؤكداً أن المدارس التي تمنح درجة معينة وتعترف بها الحكومة هي التي سيسمح لها بالبقاء والعمل .	21	Singular
وحمل : » صدر نا لن يضيق ب أحد ف مرحبا ب المبادرات و الأشقاء و الجوار و العالم القاصي و الداني من اجل الاستقرار و تبادل المنافع ، و لٰكن ليس على حساب مبادئ نا و لا ينتظر من نا أحد ان نفرط في أمانة أو حق مهر ب الدماء و المهج و الأرواح « .	27	Plural
واضاف - 8 ( اف ب ) - اعلن حلف شمال الاطلسي اليوم الثلاثاء ان وفدا من الضباط الروس زار رئاسة اركان الحلف في بروكسل اليوم و ناقشوا مع خبراء في الحلف امكانات انقاذ الغواصة النووية كورسك الراسية في اعماق بحر بارنتس .	12	Singular
وكان مصدر قيادي في الوفد إن الاجتماع كان إيجابياً مشدداً على أن ه " لدي نا انطباع ب جدية الحزب الوطني و استعداد ه ل مناقشة ملفات الإصلاح السياسي و الاقتصادي و الاجتماعي و الوصول إلى نتائج محددة " .	25	Singular
و أضاف الوزير في تصريحات إلى " الوفد " أن المحالج يوجد لديها حاليا " 250 " ألف قنطار قطن يتم التصنيع منها لحين وصول باقي الكميات من الخارج .	13	Singular
بيدرو سانشيز , مثل الكثير من الاشتراكيين الآخرين , قال في برنامج إيفول أن إسبانيا أمةٌ من الأمم .	14	Singular
تغطية اجتماعية شاملة وسيتحقق ذلك من خلال ادخال جملة من الاصلاحات على الدور المرجعي للقطاع العام في مجال التأثير والبحث والعلاج اضافة الى تواصل تطوير القطاع الخاص في اطار من التكامل بين القطاع خصوصا وان خدمات نظام التأمين على المرض ستدخل حيز التنفيذ بداية من السنة القادمة بما يفترض تطورا تدريجيا في الاقبال على العلاج يتزامن مع التطور المنتظر في التغطية الاجتماعية .	50	Singular
وقال - 7 ( ا ف ب ) - يزور مدير برنامج الامم المتحدة ل العراق بينون سيفان بغداد في نهاية تموز / يوليو ل إجراء مباحثات مع كبار المسؤولين العراقيين حسبما افاد ناطق ب اسم المنظمة الدولية .	15	Singular
وقامت فترة تعويم الجنيه في 29 يناير الماضي ، و هو قرار أصدرت ه الحكومة و ألقت ب أعباء تنفيذ ه على البنك المركزي .	12	Singular
أشار العديد من المحللين أن هواوي في موقعٍ مثاليٍ ل لاستفادة من كبوة سامسونغ .	0	Singular
و نقل الاستطلاع عن مدير أحد المقاهى بجدة قوله أن نحو 95 فى المائة من روادها من السيدات يطلبن " الشيشة " كطلب أساسى وان الفترة الصباحية تشهد زحاما بين الفتيات اللاتى يتراوح أعمارهن بين 20 و 25 عاما ومافوق ذلك فى الفترة المسائية فيما تشهد أيام الاجازات ازدحاما ويتراوح متوسط سعر / المعسل / فى جدة بين 12 الى 30 ريالا .	45	Singular
وقال بغداد على إعادة فتح المرفأ بعد انخفاض الصادرات في فبراير الماضي ب سبب الأحوال الجوية الا أن مصادر عراقية تقول ان الهدف لم يكن تشغيل مرفأ خور العمية ب طاقة ه القصوى في البداية .	8	Plural
واما الامن ب فرقة الشرطة العدلية ب منطقة القيروان مؤخرا من ايقاف فتاة تبلغ من العمر حوالي 19 سنة ثبت تورط ها في قضية سرقة من داخل محل مسكون و تشير المعطيات الاولى الى أن ها ليست العملية الاولى .	31	Plural
و أضاف المصدر أن الاجتماعات بين المسؤولين السعوديين والوزير والوزير المصري ستشهد مناقشات حول الاتفاقية المجمدة لمنطقة التجارة الحرة بين السعودية ومصر وإمكانية تسريع إقامتها ، والتي تعتبر أحد الموضوعات التي مازالت معلقة حتى الآن رغم حرص الجانبين على إتمام هذا المشروع المتوقع أن يخدم أكبر اقتصادين في المنطقة .	17	Singular
ويبلغ جيمس ماجواير عضو فريق خبراء منظمة الصحة الذى يتفقد جهود مكافحة سارس و علاج ه فى المقاطعة دخل الى القرية التى تقع على بعد 60 كيلومترا عن عاصمة المقاطعة شيجياتشوانج .	15	Singular
وقال المتحدث ب اسم البنتاغون الاميرال كريغ كويغلي ان الامر جاء على " شكل طلب " تقدمت ب ه روسيا الى الحلف الاطلسي ، و لٰكن ه اضاف ان تفاصيل هذا الطلب " غير واضحة " .	10	Singular
وكشفت رسمية حديثة عدد المستفيدين من التعديلات الجديدة ل قانون الجنسية المصري ل أبناء المصريات من أزواج أجانب و عرب بـ 298 ألف أسرة تقيم في مصر منذ أكثر من 10 سنوات ، و ب ذٰلك تكون مستوفية أهم شروط اكتساب الجنسية .	35	Singular
وفي " رؤساء الدول المجتمعون ب مبادرة رواندا ب الانسحاب من مئتي كلم على كل الجبهات و جدد كل الاطراف التزام هم ب سحب قوات هم الى 15 كلم على الاقل مع عدم استغلال الانسحابات ل احتلال المناطق التي يتم الجلاء عن ها " .	39	Singular
واكد ان الاجواء المأزومة التي يشهد ها لبنان - و التي تبدت في محاولة الاغتيال الفاشلة التي تعرض ل ها مؤخرا الوزير المستقيل مروان حمادة - و كذٰلك التجاذب بين رئيسي الجمهورية و الحكومة اميل لحود و رفيق الحريري يؤخران تشكيل حكومة جديدة .	13	Singular
وجدد صعيد اخر اتجهت عناية رئيس الدولة الى موضوع التحكم في الطاقة مطلعا في هذا السياق على تقدم تجسيم البرنامج الوطني المتعلق ب ترشيد استهلاك الطاقة و توسيع استعمال الطاقات المتجددة لا سيما في ضوء الارتفاع المتواصل ل استهلاك الطاقة التقليدية و تصاعد اسعار المحروقات في الاسواق العالمية و بلوغ ها ارقاما قياسية .	38	Singular
ويجري الاسد ان القرار 1559 يهدف الى " تدويل الملف اللبناني " ل إحداث قطيعة بين لبنان و سوريا " المتربطان ب تاريخ مشترك " .	22	Singular
وطالبوا النواب على ضرورة تحديد مسارات خاصة في شوارع القاهرة ل مرور المسئولين في ها ل ضمان عدم تعطيل الحركة المرورية في شوارع العامة . .	0	Singular
وأشار أعدت ه نخبة من مسؤولي أجهزة الاستخبارات الإسرائيلية السابقين أن غياب الرئيس ياسر عرفات س يفتح الباب أمام سيطرة " حركة المقاومة الإسلامية " ( حماس ) على زمام السلطة الفلسطينية و س يجعل من الصعوبة ب مكان إجراء أي مفاوضات مع الفلسطينيين ، و إن حاولت إسرائيل ذلك ف إن المفاوضات س تكون " عقيمة و غير ناجعة " .	6	Plural
ونجحت مسؤولو الشباب انهوا في الايام الماضية تعاقدات عدة مع لاعبين اجانب ل تدعيم صفوف الفريق في كأس النخبة ، ف ضم التونسي رياض الجلاصي مقابل 50 الف دولار و السنغالي مالك جون من فريق الكويت الكويتي و البرازيلي كوستا و الذين حلوا بدلا من ثلاثي الموسم الماضي المغربي يوسف مريانة و الأردني فيصل ابراهيم و المالي يحيى ديسا بعد ان تم الاستغناء عن هم اثر انتهاء فترة عقود هم .	67	Singular
و اجتمعت لجنة المتابعة للقوى الوطنية والإسلامية في مقر المجلس التشريعي الفلسطيني للبحث في المشكلة ، وشكّلت » لجنة لتقصي الحقائق « . وقال السيد إبراهيم أبو النجا ، النائب الأول لرئيس المجلس ان » المشكلة في طريقها الى الاحتواء « وان جهود الحل » قطعت شوطاً « . وتابع ان عرفات اصدر » تعليمات بتطويق المشكلة في أسرع وقت « .	32	Singular
تنبع أنهارٌ أوروبية كبرى من سويسرا , مثل الرايت و الرون و الإين و التيتشينو و البو , جميع ها تنبع من الألب و تجري في الدول المجاورة ل تصب في النهاية في بحر الشمال و البحر المتوسط و البحر الأدرياتيكي و البحر الأسود .	34	Singular
وقال " فور تلقي نا رأي هم علقنا على الفور رحلات طائرات أسطول نا التي تطير ب سرعة تفوق سرعة الصوت ، و في هذا الاطار الغينا رحلة الكونكورد + بي اي 001 + المتوجهة الى نيويورك " مضيفا " ان ركاب هذه الرحلة و رحلة العودة + بي اي 002 + من مطار جي اف كي في نيويورك نقلوا الى رحلات اخرى " .	3	Singular
واعلن وكالة الانباء السودانية عن مصدر امني في الفشير اتهام ه عناصر من المؤتمر الوطني ب تحريض الطلاب على النزول الى الشوارع و إشعال النار في عدد من المباني الحكومية .	6	Singular
وجابت مدينة سامراء خيم هدوء حذر على اجواء المدينة التي عاشت يومين من القتال الضاري بين القوات الامريكية و مسلحين ، و كانت القوات الامريكية و العراقية قد اعلنت ان هذه العمليات استهدفت اعادة بسط الهدوء و الاستقرار على جميع المدن العراقية التي يوجد في ها مسلحون عراقيون .	4	Singular
و من ما جاء في تقرير الأزهر أن كتاب الشهاوي " يحتوى على وصايا كلها موجهة إلى المرأة تدعوها إلى . .	18	Singular
وذكرت اللجنة الشعبية الليبية العامة ل الوحدة الافريقية الدكتور عبدالسلام التريكى مع وزير خارجية اوغندا جيمس وابا كابولو مساء اليوم فى طرابلس حيث بحثا أوجه التعاون الثنائى بين البلدين و القضايا الافريقية الراهنة و خاصة الوضع فى الكونغو الديمقراطية .	34	Singular
من ناحية أخرى بدأت شركة IDI الايرلندية التي تعاقدت معها الهيئة في إعداد المخطط العام للمنطقة ويشمل مشروع تنمية المنطقة الرائدة وتخصيص منطقة لكل صناعة متخصصة كما تقرر إنشاء شركة للتنمية الرئيسية بالمنطقة تساهم فيها الهيئة بنسبة 51 % والمؤسسات المالية الاستثمارية العالمية بنسبة تتراوح بين 15 و 25 % ومؤسسات عربية بنسبة تتراوح بين 10 و 20 % والقطاع الخاص المصري وشركات التنمية بالمنطقة بنسبة 10 % .	10	Singular
مع ذلك , لم تلق المزيد من التقدير العلني ل مقاومت ها في زمن الحرب و ل عمل ها الإنساني , حتى بعد انتهاء الحكم الشيوعي في بولندا .	23	Singular
وأضاف القرنشاوي أن يصل إجمالي التدفقات الأجنبية ل البنوك المصرية ب نهاية العام الحالي إلى 6.2 مليار دولار ، غير أن هذه القيمة لن توازي الطلب و س تظل هناك فجوة .	6	Singular
وابرز وات ) انتظم صباح امس ب قصر المعارض ب الكرم تجمع فلاحي كبير ب إشراف السيد حامد القروي النائب الاول ل رئيس التجمع الدستوري الديمقراطي و ب حضور عدد هام من الفلاحين و البحارة و ذٰلك تعبيرا عن مساندة هم المطلقة ل الرئيس زين العابدين بن علي في الانتخابات الرئاسية .	12	Singular
و تقوم استراتيجية التحرك التجاري المصري نحو القارة الأفريقية على ثلاثة محاور رئيسية ، الأول التعاون مع أقطاب التنمية في القارة الذي سبق ذكره ( مصر وجنوب أفريقيا ونيجيريا ) والثاني الغرب الأفريقي والدخول في اتفاق تجارة حرة مع الاتحاد الاقتصادي والنقدي لدول غرب أفريقيا ( بوما ) الذي يضم ثماني دول ناطقة بالفرنسية ، والمحور الثالث الشرق الأفريقي ، وتتميز العلاقات التجارية المصرية مع الشرق الأفريقي بوجود إطار مؤسسي يتمثل في تجمع " الكوميسا " .	31	Singular
فإنه رئيس تحرير " الأهالي " يقول : إذا كان الجميع يتفقون على أن الهدنة الفلسطينية يجب أن لا تكون مجانية ، و يجب أن لا تكون من طرف واحد فقط ، و أن ها تتطلب التزامات متبادلة . .	35	Singular
واستناداً التقرير أن دول المغرب العربي س تشهد تراجعاً في معدلات النمو السكاني ، بينما س ترتفع النسبة في دول الخليج و اليمن و بلاد النيل و بعض دول الشرق الأوسط و شرق أفريقيا ( الصومال ) .	32	Singular
وقال الشرطي في لونغ بيتش ديفيد مارندر أن ها المرة الثانية خلال يومين التي يحاول في ها ستيفن كنت استقلال الباص ل الحصول على الميراث الموعود .	20	Singular
وتتيح » الحياة « - يستعد » البنك المصري ل تنمية الصادرات « ل إصدار شهادات مديونية يتم تداول ها في البورصة هي الاولى من نوع ها بعدما نالت ادارة المصرف موافقة هيئة سوق المال . و يقوم المصرف عن طريق الشهادات ب تعبئة المدخرات المحلية ب الجنيه مقابل عائد سنوي متغير يدفع كل ثلاثة اشهر يزيد على سعر العائد على اذون الخزانة المصرية ل فترة 91 يوماً ب نحو اثنين في المئة سنوياً .	41	Plural
كانت النقابات شرسة ل لغاية و في مناسباتٍ عدة كانت تدعو إلى إلغاء التشريعات التي تشكل مدعاة فخرٍ ل فاتيما بانيز .	16	Singular
و س يلتقي الوزيران رؤساء شركات مصرية للبحث في إمكان الاستفادة من عقود وقعت سابقاً بقيمة 160 مليون دولار مع هذه الشركات . وتوقع مصدر رسمي أن يصل إجمالي العقود المصرية السنة الجارية في إطار تفاهم النفط مقابل الغذاء نحو 600 مليون دولار .	36	Singular
وقال اخرى يتعين على مختلف المحليات و الإدارات الحكومية التى تستخدم الفلاحين ك عمال بذل جهود اكبر ل إبقاء هؤلاء العمال فى مواقع هم ب المدن .	4	Singular
ورأى ب أن الاقتصاد المصري عانى عامي 1996 و 1997 الانخفاض الكبير في أسعار النفط ، اضافة الى الأزمة المالية الآسيوية التي خفضت عائدات قناة السويس ، ثم » شلت العمليات الارهابية في الأقصر عام 1997 الحركة السياحية ل فترة سنة تقريباً ، تبعت ها الأزمة المالية التي واجهت ها حكومة كمال الجنزوري ، مما اثر في حركة الاصلاحات التي أعد ها صندوق النقد الدولي مع الحكومة المصرية .	18	Singular
و أضاف رفسنجانى انه يأمل فى ان ينجح الزعيم الروحى للشيعة العراقيين فى اعادة النظام والاستقرار للعراق .	14	Singular
إسرائيليون يبحثون عن النفط شمالي العراق	0	Plural
وأعلن أليس " إلى أن المعونة س تتركز على برامج تمويل تنمية الصناعات الصغيرة و الصحة و التعليم .	9	Plural
وأشار تقرير أصدر ه الجهاز المركزي ل التعبئة العامة و الإحصاء أن نصيب المواطن المصري من إنتاج الحبوب يصل إلى 280 كجم سنويا و من النشويات 20 كجم و من البقوليات 7 كجم و من الخضر 134 كجم و من الفاكهة 101 كجم .	14	Singular
و كانت جامعة الدول العربية قد استضافت يوم 20 / 2 المؤتمر العربي الأول للاستثمار والتنمية في جنوب السودان والذي قرر المشاركون فيه دعوة الغرف التجارية العربية واتحاد المستثمرين مع بيوت الخبرة السودانية إلى المساهمة في إعداد دراسات الجدوى للمشروعات الاستثمارية ، وكذا دعوة المؤسسة العربية لضمان الاستثمار إلى مواصلة جهودها لإنشاء صندوق ضمان للمشروعات الاستثمارية في جنوب السودان بمساهمات مالية من حكومة السودان والدول العربية وصناديق التمويل والاستثمار العربية على أن تتولى المؤسسة العربية لضمان الاستثمار إنشاء وإدارة هذا الصندوق .	68	Singular
وكان ان هذه » المبايعة تتنافى مع التقاليد و الأعراف المتبعة في مثل هذه الأمور « .	9	Plural
ب دعوة من ندوة العمل الوطني اقيمت امس حلقة نقاش حول كتاب الوزير السابق الدكتور عصام نعمان " العرب على مفترق ، استشراف تحديات ما بعد 11 ايلول 2002 " في مركز توفيق طبارة في بيروت ، حضرها الرئيس سليم الحص والنائب مروان فارس والوزير السابق محمد يوسف بيضون والنائب السابق زهير العبيدي وعضو مجلس بلدية بيروت عبد الحميد فاخوري .	1	Singular
واتخذت في استقبال باول في مطار بيروت الدولى وزير الخارجية اللبناني جان عبيد و جرى لقاء قصير بين الرجلين استغرق عشر دقائق قبل ان يتوجها ، في موكبين منفصلين الى القصر الجمهوري في بعبدا قرب بيروت حيث بدأت على الفور محادثات مع الرئيس اللبناني اميل لحود في حضور رئيس الحكومة رفيق الحريري و رئيس المجلس النيابي نبيه بري .	0	Singular
و قال قصير انه " يمكن للعلماء المسلمين ان يوقعوا البيان وان اغفال موضوع الوجود السوري ليس من موقع عدم التطرق الى قضية خلافية بل من اجل التوصل الى نتائج ايجابية " .	14	Singular
وأعربت أكدت مصادر أمريكية في القاهرة رغبة إدارة الرئيس الأمريكي جورج بوش تنمية العلاقات التجارية و زيادة التعاون الاقتصادي مع مصر خلال المرحلة المقبلة .	9	Singular
وقال خدام تهديدات يعلون جزءاً من حرب نفسية بدأ ها الكونجرس الأمريكي و تواصل ها إسرائيل ل التأثير على القرار السياسي السوري .	19	Singular
السنة الصينية الجديدة و غير ها من الأعياد التي يتقيد ب ها التايلانديون الصينيون تختلف ب ما يتعلق ب التقويمين معاً , حيث أن ها تحسب وفقاً ل لتقويم الصيني .	17	Singular
تضم حديقة غولدن غيت التي يبلغ طول ها أربعة كليومترات حديقة نباتية و قبة سماوية و حديقة شاي يابانية و حوض أسماك .	20	Singular
ودعا عز الدين المستشار التجاري في أوكرانيا دراسة جدوى إبرام اتفاق تجارة حرة مع أوكرانيا و في حالة إقرار جدوى ه يتم العمل على دراسة المشروع الأوكراني المقدم و تقديم مشروع مصري مقابل ب هدف التوصل إلى نص مقبول من الطرفين و توقيع ه خاصة إن ه ب إبرام هذا الاتفاق سوف يصبح العديد من المنتجات المصرية في وضع تنافسي أفضل و تتزايد حصة ها في الواردات الأوكرانية .	67	Singular
بدءاً من الأول من كانون الثاني س تكون هناك زيادة في البنزين و الديزل .	4	Singular
واعلن الطبيب ضياء احمد من مستشفى الفلوجة العام " لدي نا قتيلان و عشرة جرحى " .	2	Singular
وتعهد الخارجية الفرنسى دومينيك دو فيلبان يوم الأربعاء أن فرنسا س تؤيد تنفيذ خطة " خريطة الطريق " الخاصة ب السلام , داعيا الى تسوية القضية العربية ـ الاسرائيلية عن طريق المشاورات الشاملة .	7	Singular
واشار الوزير الامريكي هذه المسائل في مؤتمر صحفي عقد ه صباح اليوم في دمشق و منع من حضور ه الطاقم الاعلامي ل قناة المنار الفضائية التابعة ل حزب الله اللبناني حين قال ب أن ه س يناقش مع السوريين مسألة وجود المنظمات الفلسطينية التي تتخذ من دمشق مقرا ل ها و الموضوع العراقي ب ما في ه مسألة الحدود السورية العراقية و أسلحة الدمار الشامل .	60	Singular
وقال » تاج « ان تواطؤ المراكز الطبية و المستشفيات و الإجراءات العلاجية التي تتضمن كشوفات مخبرية و إشعاعية لا مبرر ل ها تسبب نوعاً من عدم الثقة بين الطرفين ، و تحمل شركات التأمين اعباء اضافية نتيجة تفرغ اطباء من كافة التخصصات ل مراجعة الاجراءات الطبية الممنوحة ل العملاء و التأكد من صحة ها .	35	Plural
وأشار دعا وزير الدفاع الروسي سيرغي ايفانوف الى ضرب دول اخرى غير افغانستان تحاشى وزير الخارجية ايغور ايفانوف الرد على اسئلة عن موقف موسكو في حال توجيه ضربة الى العراق .	8	Singular
3 ـ إن تداعيات ما جرى في العراق فتحت شهية إسرائيل لتكريس تفوق دائم للقدرة الإسرائيلية على مستوى المنطقة ككل وهو ما سيتيح فرصة تاريخية لتل أبيب لاستخدام هذا التفوق في إحداث معادلات جديدة على مستوى القضية الفلسطينية وفرض الشروط التي تريدها حيال إنشاء دولة فلسطينية كما ترغب تل أبيب وليس كما يريدها الفلسطينيون وبعض العرب .	41	Singular
جاء ذلك في تعليق لموسى على مشروع القرار الذي تقدمت به أيرلندا للجمعية العامة والخاص بمعاداة السامية ، وأضاف الأمين العام للجامعة العربية أن أي قرار يصدر عن الجمعية العامة في ظل هذا الغموض الذي يحيط بتعريف معاداة السامية سيقابل برفض من المجموعة العربية ، وأكد إصرار المجموعة العربية على تعديل مشروع القرار .	51	Singular
ويقضي المحور الثاني في الإعداد ل تكثيف المشاورات بين وزيري التجارة في البلدين و الترتيب ل عقد لقاء في القريب العاجل في القاهرة يتم من خلال ه صوغ آليات عمل جديدة تضمن إعادة تسجيل الشركات المصرية وفقاً ل النظم الجديدة في العراق ، ما يسمح ل ها ب المشاركة في مناقصات توريد السلع التموينية ل السوق العراقية و ل المواطنين العراقيين .	23	Singular
وقال الدكتور يوسف بطرس غالي وزير التجارة الخارجية عن مجموعة من القرارات التي تم الاتفاق علي ها بين الجانبين ـ المصري و اللبناني ـ خلال اجتماعات اللجنة العليا المشتركة بين البلدين و ذٰلك ل تسهيل التبادل التجاري بين هما مؤكداً على أن من شأن التنفيذ الجاد ل هٰذه القرارات أن يفسح المجال ل مزيد من التبادل التجاري .	38	Dual
و قد طبقت شرطة مرور شينجن عقوبات غير تقليدية قبل ذلك .	10	Singular
في كانون الثاني من عام 2011 , بدأت بلانت تصوير فيلم الخيال العلمي الأمريكي " صانع الحلقات " , من إخراج ريان جونسون و شارك ها بطولت ه بروس ويليس و جوزيف غوردون - ليفيت , صدر الفيلم في أيلول من عام 2012 .	36	Singular
واضاف حسب بن عامي ، ف إن الاسرائيليين و الفلسطينيين قد توصلوا في كامب ديفيد الى التوافق على ترسيم حدود الدولة الفلسطينية المستقبلية و مصير المستوطنات اليهودية و الأمن و الإبقاء على قوات اسرائيلية على طول وادي الاردن الذي يعتبر ب مثابة خط استراتيجي دفاعي ب النسبة الى اسرائيل .	20	Singular
كان التعليم خلال عصر النهضة يتألف ب شكلٍ أساسيٍ من الآداب القديمة و التاريخ حيث كان يعتقد أن الكلاسيكيات تبرز التعاليم الأخلاقية و فهماً كبيراً ل لسلوك الإنساني .	1	Singular
و ذكر بالتصريحات الاخيرة لرئيس المفوضية الاوروبية رومانو برودي الذي قال إن قبرص هي بين أول الدول التي ستنضم الى الاتحاد الاوروبي على رغم عدم التوصل الى حل لأزمة انقسام الجزيرة . وقال الوزير اليوناني إن هذه التصريحات » تعبّر جيدًا عن إرادة الاتحاد الاوروبي « .	2	Plural
ويحمّل النواب ، و من هم الدكتور طلعت عبد القوي و الدكتور حسين الصيرفي ، وكيلا لجنة الصحة الدكتور أيمن نور و حيدر بغدادي و الدكتور حمدي حسن و البدري فرغلي و أبو العز الحريري ، في طلبات إحاطة إلى الدكتور عاطف عبيد رئيس الحكومة و الدكتور محمد عوض تاج الدين وزير الصحة أن هناك ارتباطاً كاملاً بين تزايد أعداد المرضى النفسيين و الأوضاع الاقتصادية الداخلية .	22	Singular
المعارضة تتبنى مشروع قانون " مناهضة التعذيب "	2	Singular
و أوضح أن السودان يقف الآن وحيداً على الساحة الدولية ، ولا توجد دولة حريصة على وحدة وسلامة أراضيه مثل مصر ، التي يستند السودانيون ويعلقون آمالاً عليها في دعمهم للحفاظ على وحدة بلادهم .	8	Singular
في ذات الوقت من منتصف السبعينيات , قدم كارلين مجموعة من القصص إلى مجلة مختارات الخيال العلمي المنشورة ب شكلٍ مستقلٍ " ستار ريتش " .	11	Plural
ثمة أيضاً خيارٌ ب إرسال رموز تعبيرية و ملفات صور GIF متحركة و صور الميمات التهكمية و الملصقات عبر منصة البرنامج مع ربط ه ب منشورات تويتر الخاصة ب ك .	25	Plural
واضاف ان رئيس حزب الكتائب كريم بقرادوني قال في مقال ل ه عن الرهان على واشنطن " ان الرئيس امين الجميل راهن و هو في سدة الرئاسة على دور اميركي ل مصلحة ه ضد سوريا ، لٰكن ه فوجئ ب أن واشنطن لم تكن تراهن علي ه ، بل على تحسين علاقات ها ب سوريا " .	50	Singular
وقال أخرى تصل إلى مصر منتصف مارس أول بعثة ل أكبر مستوردي الخضر و الفاكهة البريطانيين و تضم عشر شركات .	10	Singular
وأكد في تصريحات لـ " الأهرام " إن حجم التبادل التجاري بين مصر و كوريا س يصل إلى نحو 800 مليون دولار خلال العامين المقبلين .	24	Dual
وعلمت منذ أيام ب ضرورة تقليص دور عدد من رجال الأعمال غير المرغوب في هم تمهيداً ل استبعاد هم ب شكل تدريجي ، من بين هم شخصيات تمكنت من شغل مواقع قيادية في الحزب و البرلمان خلال العامين الماضيين ، ب الإضافة إلى انتماء آخرين من هم إلى أمانات في الحزب الوطني .	9	Plural
وأشار تقرير أصدر ه الجهاز المركزي ل التعبئة العامة و الإحصاء أن نصيب المواطن المصري من إنتاج الحبوب يصل إلى 280 كجم سنويا و من النشويات 20 كجم و من البقوليات 7 كجم و من الخضر 134 كجم و من الفاكهة 101 كجم .	1	Singular
و أضاف " لكن اذا قرر الفلسطينيون اعلان دولة مستقلة فمن الطبيعي ان نقدم لهم دعمنا " .	1	Singular
وعاهد إلى أن عناصر ها أطلقت تسعة صواريخ من طراز قسام ب اتجاه قاعدة ل الجيش الإسرائيلى شرق مدينة غزة ، فيما قامت مجموعة أخرى ب قصف ما يسمى ب مدينة اسديروت ب أربعة صواريخ قسام واحد .	30	Singular
و أشاد بالدعوة لترشيد العمليات الاستشهادية اذ " ليس هناك من هو احواج من المقاومة الى النصح من جانب من يؤمن اساساً بعظمة المقاومة وروحها الاستشهادية " .	23	Singular
و مع ذلك يظل اللجوء إلى خيار جذب الاستثمارات الأجنبية هو الاجتهاد الأكثر قبولا ، والأقل كلفة .	13	Singular
وأكدت المصادر ادعاء موفاز ب أن عناصر من الحزب عبروا الحدود السورية و يشاركون في الهجمات ضد الأمريكيين في العراق بـ " الهرطقة " و قالت : " إن ادعاءات العدو لن تلقى آذاناً صاغية إلا في واشنطن التي تدعم العدوان الإسرائيلي المستمر على الشعب الفلسطيني " .	33	Plural
و قال أردوغان إن زعيم القبارصة الأتراك رؤوف دنكتاش " قام بخطوات نؤيدها " ، مضيفا قوله " اننا نرى نتائج إيماءته الأخيرة ، وعلينا جميعا أن نرحب بها " .	16	Singular
تسعى الحكومة المصرية إلى إصدار قانون مكافحة تبييض الأموال قبل نهاية السنة الجارية ، وقبل الفترة الزمنية التي منحتها مجموعة العمل الدولية لمصر لاصدار القانون مطلع كانون الثاني ( يناير ) المقبل ، بعدما ادرجت مصر في حزيران ( يونيو ) الماضي ضمن الدول غير المتعاونة في مكافحة تبييض الأموال .	49	Plural
وعلمت الاتفاق مع مسئولي برنامج الغذاء في كل من روما و جنيف على موافاة السفارة المصرية ب الاحتياجات المطلوبة ضماناً ل وصول المعلومات ل هٰذه الشركات في التوقيت المناسب .	21	Singular
قال فيديريكو فيليني ذات مرة : " المهرج ب النسبة إلى الإنسانية ك الظل ب النسبة إلى الإنسان " .	15	Singular
وبحوزة مشاركة شركة تشاينا ايرلاينز التايوانية توسع رأسمال شركة الطيران الصينية ل البضائع الى 1.5 مليار يوان / 180.72 مليون دولار امريكى / . و تحوز شرق الصين وكوسكو و تشاينا ايرلاينز 55 فى المائة و 20 فى المائة و 25 فى المائة من الاسهم على التوالى .	2	Singular
وتقوم التجارة الخارجية في مصر يوسف بطرس غالي على بدء تنفيذ خطة جديدة متكاملة ل دفع الصادرات المصرية إلى السوق العراقية و زيادة ها كماً و نوعا ل تتماشى آليات ها مع الأوضاع الجديدة في العراق .	24	Singular
- يدعو مشروع القرار الى الالغاء المرحلى لبرنامج الامم المتحدة النفط مقابل الغذاء على فترة اربعة اشهر . ويوجد حوالى 13 مليار دولار من عائدات البترول العراقى السابقة متبقية حاليا فى البرنامج الذى تديره الامم المتحدة ، وسوف يتم ايداع اية اموال تتبقى فى الصندوق بعد فترة الاربعة اشهر فى صندوق المساعدات العراقى الجديد .	9	Singular
وسيلعب المناظرة التى تشرف علي ها شبكة ايه بى سى التلفزيونية على الهواء مباشرة و لٰكن ها س تسجل ل بث ها فى وقت لاحق على شاشات 50 محطة تابعة ل الشبكة فى الولايات المتحدة كما تذاع اربع مرات يوم الاحد .	23	Singular
وشهد السعودية فازت في نصف النهائي امس الاثنين على قطر 24 - 20 ، فيما تخطت الكويت سوريا 27 - 24 . و يلعب الخاسران على المركز الثالث .	16	Singular
قال بارات : " في المدن التي انطلقنا في ها أو التي لا زال في ها عمل نا قيد الإنشاء , س يستمر عمل نا "	24	Plural
واعربت ان اسرائيل تملك مصلحة فى قيام دولة فلسطينية ديمقراطية و قابلة ل الوجود , و هناك الكثير من القضايا المفتوحة ل المفاوضات .	20	Singular
و المكان الذي كانت تقام فيه أقيمت عليه عليه عمارة سكنية ضخمة .	6	Singular
لكن آرنز وغيره من مستغلي جنود السخرة لحماية نظامهم القمعي لم يفكروا فأين سيكون ولاء هؤلاء الضحايا لدى عودتهم إلى أهاليهم ليروا أنهم حشدوا بعد أن صودرت أراضيهم في معسكرات وحرموا الرحاب الفسيحة التي نشأوا فيها ، وأطلقوا فيها مواشيهم ترعى ليرتزقوا .	18	Singular
و قد نوه باول الى حرص بلاده على وحدة العراق مؤكدا ان اى حكومة ستشكل فى المستقبل يجب ان تمثل كافة فئات الشعب العراقى وانها ستكون على علاقات طيبة مع دول الجوار وخاصة سورية .	21	Plural
وقال ف ب ) - اعلن ديبلوماسيون في الامم المتحدة ان فرنسا دعت الى اجراء تصويت امس في مجلس الامن الدولي على قرار يطلب من سوريا سحب قوات ها من لبنان .	18	Singular
واللافت أن الرئيس المصري وجد أن المسألة تخطت أحاديث النخب السياسية ، خصوصا بعد الوعكة الصحية التي ألمت ب ه في البرلمان أخيراً .	17	Singular
قدرة ك على رؤية وجهات نظر الآخرين ستمكنك ستمكنك تمكن من التوصل إلى الاتفاقيات المنطقية .	0	Singular
وفي ب أن موازين السلاح التقليدي تتحرك ل صالح مصر في الآونة الأخيرة و تحريض الإدارة الأمريكية ل التحرك في مواجهة هذا الادعاء .	3	Plural
قال ل برنامج " آندرو مار " على بي بي سي : " آخر ما تريد ه الحكومة هو إقامة انتخابات عامة " .	16	Singular
وتملك - 8 ( أ ف ب ) - تفتتح استونيا و أندورا ( المجموعة الثانية ) غدا الاربعاء في تالين تصفيات القارة الاوروبية المؤهلة الى نهائيات كأس العالم ل كرة القدم التي تستضيف ها اليابان و كوريا الجنوبية معا عام 2002 .	23	Singular
وأشار ه أكد وزير النفط و الثروة المعدنية السوري الدكتور ابراهيم حديد لدى افتتاح ه المعرض السوري الدولي الرابع ل النفط و الغاز " أن هذا المعرض يشكل نقطة التقاء بين الشركات الوطنية و الشركات الأجنبية و فرصة تتيح المجال ل الاستفادة من خبرات ها في مجال النفط و الغاز " .	28	Singular
و بات موقف فريق الاهلي صعبا للغاية في البطولة الافريقية التي يسعى للفوز بلقبها وتضع جماهيره ايديها على قلوبها خشية انهياره .	5	Singular
واتهم سمير المشهراوى عضو اللجنة الحركية العليا ل حركة فتح فى قطاع غزة " ان المجزرة التى وقعت فى حى الشجاعية هى رسالة من الحكومة الإسرائيلية ل العالم ب أن ها لا تريد سلاما عادلا و شاملا " ، مشيرا إلى أن " الهجوم تزامن مع الخطاب المعتدل الذى وجهت ه الحكومة الفلسطينية و حمل فى طيات ه الكثير من الإصلاحات فى الساحة الفلسطينية ، و تسلم الجانبين خطة خارطة الطريق " .	5	Singular
وتصر رجال الأعمال أن سهولة حركة رأس المال في البنوك السودانية أصبح مطلباً ضرورياً ، مؤكدين أن البنوك السودانية ترفض عمل مقاصة بين عمليات الوارد التي يصدر ب ها و عمليات الصادر التي تصدر ب ها .	0	Singular
وأكد رئيس هيئة المعونة الأمريكية أن يكون لدى بلاد ه أي توجهات نحو تعديل مناهج التعليم في مصر .	2	Singular
وقال مشروع القرار من الامين العام ل الأمم المتحدة كوفي انان رفع تقرير الى المجلس كل ثلاثة اشهر حول وضع امتثال سوريا .	14	Singular
وقالت ، التى تعمل ل حساب شركتى كوريان اير و اير فرانس ، من سول متوجهة إلى باريس .	0	Singular
بريطانيا تتوقع تشكيل حكومة عراقية مؤقتة فى نهاية يونيو المقبل	8	Singular
وقال المصرية انشاء ثلاث طرق دولية سريعة في إطار تنفيذ خطة ل إنشاء شبكة طرق يتم طرح ها على المستثمرين المحليين و العرب و الأجانب مقابل فترة استغلال محددة قبل ان تؤول ملكية ها الى الدولة . و تبلغ كلفة هذه الطرق 26 بليون جنيه ( 2،6 بليون دولار ) .	20	Plural
وسيبدأ البحث الايرانية التابعة ل الأركان العامة ل القوات المسلحة التوصل الى هذا الاتفاق بين مسؤولي اللجنتين الايرانية و العراقية ل البحث عن المفقودين ، و ذٰلك في اجتماع عقد في شرق العمارة في العراق .	13	Singular
و أشارت الى ان " الحلول التصفوية التي يسعى باراك الى تمريرها لن تثير سوى السخط والغضب والاستنكار ولن يكون لها من نتيجة سوى دفع الاوضاع الى الانفجار " .	17	Singular
وربما لافتاً أن هذا التطور جاء بعد أسبوعين من مشاركة أعضاء في الحزب الوطني في إفطار أقامت ه " الجماعة " أخيراً ، تحدثوا في ه عن أخطاء في سياسات الحزب الذي ينتمون إلي ه ، في شأن التعامل مع ها .	17	Singular
ومن ألقى محام قبطي شهير محاضرة ب الدورة حول علاقة نساء الأقباط ب الكنيسة ، و طالب في ه ب فتح باب ل الحوار بين الكنيسة و النساء القبطيات اللاتي طلبن الخلع حتى يتم الاعتراف ب الخلع .	29	Plural
وقال ها ، اوضحت رئاسة الاركان الروسية في موزدوك ( جمهورية اوسيتيا الشمالية المتاخمة ل الشيشان ) في بيان ها اليومي ان المتمردين الشيشان قتلوا اثنين من الشيشان الموالين ل روسيا و قطعوا رأسي هما . و أضافت ان الشيشانيين اعدما قبل بضعة ايام ، و أن رأسي هما عرضا على وتدين " ل يكونا عبرة " ل السكان المحليين .	18	Singular
و قد أشاد الملك عبد الله بأفراد وحدة الامن والحماية الذين حالوا دون حدوث كارثة لو تمكن الصحفى من الصعود الى الطائرة التابعة لشركة مصر للطيران وبحوزته قطعة الذخيرة التى كان احضرها من العراق كتذكار .	29	Singular
قرر مجلس إدارة الشركة المالية والصناعية المصرية إنشاء مصنع جديد بمدينة السويس لتصنيع الأسمدة والتوسع في إنتاج حامض الكبريتيك المركز بتكلفة استثمارية تصل إلى نحو 405 ملايين جنيه .	26	Plural
وفقاً ل جريدة لو فيغارو , يمكن ل هذه الخطة الحكومية أن توفر 42 مليون يورو , س تذهب 15,5 مليون من ها ل تحقيق الأمن .	22	Singular
وأضاف بيان ل وزارة العمل و الشؤون الاجتماعية السعودية اليوم ما تردد مؤخراً عن معدل البطالة أن ها بين 14 و 30 % من قوة العمل و اعتبر ها تفتقد ل الدقة و الصحة على الإطلاق .	17	Singular
من جهة اخرى دعا تيم كروس نائب مدير مكتب اعادة الاعمار والمساعدات الانسانية الجنرال المتقاعد جي جارنر الشرطة ان يعتمدوا الشفافية في عملهم بحيث يمكن لابناء الشعب رفع شكاواهم من الشرطة في حالات سوء السلوك والتصرف .	11	Plural
و تقترح الدراسة وجوب الاهتمام المصري بالمناطق خارج مثلث مدن » جدة ، المدينة المنورة ، مكة المكرمة « والقيام بحملة دعائية للمنتجات التي تنوي تصديرها من خلال تشجيع المعارض الدائمة بين البلدين وغيرها من المبادرات .	1	Singular
وأوضحت مصادر دبلوماسية عربية واسعة الإطلاع عادت ل تو ها من العاصمة الليبية طرابلس ، إن الزعيم الليبي على وشك إصدار توجيهات رسمية إلى مؤسسات الدولة الليبية ل اتخاذ إجراءات واسعة النطاق تتضمن المزيد من الإصلاحات السياسية و الديموقراطية في ليبيا بعد انتهاء ه من تحسين ملف علاقة ه الخارجية مع الإدارة الأمريكية و الحكومة البريطانية ، و طي صفحة الخلافات بين الأطراف الثلاثة إثر إعلان ليبيا رسميا تخلي ها طواعية عن امتلاك أسلحة الدمار الشامل .	43	Singular
وأرفق النواب ب ضرورة الكشف عن أسباب قتل 34 مصرياً خلال السنوات الثلاث الأخيرة نتيجة التعذيب في أقسام الشرطة مستدلين ب اعترافات من يفرج عن هم و من هم الممثلة حبيبة .	11	Plural
وتندرج الوزارة أن ها " اصدرت التعليمات ل إدارات الجوازات المختصة ل متابعة اوضاع جميع المنشآت - الشركات و المؤسسات و الأفراد و التأكد من حجم العمالة الوافدة لدي ها و عمل هم وفق الاغراض و المهن المستقدمين ل أجل ها و التأكد من ممارسة المواطنين ل المهن و الأنشطة المقصورة علي هم ب مشاركة مفتشين من الجهات و المصالح الحكومية ذات العلاقة و ضبط جميع انواع المخالفات و اتخاذ اشد العقوبات " اعتبارا من الاول من آب / اغسطس .	67	Plural
وفرت الظروف الدولية للدولة مكاسب خارجية ضخمة ، لكنها جنحت بافراط الى تصفية حساباتها مع المعارضة . فلا تقوم " تعبئة " في لبنان الا تكون نذير تمزق وهز عنيف خطير للنسيج الداخلي . افرط " بواقو " الخوف والتخويف في استثمار محطات اختلافية مع المعارضة الى حد جعل المشهد الداخلي اقرب ما يكون مستباحا لتجار الخوف والمرتزقين منه . بدت الدولة وسط تفوقها في التقاط اللحظة الخارجية السانحة ، في عز ضعفها وغربتها عن الناس وهي تشجع هذا الاسلوب .	34	Singular
وذكر على ان المنتجات المصرية نحت في السنوات الاخيرة نحو الجودة معتبراً ان المعلومات التي تقلل من جودة المنتج المصري » مغلوطة و لا تعكس الجهود المبذولة حالياً « ، لا سيما بعدما شكلت لجان خاصة من قبل مجالس الغرف المصرية ل مراقبة المنتجات المصدرة إلى الخارج ل ضمان ظهور المنتج خارج مصر ب الكفاءة التي يستحق ها .	42	Singular
و انتقد قطب الاتجاه الحالي لإنشاء 7 مصانع جديدة للأسمدة بمصر ، مؤكداً أن 3 مصانع تكفي فقط للاستهلاك المحلي والتصدير .	9	Plural
ومنذ عام 1993 نما حجم المعروض من الاسكان الفاخر و السياحي مع تقلص حاد في حجم المعروض من الاسكان المتوسط و الشعبي خصوصاً مع اتجاه الدولة ل إدراج شركات الاسكان الحكومية على قائمة الشركات التي س يتم البدء في تخصيص ها .	30	Singular
ومن دراسة أخيرة ل مكتب التمثيل التجاري المصري في لندن قد كشفت عن زيادة ملحوظة في حجم الصادرات المصرية مع السلع و الحاصلات الزراعية إلى بريطانيا ب نسب وصلت إلى 17.5 % في بعض أنواع ها في حين تراجع بعض ها الآخر و ب خاصة الخضراوات المجففة ب نسب وصلت إلى 27 % العام الماضي .	2	Singular
وشدد الثلاثاء احتج العراق ب شدة لدى الامم المتحدة على الغارات الاميركية البريطانية التي استهدفت منشآت مدنية في جنوب العراق و أسفرت الجمعة و السبت عن سقوط قتيلين و 23 جريحا على حد ما ذكرت وكالة الانباء العراقية الرسمية .	5	Singular
تعترضك المشاكل الصحية التي قد ترى ها تافهة نتيجة ل الضغط الذي تتعرض ل ه .	10	Singular
يذكر أن تونس تهتم بانتاج الخيول العربية الى جانب الخيول البربرية وتركزت الجهود خلال الفترة الماضية لتحسين السلالات الى جانب عمل سجل لانساب الخيول فى تونس .	11	Singular
قال جو ستيرنليب , رئيس منطقة جورجتاون ل تطوير الأعمال : " نواجه الكثير من المنافسة , و نرى أن ب وسع النقل ب المرور أن يساعد " .	21	Singular
وبعد أسابيع قتلت القوات الإسرائيلية ناشطة سلام أمريكية حاولت اعتراض جرافة إسرائيلية كانت في طريق ها ل تدمير منزل أحد الفلسطينيين في رفح .	15	Singular
جرت الحملة الانتخابية ل عام 1980 بين ريغان و الرئيس القائم جيمي كارتر في خضم مخاوف داخلية و إبان أزمة الرهائن المتواصلة في إيران .	1	Singular
ونقل الانباء التايلاندية اليوم السبت ان رئيس وزراء تايلاند ثاكسين شيناواترا س يقوم ب زيارة رسمية ل فرنسا فى الاسبوع القادم فى محاولة ل إلغاء الحواجز غير الضريبية و إقامة منطقة تجارة حرة ل المنتجات الزراعية مع الاتحاد الاوروبى .	29	Singular
يذكر ان تويوتا جاءت متأخرة الى الصين فى مجال انتاج السيارات قياسا بالشركات المنافسة الاوربية والامريكية وتشكل نسبة ضئيلة فى اسرع سوق لنمو هام للسيارات بالعالم .	23	Singular
وعلمنا متنقلة تابعة ل البحرية الوطنية خلال الليلة الفاصلة بين الأربعاء و الخميس الماضيين في احباط عملية اجتياز الحدود خلسة في المياه الدولية حيث القي طاقم ها القبض على عشرة مهاجرين تونسيين غير شرعيين كانوا في طريق هم الى " سيسيليا " ب الجنوب الايطالي .	17	Singular
نيقوسيا 16 - 8 ( اف ب ) - الولايات - المتحدة / الشرق - الاوسط - اعلن الموفد الاميركي الخاص الى الشرق الاوسط دنيس روس ان الولايات المتحدة ما زالت مستعدة للدعوة الى عقد قمة جديدة للسلام في الشرق الاوزسط شرط ان يكون الاسرائيليون والفلسطينيون مستعدين لتقديم تنازلات تاريخية . واكد ان " الرئيس ( بيل ) كلينتون اعلن صراحة استعداده لجمع الاسرائيليين والفلسطينيين من جديد اذا ما اقتنع انهم مستعدون لاتخاذ قرارات " .	30	Singular
وعلى حرص رسمي على نفي أي مشكلة حكم في مصر ، و أن الحال الصحية ل الرئيس حسني مبارك صارت مستقرة بعد الوعكة التي تعرّض ل ها أخيراً ، مع نشر معلومات عن انخفاض درجة حرارة ه عن المعدل الطبيعي و قيام ه ب السير في حديقة منزل ه ، ثمة توقعات أن قرار تعيين نائب ل الرئيس صار قريباً .	9	Singular
وكشف الشرطة في بيان ها أن ها تحركت بناء على معلومات من وزارة الشؤون العامة البلجيكية و اعترضت اليوم الثلاثاء موكب السيارات الذي كان ينقل العملات المزورة في ضواحي بلدة غورنشيم ( جنوب ) .	15	Singular
و نقل الاستطلاع عن مدير أحد المقاهى بجدة قوله أن نحو 95 فى المائة من روادها من السيدات يطلبن " الشيشة " كطلب أساسى وان الفترة الصباحية تشهد زحاما بين الفتيات اللاتى يتراوح أعمارهن بين 20 و 25 عاما ومافوق ذلك فى الفترة المسائية فيما تشهد أيام الاجازات ازدحاما ويتراوح متوسط سعر / المعسل / فى جدة بين 12 الى 30 ريالا .	46	Plural
وسيتم ان هذه الخطط تقضي ب نشر 650 جنديا من كتيبة " بلاك ووتش " الاسكتلندية المتمركزة حاليا في البصرة ك قوة احتياط في جنوب بغداد و مدن اخرى مثل الاسكندرية و اللطيفية او المحمدية .	2	Singular
و تضم هذه الحكومة 28 وزيرا وعشرة وزراء منتدبين ، مثل تلك التي سبقتها وكان يرأسها علي بن فليس الذي اقاله الرئيس عبد العزيز بوتفليقة وسط خلافات بين الرجلين بشان الانتخابات الرئاسية المقرر اجراؤها في ربيع 2004 .	15	Singular
رفيق ك في حاجة إلى الاهتمام والرعاية .	6	Singular
وأشار بيان أصدرت ه الشركة ، عن رئيس مجلس الادارة العضو المنتدب قول ه : » س يتم بناء 516 منزلاً و شقة سكنية مجموع مساحة ها اكثر من 30 الف متر مربع ب كلفة اجمالية تصل الى نحو 73 مليون استرليني « . ش	3	Singular
صحيفة فرنسية : القذافي يتفاوض مع باريس بشان " المقابل السياسي " لوساطته في الفيليبين	9	Singular
وكان الثاني ل رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع و الطيران المفتش العام السعودي الأمير سلطان بن عبد العزيز و وزير الدفاع في جنوب أفريقيا سوسيوا جيرارد ليكوتا ، خلال اجتماع عقدا ه يوم 20 / 9 الحالي في الرياض ، مذكرة تفاهم في مجال الدفاع .	12	Singular
ووصف القدس و الديار الفلسطينية الشيخ عكرمة صبري ب شدة " وثيقة جنيف " و القائمين علي ها ، خصوصاً في ما يتعلق ب منح الإسرائيليين " السيادة " على الحائط الجنوبي ل الحرم القدسي الشريف ، المعروف ب حائط البراق ، و الذي يطلق علي ه الإسرائيليون " حائط المبكي " .	25	Plural
يذكر أن مصر كانت قد قررت منح خمسة شركات عالمية مصرية وأجنبية أراضي المنطقة الاقتصادية الحرة والتي تبلغ مساحتها 233 كيلو متراً مربعاً .	3	Singular
و ذٰلك لبحث الحصول على دور من الباطن أو دور مباشر مع الأشقاء العرب .	3	Singular
ويفكر هؤلاء أن ه ب الإمكان المبادرة إلى التقدم ب مشروع قانون في الكونجرس يشترط رفع العقوبات عن ليبيا ب تعويض اليهود مالياً على الممتلكات التي خلفوا ها في ليبيا .	20	Singular
وقال حث مدير برنامج " النفط مقابل الغذاء " بينون سيفان العراق و الأمم المتحدة على ابداء المزيد من المرونة في تطبيق هذا الاستثناء الانساني من الحظر الدولي المفروض على العراق .	21	Singular
وقال تسليم نسخة من هذه الخطة المعروفة ب اسم " خريطة الطريق " و التي تحظى ب دعم دولى ل إقامة دولة فلسطينية ب حلول عام 2005 , الى كل من السلطات الاسرائيلية و الفلسطينية .	18	Singular
وأشار الخبراء أن قرار " فاتف " س يؤدي إلى زيادة تعاملات الأجانب في البورصة مع زيادة الثقة في الاقتصاد المصري .	14	Singular
وتواصل يبدأ الفريق الايراني البحث عن رفات الجنود الايرانيين القتلى في المناطق المحاذية ل مخافر شيب و الكرامة ، و وهب حتى الرشيدية في الأراضي العراقية اعتباراً من 22 الشهر الجاري .	8	Plural
و علق فريد هوليداي من كلية الاقتصاد بجامعة لندن بالقول " القذافي يدرك أن العنصر الاهم في اللعبة هو واشنطن . .	12	Singular
حماسك يتفهم شريك ك في العمل تقلب حالة ك المزاجية و لٰكن بعد أن تخبر ه ب السبب من ذلك ف إن ك قد تتفادى كثير من الخلافات بين كما .	7	Singular
وعلق يحضر غور ( 52 عاما ) الى لوس انجليس الاثنين و كان في ميسوري في اطار حملة ه الانتخابية حيث تابع خطاب الرئيس عبر التلفزيون .	16	Singular
وعندما هذا النصف الأخير مرشح ل أن يكبر ، و يتضخم ، و يهاجم ب قوة و شراسة ! !	4	Singular
وقال المقرر أن يبحث المسئولون المصريون مع البعثة أسباب القصور و سبل دفع الصادرات المصرية في الفترة المقبلة .	1	Singular
و تعهد بوضع خطة عاجلة لتأهيل المخازن الحكومية المتهالكة استجابة لشكاوى المراقبين الماليين من تدهور حالة الكثير من هذه المخازن وتسببها في زيادة التالف والفاقد من المخزون .	16	Singular
واضاف ان " استمرار الوجود العسكرى الاجنبى فى العراق س ينتج عن ه العديد من المشاكل ، و إن طهران تعتقد ان اقامة الديمقراطية فى العراق يجب ان تكون على اساس المبادئ الدينية والاخلافية و الثقافية " .	28	Singular
واوضح شارون من منصة الكنيست متوجها الى نواب حزب العمل " ل قد تخليتم حتى عن القسم الاكبر من المدينة القديمة " .	0	Singular
و أكد المتحدث ان الاساليب غير الانسانية لاسرائيل تكشف عن الطبيعة الحقيقية لهذا الكيان فى انتهاكه للحقوق الفلسطينية الاصيلة .	17	Singular
يذكر أن أحمد عز من الداعين إلى تقليص الدعم وخصخصة الهيئات الاقتصادية ( الخدمية ) ، وغيرها من مطالب رجال الأعمال الموجودين في مجلس الشعب والحزب الحاكم ، وبعض الغرف التجارية الأجنبية .	25	Singular
واعتبر الحالات التي تم كشف ها اخيرا ثبات مراجعة احدى العميلات ل مستشفى كبير في جدة و الحصول على كشف طبي و خدمات علاجية اخرى ، في حين تثبت سجلات مستشفى آخر وجود العميلة نفس ها نزيلة في المستشفى ل إجراء عملية جراحية في التاريخ نفس ه . و أفاد مسؤولون في شركات تأمين اخرى ان عدداً كبيراً من حالات التلاعب يتم كشف ها شهرياً .	4	Singular
تساهم أديداس في تنظيف محيطات الأرض من خلال استخدام النفايات العائمة حول العالم في صنع الأحذية .	3	Singular
وتقوم التجارة الخارجية في مصر يوسف بطرس غالي على بدء تنفيذ خطة جديدة متكاملة ل دفع الصادرات المصرية إلى السوق العراقية و زيادة ها كماً و نوعا ل تتماشى آليات ها مع الأوضاع الجديدة في العراق .	12	Singular
ل لأسف , عمل النمو السكاني السريع و الزحف العمراني الكبير على حجب الكثير هذه النظم البيئية ب التطور الحديث .	6	Singular
وطالب أن ارتفاع أسعار الفوائد المفروضة على القروض الصناعية يمثل عقبة ب النسبة ل قدرة المشروع على السداد ، في ظل ما يطرأ على أسعار الخامات المستوردة من الخارج ، من ارتفاعات مفاجئة في أسعار ها .	10	Singular
وبشان دارفور قال البشير ان " الحديث عن حكم ذاتي في دارفور لا معنى له لان كل الولايات لديها سلطات محددة في نظام الحكم الفدرالي " الحالي مؤكدا ان " الحكومة ما زالت ملتزمة بالنظام الفدرالي " .	33	Singular
وقال إلى أهمية الإجراءات التي اتخذت ها مصر منذ عام 1991 ل الإصلاح الهيكلي ، ما أدى إلى خفض عجز الموازنة من 15.2 إلى 2.6 في المائة و التضخم من 15 إلى 3 % ، فضلاً عن قرار تحرير سعر الصرف .	40	Singular
وقال أن القانون الجديد ألغى التصنيفات الفرعية ل البنوك و حصر ها في تصنيفين فقط هما البنوك العامة و الخاصة بدلاً من وجود تصنيفات متعددة ب دون هدف و لا فرق بين ها إلا في نظام الملكية حيث كانت هناك بنوك عامة و خاصة و استثمارية و مشتركة .	24	Singular
وكانت الدكتور أبو زيد : إن مصر نجحت في تجاوز الأزمة المفتعلة التي أثارت ها بعض الصحف ، و وسائل الإعلام الغربية في أثناء عقد مؤتمر وزراء مياه عموم إفريقيا ، و المؤتمر الوزاري ل دول حوض النيل العشر أخيراً .	14	Singular
وكشف ، من جهة أخرى ، أن " اتحاد الصناعات العراقي " يعطي الأفضلية ل الاستثمارات الصناعية القادمة من دول الجوار ، خصوصا من سورية و الأردن و دول الخليج العربي ، لافتاً إلى وجود اتصالات مع هذه الدول ل تحقيق هذا الهدف .	41	Singular
واوضح الاعلان لن يقنع على الارجح الامير تشارلز و الملكة اليزابيث الثانية اللذين س يصدران اليوم ايضا بيانا يعربان في ه عن معارضة ها صدور الكتاب .	24	Singular
و يبدو ان التنسيق بين لجنة المتابعة وقيادة الحزب لم تتم بالشكل الكافي ، بحيث دفعت الحزب الى اتخاذ هذا الموقف من البيان الانتخابي بالرغم من ان الادارة اكتفت بالتعديلات الثانية التي ادخلت على البيان الانتخابي .	24	Singular
و قال السيد جمال مبارك : كان يوم 19 / 11 الحالي هو اليوم الأول الذي يبدأ فيه ممارسة نشاطه ، وقد أصابه الإجهاد ، وأصر بعد فترة الراحة في الصالون الملحق بمجلس الشعب أن يستكمل الكلمات الأخيرة في الخطاب وهو يحتاج إلى راحة لمدة يومين قبل أن يستأنف نشاطه مرة أخرى .	33	Singular
ويستطرد منح البنوك ل قروض جديدة ل تمويل القطاع الصناعي لم يتوقف ، و لٰكن كل ما في الأمر أن معدلات الإقراض انخفضت ، نظراً ل تراجع عدد المستثمرين في مجال التصنيع .	21	Singular
و اعترف البيان بارتفاع عجز الموازنة العامة بنسبة بنسبة 19.8 % ليصل إلى 25.4 مليار جنيه في حين سجل الدين المحلي للحكومة ارتفاعا بلغ 31 مليار جنيه ليصل إلى 252.2 مليار جنيه وترتفع نسبته من الناتج المحلي إلى 60.8 % بدلا من 58.3 % العام الماضي طبقاً لأرقام وزارة التخطيط . .	32	Singular
و حسب رئيس هذا التنظيم ، رامي حكلون ، فإن الليبيين اليهود بدأوا الهجرة إلى أرض إسرائيل ( فلسطين ) قبل 100 سنة بالضبط ( 1904 ) ، ولكنهم فعلوا ذلك ببطء شديد وبوتائر غير عالية ، باستثناء حقبتين : عندما دخل الفاشيون الإيطاليون حلفاء النازية الألمانية إلى البلاد وبدأوا يضايقون اليهود ، ثم في مطلع الخمسينات وتحديداً في سنة 1953 ، عندما نجحت الحركة الصهيونية في حملتها الضخمة لتهجير اليهود من الدول العربية عموماً وشمال أفريقيا بشكل خاص .	46	Singular
رئيس وزراء تايلاند يزور فرنسا فى محاولة لازالة الحواجز التجارية	3	Singular
مجلس الشيوخ : مكافأة سعد الدين إبراهيم جزء من بناء الديموقراطية في مصر !	9	Singular
اندلاع حريق غابى فى جنوب غرب الصين	6	Singular
و لم يحدث فولر تغييرا كبيرا على التشكيلة التي اختارها لمواجهة اسبانيا لكنها شهدت عودة لاعب وسط فيورنتينا الايطالي يورغ هاينريخ .	14	Singular
ورغم التقرير أن خفض قيمة الجنيه و إن ترك أثر ه على زيادة قيمة الصادرات إلا أن سعر الصرف لا يتعدى أن يكون أحد الآليات ل دفع الصادرات و لٰكن في الأجل القصير فقط إلا أن ه لا يمكن الارتكاز علي ه ك سياسة ل زيادة الصادرات في المدى البعيد إضافة إلى أن الحكومة لم تنظر إلى معدل التضخم السائد في مصر مقارنة ب نظير ه لدى أهم شركاء ها التجاريين .	68	Plural
وذكر أشخاص على الاقل من هم خمسة مسلحين و جنديان من قوات الامن فى اشتباكات منفصلة ب الجزء الذى تسيطر علي ه الهند من كشمير ، في حين استسلم ثلاثة مسلحين فى هذه الاشتباكات التى وقعت منذ الليلة الماضية .	24	Singular
وردد ان القى خطاب ه القصير غادر على متن سيارة ه الزجاجية " باباموبيل " ب اتجاه الفاتيكان القريب حيث ينتظر ه نحو مئتي الف شاب من كافة انحاء العالم .	24	Singular
كما أن ها استغلت علاقات ها الشخصية مع العديد من العلماء الحكوميين الذين أمدو ها ب معلومات سرية .	2	Singular
و قال " لا أدري لماذا لا يلتفت شيخ الأزهر إلى الكاثوليك واليهود الفرنسيين الذين قالوا للحكومة : ليس ذلك من حقها ، أو أن يلتفت إلى أمريكا وبريطانيا وغيرهما من الدول الغربية التي رفضت هذا القرار " .	7	Singular
وتابعت المصادر أن وزارة التجارة الخارجية عكفت في الأسابيع القليلة الماضية على إعداد تقرير شامل حول العلاقات التجارية و الاقتصادية و الاستثمارية بين مصر و السعودية يتضمن مجموعة من المقترحات الجديدة ل تعزيز العلاقات بين البلدين ، من خلال آليات مشتركة ل حل الخلافات و المنازعات و ضمان التنسيق و التشاور .	6	Singular
وأكد تأكيدات رسمية مصرية ل خلو البلاد من مرض حمى الملاريا المخية " ( التهاب السحايا ) إلا أن الفزع ساد المدن و المحافظات المصرية يوم 29 / 10 الحالي بعد إعلان وفاة اثنين أصيبا ب المرض من أعضاء البعثة المصرية التي شاركت في بطولة الألعاب الأفريقية في نيجيريا أخيرا ، و احتجاز اثنين آخرين أثناء رحلة العودة في إحدى مستشفيات اليونان ل الاشتباه في إصابة هما ب المرض نفس ه .	6	Plural
ووقعت - 7 ( اف ب ) - علم من مصدر ياباني رسمي ان هزة ارضية ب قوة 6،2 درجات على مقياس ريشتر ضربت صباح اليوم السبت جزيرة نيجيما في جنوب اليابان و أسفرت عن خمسة جرحى على الاقل كما ادت الى انزلاقات تربة .	10	Singular
وطالب قناة فلسطين الفضائية مساء اليوم نقلا عن نبيل أبو ردينة مستشار الرئيس الفلسطينى قول ه فى تصريحات ل ه اليوم ان التصعيد الاسرائيلى يتطلب تدخلا عاجلا من مجلس الامن الدولى ل وضع حد ل هٰذه المجازر الاسرائيلية .	36	Plural
في الجانب الآخر ، أشار المهندس خالد البوريني رئيس شركة بور سعيد للصلب إلى ارتفاع أسعار طن مربعات الصلب " البيليت " هذا الأسبوع إلى نحو 425 دولاراً للطن ، مما يعني ارتفاع تكلفة الطن إلى نحو 3420 جنيهاً شاملاً كافة المصاريف والنقل والجمارك والضرائب وتكلفة التصنيع على أساس 650 قرشا للدولار .	6	Singular
وبقى بين 11800 مقعد تم التنافس علي ها فى 308 مجالس بلدية انجليزية , خسر حزب العمال 833 مقعدا ل يصل عدد مقاعد ه الى 3001 مقعد , بينما فاز المحافظون ب 566 مقعدا اضافيا ف أصبحوا يحتلون 4423 مقعدا , فى الوقت الذى عزز في ه الليبراليون الديمقراطيون الذين عارضوا الحرب ضد العراق مركز هم الثالث من خلال الحصول على 193 مقعدا اضافيا .	10	Plural
وتقيم باكو و طهران في كانون الاول / ديسمبر 1992 اتفاقا تقوم ايران ب موجب ه ب تزويد اذربيجان و ناخيتشيفان 600 مليون كيلواط من الكهرباء . و يتأتى 60 % من استهلاك الكهرباء في ناخيتشيفان من ايران . و ب موجب هذا الاتفاق تزود ايران ناخيتشيفان يوميا 880 ميغاوات من الكهرباء .	43	Singular
وزار ووكر تركيا اثر لقاء ه مع جيم متوجها الى المغرب .	0	Singular
وقالت - 8 ( اف ب ) - اعلن وزير التجارة العراقي محمد مهدي صالح اليوم الثلاثاء ان العراق خسر اكثر من 140 مليار دولار ب سبب الحصار المفروض علي ه منذ آب / اغسطس 1990 .	16	Singular
و هم يبيعون الدولار لتوفير احتياجاتهم الأساسية ، أما بالنسبة لعمليات المضاربة فهي منخفضة جدا الآن بسبب حالة الترقب كما ذكرت لأنهم لا يتوقعون رد فعل البنك المركزي على أي عملية للمضاربة لصالح الدولار على حساب الجنيه المصري .	12	Singular
و قد ادخل الى المستشفى ايضا مواطن هندى يعانى من اعراض شبيهة باعراض السارس بيد ان الاطباء قد شخصوا حالته على انه مصاب بحمى التيفود . وسيتم نقل هذا المريض الى مستشفى اخر لتلقى المزيد من العلاج قريبا حسبما ذكر المتحدث .	37	Singular
وكان ان هؤلاء العسكريين يخشون ان يؤدي رحيل " بلاك ووتش " الى " فراغ خطير " في جنوب البلاد ب ترك القوات البريطانية ب دون تغطية في حال تأزم الوضع في هذه المنطقة .	28	Singular
واضاف جانب ه , قال بوتين الذى وصل الى يالطا يوم الاربعاء فى زيارة ل أوكرانيا تستغرق خمسة ايام , إن ه يؤيد توثيق التعاون فى مجال الطاقة بين روسيا و أوكرانيا .	15	Singular
وبدأ كلينتون لوس انجليس اليوم الثلاثاء على ان يلتقي الرجلان بعد الظهر ب التوقيت المحلي في مونرو في ميشيغان ( وسط ) في عملية تسلم و تسليم رمزية .	8	Singular
وأضاف : » دخل السكان في مصر في تقدم و س يكون ب وسع الناس نتيجة ذلك الحصول على مساكن أكثر من اليوم ، و هٰذه جميع ها تعتبر مؤشرات منطقية إلى ارتفاع الطلب على الاسمنت مستقبلاً « .	17	Singular
و يضم المعرض أجنحة وطنية جديدة تمثل العراق ومصر ومصر وبولونيا ، في مشاركة متميزة لجميع الشركات العاملة في قطاع النفط والغاز ، فيما يعتبر معرض البيئة الأول كمعرض متخصص في سورية .	4	Singular
وفي بعقوبة قتل أحد عناصر الحرس الوطني ب رصاص مجهولين صباح امس بينما كان متوجها إلى قاعدة ه في الخالص شمال هذه المدينة .	13	Singular
مثل هذا العناد الاجرامي سيعود بالكارثة على الاسرائيليين والفلسطينيين ، فالتطرف الاسرائيلي سيولد تطرفاً فلسطينياً مقابلاً ، بدأنا نرى من مظاهره هذا العدد الهائل من الشبان الفلسطينيين الذين ينتظرون دورهم لتنفيذ عمليات استشهادية . واذا كان هذا لا يكفي خطراً على أمن اسرائيل ، ففي عملية نهاريا كان المنفذ رجلاً في الثامنة والأربعين من الفلسطينيين الذين اعتقدت اسرائيل انها غسلت دماغهم حتى صدقوا انهم مواطنون اسرائيليون .	20	Singular
و ك أن نا نشهد إعادة تركيب " حلف بغداد " من جديد ، ولكن بأبعاد اقتصادية واستراتيجية وتداعيات مستقبلية جديدة .	5	Singular
وقال كوتشما فى مؤتمر صحفى مشترك عقد ه مع نظير ه الروسى فلاديمير بوتين فى منتجع يالطا على ساحل البحر الاسود , ان اجتماع ه مع بوتين سوف يحسن مستوى التعاون بين البلدين .	24	Singular
واكد اراد صاحب اليخت الانتقال من مكان ل آخر في المحافظة يصبح لزاماً علي ه تسديد الرسوم نفس ها ل استصدار إذن جديد يتيح ل ه الابحار ، الامر الذي سمح ل دول مجاورة عدة ب اجتذاب هذه السياحة عبر تقديم تسهيلات مادية كبيرة . و طالب ابو ريدة الحكومة ب إزالة هذه المعوقات ك شرط لا بد من ه ل ازدهار هذه السياحة و تنشيط ها .	43	Singular
وكانت أن هناك تغييراً في تفكير الإدارة الأمريكية مقارنة ب ما كان علي ه في السابق ، لافتاً إلى موافقة الكونجرس على عقد لقاء تمهيدي مع وزير التجارة المصري العام الماضي ، و هي سابقة ، ل مناقشة منطقة التجارة الحرة التي يتم التفاوض في شأن ها منذ عام 1997 .	37	Singular
و ب النسبة للاستثمارات العربية والأجنبية ورغم ورغم كل هذه الحوافز فقد تراجعت حسب أرقام التقرير من 5.6 مليار دولار بنسبة 14.2 % من إجمالي الاستثمارات إلى 3.7 % من جملة الاستثمارات وبنسبة 0.6 % من الناتج المحلي الإجمالي .	31	Plural
و ب حسب الأرقام الرسمية الاميركية الصادرة اخيرا فان فان الولايات المتحدة تستهلك ما يعادل ربع إجمالي استهلاك العالم من النفط الخام ، وهذا الامر لن تطرأ عليه اية تغييرات جوهرية على مدى العقدين القادمين .	24	Singular
واضاف ان " استمرار الوجود العسكرى الاجنبى فى العراق س ينتج عن ه العديد من المشاكل ، و إن طهران تعتقد ان اقامة الديمقراطية فى العراق يجب ان تكون على اساس المبادئ الدينية والاخلافية و الثقافية " .	25	Singular
يشرف الأخير على انتخابات الجمهوريين التمهيدية , التي تدعم في ها رشيدة داتي ترشيح نيكولا ساركوزي .	1	Singular
وكان يخسر المنتخب الكويتي في النهائيات الاسيوية مهاجما من الطراز الاول في حال عدم قدرة الهويدي على المشاركة ، و هو معروف من معظم المنتخبات الاخرى في القارة ، و يكفي ان الاتحاد الاسيوي اختار ه افضل لاعب في الشهر مرتين ، الاولى في تشرين الثاني / نوفمبر عام 1998 ، و الثانية في كانون الثاني / ديسمبر الماضي .	55	Singular
و حول إمكانية قصر تمويل الأنشطة الصناعية على البنوك المتخصصة يرى أشرف عبد المنعم أن مشكلة البنوك الصناعية في مصر قلة عددها فلا يوجد إلا بنكاً واحداً متخصصاً مما لا يساعد على النهوض بالقطاع الصناعي ، ومن ثم قامت البنوك التجارية بتوجيه فوائضها المالية الناتجة عن الإيداعات إلى تمويل هذا النوع من النشاط الذي يحتاج لقروض طويلة الأجل في غالبية الأحيان الذي لا يتفق مع استراتيجية هذه البنوك .	56	Singular
وقال - 7 ( ا ف ب ) - نقلت صحيفة مصرية عن وزير الدفاع السوري مصطفى طلاس اليوم السبت تاكيده ان الرئيس السوري بشار الاسد لن يتنازل عن استعادة كامل هضبة الجولان التي احتلت ها اسرائيل عام 1967 .	27	Singular
وتسري بحرية ، ان منتجي النفط من أعضاء منظمة أوبك لم يبذلوا جهدا يذكر ل الإعداد ل قانون بحري جديد ل مكافحة الارهاب يبدأ سريان ه في أول يوليو ( تموز ) ، و إن هم يواجهون احتمال اضطراب الصادرات إذا فات هم الموعد النهائي ، وفقا ل ما نقلت ه رويترز اول من أمس .	23	Singular
و دعت مواقع أصولية أخرى عناصرها إلى التقليل من الجماع وأكل " الكبسات " بهدف الإعداد لتنفيذ عمليات على ما يبدو ، وقال موقع أصولي إن هذا البرنامج الإعدادي يركز على الجري وقوة التحمل ويساعد على التحرك السريع وهو يحتاج إلى همة للوصول إلى جري حوالي 10 كيلو مترات ويدعو صاحب المقال الذي يرمز لنفسه باسم حكمتيار المتدربين إلى " النوم المبكر والتعود على الجوع وترك الشهوات والتقليل من الجماع إذا كان العنصر متزوجاً " .	41	Singular
واضاف هذا المسؤول طالبا عدم ذكر اسم ه ان التجربة الجديدة " تندرج في اطار برامج الصناعة الدفاعية الايرانية و لا تشكل في اي حال من الاحوال اي تهديد ل الدول الاخرى " .	27	Singular
وتجاهلت عدد شركات الاستثمار الداخلي وفقاً ل قانون ضمانات و حوافز الاستثمار من 362 شركة ب تكلفة 1333 مليون جنيه ل يصل إلى 323 شركة ب تكلفة 1791 مليون جنيه خلال الربع الثاني من العام الحالي 2003 / 2004 .	3	Singular
كانت البقايا الشعائرية المكتشفة في الموقع عبارة عن صفٍ من عشرة أحجار كبيرة واقفة , تعرف ب اسم حجر الحدود , تشير صوب الشمال و الجنوب , يبلغ ارتفاع أطول ها 3 أمتار , مع وجود هيكل على شكل مذبح في الوسط , و حوض حجري كبير مربع الشكل .	23	Singular
و من جانبه قال لى إن القضية العراقية دخلت مرحلة جديدة ، وتشترك الصين فى العديد من وجهات النظر مع روسيا ازاء هذه القضية . ويمكن للممثلين الدائمين للدولتين لدى الأمم المتحدة الاستمرار فى المشاورات للبحث عن حل مناسب لهذه القضية ، مع الاستمرار فى المشاورات مع الأعضاء الآخرين فى مجلس الأمن فى هذا الصدد .	23	Singular
ونجحت مسؤولو الشباب انهوا في الايام الماضية تعاقدات عدة مع لاعبين اجانب ل تدعيم صفوف الفريق في كأس النخبة ، ف ضم التونسي رياض الجلاصي مقابل 50 الف دولار و السنغالي مالك جون من فريق الكويت الكويتي و البرازيلي كوستا و الذين حلوا بدلا من ثلاثي الموسم الماضي المغربي يوسف مريانة و الأردني فيصل ابراهيم و المالي يحيى ديسا بعد ان تم الاستغناء عن هم اثر انتهاء فترة عقود هم .	69	Plural
الا ان اي اسطول اجنبي لم يؤكد وجود احدى سفنه مكان وقوع الحادث ، كما لم تعلن البحرية الروسية العثور عن اثر لغواصة مجهولة الهوية ربما تعرضت لاضرار نتيجة للاصطدام .	29	Singular
كما أكد المكتب في التقرير الذي أرسله إلى الشرقاوي حفني رئيس الجهاز أن الصادرات المصرية من المنتجات الخاضعة لنظام الحصص وصلت قيمتها إلى 94.15 مليون مقابل 80.87 مليون خلال نفس الفترة من العام الماضي .	33	Singular
و ربما كانت برقيات العزاء التي وجهها عبيد وزملاؤه إلى أسرة عضو " مكتب الإرشاد " في " الجماعة " حسن جودة جاءت في سياق العلاقات العامة التي تتولاها إدارات حكومية في الوزارات .	22	Singular
عندما تحط , تضرب جزيئاتٍ أخرى قد ترتفع في الهواء ب دور ها ل يبدأ تفاعلٌ متسلسل .	3	Singular
في الوقت نفس ه , احتل مكان ه في المنصة من قبل مارك أنطونيو , الذي شغل المنصب حتى كانون الأول .	6	Singular
ويلتقي أن رئيس الوزراء الإسرائيلي ارييل شارون » يستغل الصمت الدولي تجاه جرائم ه ضد شعب نا الفلسطيني و انتفاضة ه الباسلة ، ذلك ان هذا الصمت يشجع شارون على الاستمرار في تلك الجرائم « .	33	Plural
تقول الجمعية التي تمثل وكلاء العقارات في أونتاريو أن هناك الكثير م ما يجب فعل ه ل حماية الزبائن و معاقبة الوكلاء الذين انخرطوا في سلوكٍ منافٍ ل لأخلاق .	3	Singular
و ذكرت المصادر الفلسطينية أن الشهداء والجرحى سقطوا إثر قصف صاروخي للمروحيات الإسرائيلية على مخيم رفح أثناء عملية توغل قامت بها دبابات الاحتلال في منطقتي الشعوت والبراهمة في المخيم .	1	Singular
وقال أمام مؤتمر في القاهرة : لدي نا ثلاثة أسعار صرف و هٰذا نظام أسعار صرف متعددة مما يزيد من حالة التشوش في إشارة إلى سعر الصرف في البنوك و سعر الصرف الخاص ب استيراد سلع أساسية و سعر الصرف في السوق السوداء .	18	Singular
واضاف روسيا ) 15 - 8 ( اف ب ) - اكد الانفصاليون الشيشان ، في بيان أصدر ه المركز الصحافي ل الرئيس اصلان مسخادوف و تلقت وكالة فرانس برس نسخة من ه اليوم الثلاثاء ، أن هم " نفذوا حكم الاعدام " ب 12 شيشانيا مواليا ل الروس الشهر الماضي .	40	Singular
وترى ها ترى منى ياسين ـ نائب رئيس بنك القاهرة ـ أن السوق الدولاري المصري ليس منفصلاً عن السوق العالمي تماماً ، صحيح أن عرض الدولار داخل مصر قليل جداً ب النسبة ل الطلب علي ه ، لكن نجد أن الفترة الأخيرة شهدت انخفاضاً في سعر الدولار داخل البنوك إلى حوالي ستة جنيهات و خمسة عشر قرشاً أو ستة جنيهات و عشرين قرشا ، أما خارج البنوك ف قد انخفض السعر عن السبعة جنيهات ل الدولار الواحد .	56	Singular
و يقوم حاليا وفد من المجلس العام بكورسيكا الفرنسية بزيارة ولاية مدنين التونسية وعقد سلسلة من الزيارات الميدانية وجلسات العمل للاتفاق على التعاون فى المجال السينمائى لعمل فيلم يستفاد فيه من المواقع المتميزة بالولاية .	29	Singular
وحذر النواب رئيس الوزراء ب تقديم رد عاجل إلى مجلس الشعب حول ما أعلنت ه هذه المصادر الأمريكية و لم تنف ه الحكومة المصرية في هذا الشأن و إيضاح أوجه التنسيق بين الإدارة الأمريكية و الحكومة المصرية و أكدوا ضرورة كشف موقف الحكومة من قبول بعض المصريين ل الأموال الأمريكية ب هدف إصدار صحف أو إنشاء إذاعات ل تسويق الأفكار الأمريكية ل الهيمنة على المنطقة العربية .	33	Singular
وقال عادل الجبير مستشار الشؤون الخارجية ل الأمير عبد الله ولي عهد السعودي عن خفض إنتاج " أوبك " قائلا : " ان الإنتاج العالمي من النفط الخام و الطلب علي ه متوازنان " .	5	Singular
وشكر - 8 ( اف ب ) - وصل وفد لبناني رسمي اليوم الثلاثاء الى طرابلس ل اصطحاب الرهينة اللبنانية ماري ميشال معربس المحتجزة في الفيليبين و التي يتوقع ان يفرج عن ها بين لحظة و أخرى .	34	Singular
واعلن وكالة الانباء السودانية عن مصدر امني في الفشير اتهام ه عناصر من المؤتمر الوطني ب تحريض الطلاب على النزول الى الشوارع و إشعال النار في عدد من المباني الحكومية .	3	Singular
واضاف ه اعتبر شعث ان " موعد اعلان الدولة الفلسطينية مرتبط " ب الفلسطينيين .	10	Singular
و حكاية وضع عرب فلسطين في حالة الدفاع ـ ترجع إلى السياسة التي سار عليها شارون ودعا أعوانه السير تبعاً لها ، إذ قال لقادة الجيش : " يجب أن نقوم نحن بالهجوم لكي يظل الفلسطينيون في حالة دفاع ، ويجب أن يكون هجومنا بدون أي اعتبار لقيود صدرت في اتفاقات أوسلو ، ويجب ألا يدفن المستشهدون الفلسطينيون حسب الطقوس الإسلامية ، بل يجب لفهم في جلود خنازير " . .	23	Singular
و قد استطاع القبارصة الأتراك واليونانيون عبور خط التقسيم للقيام بزيارات على مدار الأسبوعين الماضيين ، بعد أن خفف نظام حكم القبارصة الأتراك القيود المفروضة على حرية حركة المواطنين .	22	Plural
وأكدت أن التعاون الثنائي بين البلدين يتضمن اتجاهات متعددة ، مثل مشروع توليد الطاقة النظيفة عن طريق الرياح و محطات توليد الكهرباء ب الإسكندرية ، و زيادة كفاءة محطة مياه الشرب ب الجيزة .	30	Singular
وقضت القضاء الإداري ب الإسكندرية يوم 16 / 11 الحالي ب إعادة قيد 60 طالباً من المحسوبين على التيار الأصولي ب جامعة الإسكندرية في جداول انتخابات اتحادات الطلبة التي س تجري صباح اليوم في الكليات .	14	Singular
عام 2011 , عينت بلانت ل تكون سفيرة ل عطر إيف سان لوران الجديد , أوبيوم .	12	Singular
- يقترح مشروع القرار اقامة مجلس استشارى دولى ، يعمل به مسؤولون من الامم المتحدة ، وصندوق النقد الدولى ، والبنك الدولى ، ويقوم بمراجعة حساباته محاسب عام مستقل يختاره المجلس الاستشارى ، لمراقبة عمل الصندوق .	7	Singular
ولمّح عن أمل ه في أن تشمل هذه الإصلاحات المرتقبة إلغاء محكمة الشعب و القوانين السيئة السمعة المتعلقة ب حقوق الإنسان و الأوضاع داخل السجون الليبية ، موضحاً أن الجمعية التي يقود ها سيف الإسلام نجل الزعيم الليبي تضغط ب شدة في هذا الاتجاه .	31	Singular
و قد تعهدت المفوضية العليا لشئون اللاجئين بتقديم بتقديم 2.7 مليون دولار لأوغندا بهدف تسهيل عملية نقل وإعادة توطين الخمسة عشر ألف لاجئ سودانى من كيرياندونجو إلى غرب النيل .	18	Singular
واكد جهة ه رأى الرئيس الموريتاني ان التحولات العميقة و المتلاحقة في اطار العولمة » تتطلب من نا ان نعد العدة الى جانب أشقاء نا في المغرب العربي الكبير ل خوض معركة النمو في عالم يطبع ه التنافس الشديد و لم يعد في امكان بلد ب مفرد ه ان يقف في وجه التحديات التي يفرز ها « .	3	Singular
وتوفي المصدر ان دينتشو دينيف ( 72 عاما ) التهمت ه النيران حيا ليل الجمعة السبت في منزل ه في بلدة دراغانوفو في منطقة ترنوفو ( شمال شرق ) .	15	Singular
و أوضح المصدر أن الكويت ناقشت خططا خاصة بالموانئ بالموانئ مع مستشارين أمنيين ، لكنها لم تفعل شيئا يذكر بخلاف ذلك .	5	Singular
واعلن تصدر اي معلومات واضحة حول مصير افراد طاقم الغواصة ، و لٰكن تصريحات هيئة اركان الاسطول الروسي كانت متشائمة جدا حيال ذلك في الساعات الاخيرة .	4	Singular
قال د . خالد زيد إنه قام مع رئيس مركز الصحراء ورئيس هيئة تنمية بحيرة السد العالي بزيارات ميدانية لمواقع مختلفة بمجرى البحيرة والتي يترسب بها سنويا أكثر من 90 مليون طن مكعب من طمي فيضان النيل وهي تشكل حوالي 15 % فقط من الجانب الأعظم الذي يترسب في السودان ويتوقع أن يشكل دلتا جديدة على مدى القرون القادمة .	24	Singular
وختم البابا الكلمة التي ألقى ها لدى تعيين ه خليفة ل القديس بطرس في تشرين الاول / اكتوبر 1978 قائلا " لا تخافوا ، افتحوا ابواب المسيح واسعة ، افتحوا قلوب كم و حياة كم و شكوك كم و مشاكل كم و أفراح كم و دعوا ه يدخل في قلوب كم " .	42	Plural
انعكست الاحداث الدولية سلباً على القطاع الاقتصادي المصري ما دفع وزارة النقل الى ارجاء طرح مشاريع ، بحجم 10 بلايين دولار ، على شركات دولية لتطوير المطارات والموانئ البحرية وسكك الحديد . كما تبحث الحكومة في تأجيل طرح حصص شركات الكهرباء والاتصالات في البورصة .	11	Singular
فأين : " جاء المسيح يدعو إلى الأخلاق الكريمة ، من العفة و الحياء ، و الشرف و الفضيلة ، و البر و الرحمة و الصفح و الغفران . .	23	Singular
قالت غونزاليز آنايا : " ثمة 1200 متطوع يعملون في مكوب العرض وحد ه " .	10	Singular
تنفرد " الوفد " بنشر الأسرار الخفية وراء إقالة الدكتور محمود أبو العيون محافظ البنك المركزي يوم 1 / 12 الحالي وتعيين الدكتور فاروق العقدة بدلاً منه .	8	Singular
وسبق 4368 مندوبا و 15 الف صحافي و آلاف من اعضاء مجموعات الضغط الى لوس انجليس ل المشاركة في المؤتمر الديموقراطي الذي يطلق المرحلة النهائية ل الحملة الانتخابية قبل النقاشات المتلفزة في تشرين الاول / اكتوبر .	2	Singular
و قال إن مصر تسعى للدخول في شركات مجدية مع الشركات العالمية بهدف عدم تصدير المعادن كمواد خام وزيادة القيمة المضافة لها .	4	Singular
وصلت ه هذه المرة , لكن ه رفض الاعتراف أن ها لم تعد تريد الزواج ب ه .	10	Singular
و لكي لا يظل الحوار دائراً في سياق أهداف الحزب الوطني دون سواها ، فعلى أحزاب المعارضة أن تتمسك بوقت زمني مجدد لإنهائه ، وببرنامجها للإصلاح السياسي والدستوري كهدف له لكي ترفع الالتباس بشأن مشاركتها فيه أمام الرأي العالم .	34	Singular
ونقلت مصدر عسكري إسرائيلي رفيع المستوى ، إن " الأجهزة الأمنية الإسرائيلية تدرس إمكان القيام ب عمليات عسكرية داخل سورية في ضوء سير الأمور في اتجاه معين ، و ليس فقط بناء على نتائج ممكنة " ، في إشارة إلى تهديد إسرائيلي سابق ب هجوم على سورية ، لو لم تحبط الأجهزة الإسرائيلية عملية استهدفت مدرسة ، نسب التحضير ل ها إلى حركة " الجهاد " .	14	Singular
تكشف التحليلات أن كميات تاريخية من البيانات كانت تستخدم ل إحداث الاضطراب .	11	Singular
و أوضحت أن الكمية الأخيرة من المبالغ النقدية عثر عليها فى الفترة ما بين 23 و 26 أبريل الحالى فى منطقة ببغداد يقوم بتأمينها أفراد الفرقة الثالثة مشاة التابعة للجيش الأمريكى . وأشارت الى ان القوات الأمريكية عثرت فى الأسبوع الماضى على 650 مليون دولار فى المنطقة نفسها بالعاصمة العراقية وتم تأمين المبلغ بمكان غير معروف .	49	Singular
نيقوسيا 15 - 7 ( اف ب ) - في ما يلي بعض المواضيع المتوقعة الاضافية لليوم السبت : ايران / مجتمع طهران تتلاحق الحلقات الدراسية والمؤتمرات التي تعقد في ايران بحثا عن اجراءات يمكن ان تسهل عودة المهاجرين الايرانيين ، وخصوصا المتمولين منهم الذين يعيشون في المنفى في اوروبا والولايات المتحدة ويشكلون قوة مالية لا يستهان بها لبلد يمر في مرحلة تطور .	61	Singular
وأوضحت المصادر العراقية أن القوات الأمريكية قامت ب نشر بطاريات و منصات إطلاق صواريخ قصيرة المدى في المناطق القريبة من الحدود مع سوريا و تركيا ب زعم منع عمليات تسلل الأجانب إلى داخل العراق .	30	Plural
وذكرت هذا المستشفى فى ضاحية بكين الشمالية و في ه اكثر من 1000 سرير . قالت صحيفة / قوانغمينغ اليومية / ان محطة التلفزيون المركزية / سى سى تى فى / س تقدم البرامج الملونة فى عيد العمال العالمى الذى يدوم خمسة ايام .	0	Singular
توقعت دراسة نفطية ارتفاع حصة الاعضاء في منظمة الدول المصدرة للبترول ( أوبك ) إلى 48 في المائة من الإنتاج العالمي للنفط عام 2010 ونحو 51 في المائة من الإنتاج العالمي عام 2020 وذلك نتيجة العجز المتوقع للإنتاج الاجمالي من خارج أوبك عن تلبية الارتفاع المتوقع في الطلب على البترول في الوقت الذي تكون فيه الحاجة ضرورية لحدوث زيادة ملموسة في مستويات إنتاج أوبك .	54	Singular
- يطالب مشروع القرار امين عام الامم المتحدة بتعيين بتعيين مبعوث خاص لتنسيق الانشطة الانسانية ، ودعم اعادة الاعمار ، والعمل مع الولايات المتحدة وبريطانيا من اجل اقامة مؤسسات الحكم واصلاح الانظمة القانونية والقضائية .	2	Singular
وياتي باراك في بيان صادر عن رئاسة الحكومة " ان الوقت يضيق و نعيش فترة حرجة جدا . آمل ب أن تكون الغلبة ل بعد النظر و ب أن يظهر الفلسطينيون مرونة تتيح ل نا التوصل قريبا الى اتفاق " .	35	Singular
كما أن إسرائيل التي تحضرت نفسياً لمثل هذه الحرب بدأت ترى فيها مخرجاً لكل الواقع القائم في المنطقة خاصة إذا كان ثمن الانتصار في هذه الحرب هو إحداث معادلات جديدة في المنطقة طالما أن الظروف ستساعد إسرائيل على مثل هذا الانتصار إذا ما ذهب الأمريكيون بعيداً في تغطية إسرائيل وإذا ما وقفت دول عربية معينة عند حدود الإدانة أو تحريك تظاهرات في الشارع العربي دون أن تكون هناك خطوات رادعة لمثل هذا الخيار .	21	Singular
واوضح الجيش الايراني اعلن في شباط / فبراير 1999 ان اختبارا س يجري ل محرك صاروخ " شهاب - 4 " و هو نسخة جديدة ل الصاروخ " شهاب - 3 " .	24	Singular
وكان محكمة الاستئناف في مصر أمس البدء في محاكمة وزير المال السابق الدكتور محيي الدين الغريب و 9 من كبار الموظفين و رجال الأعمال بين هم ثلاثة يقضون فترة حبس احتياطي في 13 من الشهر المقبل ، أمام إحدى دوائر محكمة أمن الدولة العليا ب تهم تتعلق ب الفساد . و أفادت مصادر مطلعة أن لائحة الاتهام في القضية سلمت إلى المحكمة استعداداً ل إبلاغ المتهمين ب موعد مثول هم أمام ها .	45	Plural
وذكر البيان عن ممثل اليونيسيف فى مدينة بغداد كارل دى روى قول ه ان بغداد اليوم مختلفة كثيرا عن بغداد الامس التى ترك ها قبل سبعة اسابيع و أن امام موظفي ه اعمالا ضخمة .	23	Singular
وقال أخرى س يشارك 14 وزيراً عراقياً أيضا من هم وزراء الصناعة الزراعية و الصحة و الاتصالات و التجارة و التربية و البترول و النقل .	22	Singular
و طول هذا النفق 2880 مترا وطول قطاع الانبوب الغارق منه 736 مترا وللنفق 8 خانات واعمق جزء منه 33 مترا وسرعة السير فيه 80 كيلو مترا / ساعة .	10	Singular
- - بعد مرور شهر على وقوع بغداد فى يد القوات الأمريكية ، لا تزال سلطة الاحتلال فى البنتاجون تعانى من قلة الموارد ، وعدم كفاية الاستعدادات ، وشكاوى العراقيين من نقص الوقود ، وشكوكهم فى وعد إدارة بوش لهم باعادة الاعمار سريعا ، ووضع البلاد على مسار ديمقراطى جديد .	21	Singular
وقد هذه المآسي المتكررة سوء التنمية المتكرر الذي يصيب منطقة الدلتا على الرغم من غنى ها ب الموارد النفطية ف هي تؤمن 90 % من مجمل النفط الخام المنتج في نيجيريا .	3	Singular
وقالت الخارجية المصرى احمد ماهر هنا مساء اليوم الاحد اتصالا هاتفيا من نظير ه الفلسطينى نبيل شعث ل تنسيق المواقف بين الطرفين ب شأن القضية الفلسطينية و ذٰلك قبيل زيارة وزير الخارجية الأمريكى كولين باول ل مصر فى اعقاب زيارة إسرائيل و الأراضي الفلسطينية .	0	Singular
وجاء " الرئيس بشار لا يمكن ان يتنازل عن شيء استمسك ب ه والد ه طوال حياة ه " .	9	Singular
ومع الانتخابات النيابية التي أجريت في 3 نوفمبر 2002 ، حقق العدالة و التنمية انتصاراً كاسحاً و نال 34.5 % من الأصوات التي خولت ه السيطرة على البرلمان و تشكيل حكومة جديدة ب مفرد ه أما حزب السعادة ف لم ينل سوى 3.5 % و بقي خارج البرلمان .	36	Singular
و دعوا إلى ضرورة إلغاء عشوائية المطبات الصناعية التي تعد أحد المسببات الرئيسية لوقوع الحوادث لفقدانها المواصفات الفنية .	8	Singular
وأكد النسبة ل واردات نا من السوق الإيراني ف قد بلغ 56.1 مليون جنيه عام 2002 ب زيادة قدر ها 25 % عن عام 2001 ب سبب زيادة واردات نا من النحاس و مصنوعات ه و منتجات البترول والبلاستك و مصنوعات ه و الألياف الصناعية في حين تراجعت الواردات المصرية من إيران من الفواكه و البذور الزيتية و الزجاج و مصنوعات ه .	60	Plural
وقد اغلقت الاسواق و البنوك و الشركات أبواب ها فجأة خلال اليوم الى جانب شركات النفط و بعض محطات تعبئة البنزين .	15	Singular
وشدد الخبراء إلغاء رسوم الإغراق المفروضة على واردات الحديد من بعض الدول ، و كذٰلك خفض الجمارك على مستلزمات الإنتاج و تعديل لجنة المتابعة التي أعلنت الحكومة عن ها ل مراقبة السوق و ضبط تعاملات و كشف أي تلاعب من جانب المنتجين أو التجار .	18	Plural
و كم كان معبّراً الاجماع العالمي على مجد نقابة محامي بيروت في يوبيلها الماسي عام ، 1994 ونورد على سبيل المثال شهادة نقيب محامي باريس الاستاذ - :	17	Plural
ويعمل قطر عرضت على لبنان بيع ه خمسة ملايين طن من الغاز الطبيعي طوال عشرين عاما ، كما قدمت هبة ب سبعة ملايين دولار قبل شهرين ل المساهمة في اصلاح محطات تحويل كهربائية دمر ها الطيران الاسرائيلي .	6	Singular
ويزور هؤلاء الشهود ل وكالة فرانس برس ان دورية من الجنود الاسرائيليين المزودين ب منظار حديث ل الغاية ، دخلت مسافة عدة امتار داخل الاراضي اللبنانية ، و لٰكن ها عادت الى الاراضي الاسرائيلية فور وصول دورية تابعة ل قوة الطوارىء الدولية الى المكان .	21	Singular
و في نفس الاطار ايضا عقد مجلس هيئة الجمعية جلسة عمل مع اطارات البنك التونسي للتضامن بقصد تمكين المحامين الشبان من الانتفاع بالقروض المقدمة من هذا البنك وقد وضعت الوثائق اللازمة لتكوين الملفات بمقر الجمعية حتى يتمكن المحامون الشبان من الحصول عليها .	38	Plural
وكانت القانون حظر تبييض الاموال من جرائم زرع المخدرات و صنع ها و المؤثرات العقلية و جلب ها و تصدير ها و الاتجار في ها و جرائم الاختطاف ل وسائل النقل و خطف واحتجار الاشخاص .	32	Singular
و أضاف المتحدث " أن الهدف الاجمالى يتمثل فى تقييم الاحتياجات الدقيقة فى قطاعات الأمن , اى الشرطة والعدل والسجون .	17	Singular
كأس ديفيس : استراليا الى النهائي	0	Singular
والحال الذين يتحاورون في القاهرة ف لا يملكون من الأمر شيئا ، ف جيش الاحتلال لا يتوقف عن جرائم الاغتيال ضد قادة المقاومة سواء أعلنوا الهدنة و أوقفوا إطلاق النار أم واصلوا العمليات الفدائية حتى النهاية ، و عرفات لا يريد أن يرى الفلسطينيون إلا ما يرى ه هو ، أو يمضون في طريق إلا ب اختيار ه .	24	Plural
الكويت تقرر ارسال ثمانى وحدات لتحلية المياه الى العراق	6	Plural
و أضاف أنه يوجد اتفاق بشأن مستقبل العراق أكثر من أي وقت مضى ، على وجود حكومة عراقية مركزية تحافظ على وحدة العراق ، وعدم تقسيم العراق ، ويوجد اتفاق في وجهات النظر لم يكن قائماً في الماضي بضرورة إشراك المجتمع الدولي في مستقبل العراق .	43	Singular
1953 - شاه ايران محمد رضا بهلوي يفر الى بغداد ومنها الى روما بعد انقلاب قاده رئيس الحكومة محمد مصدق . وبعد ثلاثة ايام يقوم ضباط مقربون من الشاه بانقلاب يعيد الشاه ويجبر مصدق على الاختباء .	15	Singular
- يقترح مشروع القرار اقامة مجلس استشارى دولى ، يعمل به مسؤولون من الامم المتحدة ، وصندوق النقد الدولى ، والبنك الدولى ، ويقوم بمراجعة حساباته محاسب عام مستقل يختاره المجلس الاستشارى ، لمراقبة عمل الصندوق .	3	Singular
وأعلن في كلمة ه خلال اجتماعات مجلس رجال الأعمال المصري ـ الشرق أفريقي أن الآليات الجديدة التي تنفذ ها منظمات الأعمال المصرية ل التواجد في الأسواق الأفريقية و في مقدمة ها إقامة مراكز دائمة و مناطق تخزين ل السلع و المنتجات المصرية المتميزة ل التصدير هي أفضل وسائل الترويج و زيادة الصادرات ل أسواق القارة عن طريق تنفيذ نظام " البضائع الحاضرة " و عقد الصفقات التجارية المباشرة .	41	Singular
وأضاف أركان السعدي ( 30 سنة ) صاحب محل صياغة في الكاظمية ، لـ " الحياة " إن ه منذ بداية الحصار توقف الناس عن شراء الذهب و اقتصر الأمر على خواتم الخطوبة و بعض الأشياء البسيطة ، ب استثناء عائلات رجال الأعمال و تجار الحصار ، لٰكن هم كانوا محدودين .	22	Singular
وتشير الأموال لا تعوض مثل هذه الخسارة إلا أن ها وسيلة ل تأمين الحياة و مستقبل الأبناء " .	9	Singular
وقال » الحياة « من مصدر ديبلوماسي غربي ان مصر حصلت بعد 11 أيلول ( سبتمبر ) و ل الفترة الممتدة حتى آذار ( مارس ) المقبل على نحو بليون دولار مساعدات أميركية ، ل أسباب سياسية و اقتصادية . و ذكر المصدر ان اجمالي المساعدات غير العسكرية التي س تقدم ها الولايات المتحدة خلال هذه الفترة س يكون 960 مليون دولار .	20	Singular
وقد الوكالة عن مصادر رسمية قول ها ان الحالة الصحية ل أربعة من المصابين وصفت ب أن ها خطيرة .	3	Plural
1998 - الاسد في باريس للمرة الاولى منذ 22 عاما والزيارة استغرقت ثلاثة ايام . وفي اليوم ذاته ، زارت بارجتان بريطانيتان لاول مرة منذ 48 عاما ، مرفأ اللاذقية السوري .	26	Singular
ولم إسماعيل خلف و هو أستاذ أمراض الذكورة في طب عين شمس ف حذر من الاستجابة ل الشعارات التي ترافق تداول الأدوية و الإغراءات التي توحي ل المريض ب تميز بعض العقاقير ك طول مدة فاعلية العقار و أمان استخدام ه ب صورة مطلقة ، و كذٰلك التمادي في استخدام مستحضرات غير معروفة و غير معلومة المصدر قد تحتوي على مواد ضارة لأن ها لم تخضع ل مراقبة الجهات الصحية .	43	Singular
ويعتقد وزير الدفاع الكونغولى ايرونج اوان ان الحادث وقع ليلة امس ، بيد أن ه قال إن ه لا يعلم عدد الضحايا .	15	Singular
لا حديث للجامعة الأمريكية في القاهرة هذه الأيام إلا عن أستاذ علم الأجناس الوسيم الذي كانت طالبات الجامعة على مدى سنوات طويلة يتهافتن على تسجيل أسمائهن في المواد التي يدرسها ، فهو يشبه ممثلي هوليود ونجومها من أصحاب الوسامة الزائدة ، ليس هذا فقط بل هو من أبرز الأساتذة في مجاله .	50	Singular
وكان على اهمية ازالة المعوقات التى تعوق التجارة و التجارة البينية بين الدول العربية التى ما زالت دون الطموح ، مشيرا الى ان معدلات التجارة البينية بين الدول العربية ب استثناء البترول سجلت 23 فى المائة عام 2002 .	2	Singular
وتبنت المصادر " أن اتصالات جرت مؤخراً بين القاهرة و السلطة الفلسطينية و عدد من الفصائل الفلسطينية ، ب هدف إعادة استئناف الحوار من أجل التوصل إلى برنامج وطني موحد يتم العمل من خلال ه بين الفصائل الفلسطينية في المرحلة القادمة " .	37	Singular
وتواصل يبدأ الفريق الايراني البحث عن رفات الجنود الايرانيين القتلى في المناطق المحاذية ل مخافر شيب و الكرامة ، و وهب حتى الرشيدية في الأراضي العراقية اعتباراً من 22 الشهر الجاري .	30	Singular
طرح الناتج القومي ل لفرد ك سببٍ ل لشكوى , التي تؤدي إلى عصيانٍ مسلح .	10	Singular
يقال أن كوارون , الذي فاز فيلم ه الأخير " غرافيتي " ب عدة جوائز أوسكار , لم يكن في موقع التصوير وقت الحادثة .	15	Singular
وقال فضل الله أن " فرنسا هي بلد الحريات في التاريخ و من حق المسلمين أن يمارسوا حرية هم في النقاش الموضوعي و الاعتراض السلمي ك مواطنين في فرنسا أو ك أصحاب فكر يثير الآخرون الجدل في ه " .	23	Singular
أكد تقرير أعدته لجنة التعليم بمجلس الشعب أن تكلفة الإنفاق على الدروس الخصوصية يتراوح بين 7 و 12 مليار جنيه سنوياً وتتسبب هذه الظاهرة في تهميش دور المدرسة النظامية وتهدد المؤسسة التعليمية بأسرها ، وتسبب انعدام ثقة المواطن في قدرة النظام التربوي ، وتفريغ عملية مجانية التعليم من مضمونها ، وضياع جزء من موازنة الدولة من دون نفع ، والانحدار نحو هاوية التجارة بالتعليم مما يؤدي لانهيار مبدأ تكافؤ الفرص وما يصاحب ذلك من سلوكيات وتداعيات تهدد السلام الاجتماعي للوطن .	72	Singular
وبعد فاجبايي " ان عقارب الساعة لا يمكن ان تعود الى الوراء " معتبرا أن ه من المستحيل في القرن الحادي و العشرين تعديل الحدود " ب حد السيف " .	17	Singular
وشارك تشيلوبا اعلن اليوم ان " قوات الامم المتحدة يمكن ها ان تنتشر الان " .	9	Singular
وتابعت ميادة عباسي ان المؤتمر يشكل رسالة الى نساء المنطقة العربية ل التضامن مع نضال هن من أجل تحقيق المساواة الديموقراطية و مع جهود هن ل تطوير التشريعات الخاصة ب أوضاع النساء في المجتمع و العائلة و ل وقف العنف الممارس ضد النساء .	18	Singular
وأشار كوتاري رئيس وفد المجلس الهندي ل تنمية صادرات المجوهرات الذي يزور القاهرة حالياً أن حكومة ه اتخذت خطوات عملية ل وقف إقامة معارض هندية في مصر في مجال الذهب و المجوهرات التي كان يتم من خلال ها البيع مباشرة ل المستهلك ، و قال إن ه س يتم التعامل بين التجار الهنود و نظراء هم في مصر في هذا المجال مباشرة .	2	Singular
ويتوقع نفس ه علمت » الحياة « ان وزارة النقل و المواصلات ارجأت طرح مشاريع على شركات دولية عدة في إطار خطة متكاملة ل تطوير المطارات و الموانئ البحرية و سكك الحديد . و يصل حجم هذه المشاريع الى 10 بلايين دولار . و كانت هيئة العمليات في ألمانيا و شركة » أي بي بي « اوقفت التفاوض على تنفيذ بعض هذه المشاريع .	34	Singular
وقال تومي فرانكس قائد القوات الامريكية التي احتلت العراق في بيان أذاع ه اليوم السبت راديو المعلومات منع التعذيب الجسدي في مراكز التوقيف و السجون العراقية .	19	Singular
إنه وات ) ب مناسبة حلول شهر رمضان المعظم توجه الرئيس زين العابدين بن علي مساء أمس إلى الشعب التونسي ب كلمة في ما يلي نص ها : " أيها المواطنون أيتها المواطنات تستقبل بلاد نا مع سائر الأمة الإسلامية شهر رمضان المعظم أعاد ه الله علي كم و على المسلمين كافة ب اليمن و الخير و البركة .	19	Singular
أطلق وعد البحرية الملكية ب إجراء ترتيبات جديدة ل تأمين صناعة السفن في نهر كلايد قبل استفتاء استقلال اسكتلندا عام 2014 .	7	Singular
و نفى باشناو براكاش الوزير المفوض التجاري بالسفارة الهندية بالقاهرة في تصريحات خاصة لـ " العالم اليوم " وجود تباطؤ في وتيرة التفاوض بشأن تلك الاتفاقية قائلاً إنه من الطبيعي أن تحتاج مفاوضات كهذه بعض الوقت أسوة بالمفاوضات المماثلة التي يتم إجراؤها بين الدول الأخرى في العالم .	4	Singular
وذكر ان مسؤولين مصريين زاروا الولايات المتحدة بعد 11 أيلول و طلبوا مساعدات طارئة و سريعة ، و استجابت الادارة ل إنقاذ الاقتصاد المصري . و أشار الى أن المساعدات الاقتصادية الأميركية التي تحصل علي ها القاهرة عادة كانت ب قيمة 400 مليون دولار ، لافتاً الى أن الولايات المتحدة عملت ل تغيير قوانين ها من أجل الاسراع في مساعدة الاقتصاد المصري .	43	Singular
ويبدو ما توفر من معلومات ف إن الهالك تخاصم على ما يبدو في ساعة متأخرة من يوم الواقعة مع احد افراد عائلة ه ف نشب خلاف بين هما حول بعض المسائل العائلية سرعان ما احتد و تطور الى مشادة كلامية و هو ما حز في نفس الشيخ الذي غادر محل سكنى ه في حالة غضب .	46	Singular
ولم الوزير ان مجمعات المستوطنات التي تعتزم اسرائيل ضم ها ل الاحتفاظ ب 80 % من المستوطنين في الضفة الغربية " س تضم خصوصا قطاعات ارييل و غوش اتزيون و مناطق محيطة ب القدس ب اتجاه البحر الميت " .	19	Singular
وأوضحت الرغم من أن ه لم يصدر عن الرئاسة المصرية ما يؤكد اعتزام ه الاحتجاب ل فترة محددة ، ف إن مصادر شبه رسمية أكدت أن الرئيس " س يقلل إلى حد كبير من نشاطات ه الرسمية المعتادة ، و أن تعديلاً طفيفاً يطرأ على مواعيد ه الرسمية ، ل توفير أكبر قدر ممكن من الراحة ل ه " .	14	Singular
واضاف الضابط في جهاز الامن الوطني الفلسطيني ل وكالة فرانس برس " ان مخيمات الفتوة الستة موزعة على جميع انحاء قطاع غزة جغرافيا و يضم كل مخيم ما بين 300 الى 400 فتى " تتراوح أعمار هم بين 14 و 18 سنة .	18	Singular
ورد النائب المصري سؤال ه إلى فياض عن الوثائق التي تملك ها وزارة المال حول مدخولات الهيئة العامة ل البترول في أعقاب إلغاء احتكار و استيراد و بيع و توزيع مشتقات البترول ، و إفساح المجال أمام القطاع الخاص الفلسطيني ل العمل في هذا المجال و ذٰلك في إطار خطة الإصلاح المالي التي انتهج ها فياض منذ تعيين ه وزيراً ل المال قبل نحو عام و نصف عام .	58	Singular
ويتوقع أن الحكومة تسعى إلى تشكيل مجلس يضم بعض المسؤولين و العلماء من أجل وضع ميثاق شرف يحكم النشاطات الإسلامية في باكستان ، على أن يلتزم ه الجميع . و س يتضمن القرار حظر نشاط الجماعات الجهادية الباكستانية خصوصاً الكشميرية و وقف جمع التبرعات التي تقوم ب ها الجماعات المسلحة في كشمير .	39	Singular
خلال الانتخابات العامة ل عام 2010 , تمكن حزب العمال من الفوز في كل الدوائر الانتخابية السبع .	2	Singular
وصرح في عدد محدود من المحطات و ذٰلك تلبية ل طلب بعض نوعيات السيارات الحديثة التي تتطلب وقوداً ذا مواصفات أعلى .	20	Singular
ورأى ه نائب رئيس الندوة الدكتور عصام سليمان و قال ان الدكتور نعمان يعبر في كتاب ه عن " التزام فكري راسخ في زمن يزداد في ه الوضع العربي تردياً . ف هو يحمل هموم العرب و ب خاصة في فلسطين و العراق نظراً ل استهداف ها مباشرة و ل الظروف المأسوية التي يعيش ها الشعبان الفلسطيني و العراقي " .	15	Singular
واوضح " لا ندري على الاطلاق ما يحدث داخل الغواصة . و الشيء الوحيد الجلي هو ان هناك احياء يطلبون النجدة . هذا واضح ، اما ب النسبة ل الباقي ف إن آمال نا تخفت يوما بعد يوم لان الحسابات تشير الى أن ه ب حلول يوم 18 آب / اغسطس س يكون الاوكسيجين قد نفد تماما " .	55	Singular
وقال أمني امس ان اليمن رفض طلباً قدم ه 116 سريلانكياً ل السماح ل هم ب مغادرة ميناء عدن ، على متن سفينتين مكتظتين ، ب سبب مخاوف على سلامة الركاب .	17	Singular
و يستطيع العراق الذي يخضع لحظر دولي منذ نهاية عام 1990 بيع نفطه مقابل شراء منتجات اساسية بفضل هذا البرنامج الذي يجدد كل ستة اشهر والذي دخل في حزيران / يونيو مرحلته الثامنة .	16	Singular
وقال يون كوينج أووه سفير كوريا الجنوبية في القاهرة أن حجم التبادل التجاري بين بلاد ه و مصر بلغ نحو 600 مليون دولار خلال عام 2003 ب زيادة بلغت نسبة ها 30 % عن ه في العام السابق .	11	Singular
وأوضح الاتفاقية عن الجانب المصري عبد الحميد إبراهيم رئيس هيئة سوق المال ، فيما وقع ها عن الجانب الإيطالي كالور بينشاري مسؤول العلاقات الدولية ب هيئة سوق المال الإيطالية .	23	Singular
واوضح اميركي جديد صدر اخيرا ان منطقة الشرق سوف تستمر في السيطرة على سوق النفط العالمي على مدى العقدين المقبلين حتى لو تم ادخال تغييرات جوهرية في طبيعة الطلب العالمي على الطاقة .	24	Plural
و قد قام شباب الحزب الوطني في المحافظات المختلفة بالدعاء للرئيس مبارك بالصحة والعافية ، وأعلنوا أن ما ألم به لم يكن مجرد وعكة صحية ، ولكنه استفتاء جديد على حب الشعب المصري للرئيس مبارك .	22	Singular
فقاموا مع ذلك اصدر حاكم التحقيق المكلف ب البحث في ملف القضية انابة عدلية تعهد ب مقتضى ها محققو فرقة الابحاث العدلية ل الحرس الوطني ب نابل ب مواصلة البحث في الموضوع .	3	Singular
و أكد ان " نجاحات الحكومة تزعج اعداء السودان " بدون ان يذكر منهم مضيفا انه " لا يمكن ان تلام الحكومة على فشل المفاوضات مع التجمع ( الوطني الديموقراطي المعارض ومقره في القاهرة ) لان التجمع هو الذي طلب تاجيل التفاوض " .	18	Singular
و يذكر أن الكويت كانت قد أعلنت في الاسبوع الماضي عن تخصيصها لثمانية ملايين دولار كمبادرة منها لاعادة تأهيل مستشفى البصرة العام .	6	Singular
محمد صلاح	0	Singular
و نقلت وكالة انباء انتارا الوطنية عنه قوله قوله " انه تم استدعاؤهم الى بالى " .	10	Singular
واعتبر : " ان احد اهم عوامل نجاح المؤتمر هو نجاح الحكومة في هذا البرنامج من ما اعطى صدقية ل اللبنان امام العالم ب أن نا بلد يلتزم " .	0	Singular
وذكر عن فليكس كازاهورا المختص ب شؤون اللاجئين ب مكتب رئيس الوزراء قول ه إن ه تم اتخاذ ترتيبات ل إعادة توطين اللاجئين الذين نزحوا ب سبب غارة شن ها المتمردون على معسكر هم فى اشول / بيل ب منطقة بادر الشمالية فى أغسطس من العام الماضى .	7	Plural
وحسب التقرير متوسط الأعمار في الدول العربية بـ 75 سنة ل الرجال و 79.3 سنة ل النساء .	2	Singular
و عقد الأمين العام للمنظمة حافظ أبو سعدة مؤتمراً صحافياً يوم 10 / 12 الحالي حضره ، إلى جانب النائب حسن ، زميلاه العضوان الناصري حمدين صباحي والليبرالي المستقل أيمن نور ، وأعلن تفاصيل المشروع الجديد ، وقال إن نصوصه تتطابق مع ما جاء في الإعلان العالمي لمناهضة التعذيب .	27	Singular
وكان العنوان كتب عباس الطرابيلي رئيس تحرير جريدة " الوفد " يقول دعوا نا نستغل سعة صدر رئيس وزراء مصر الدكتور عاطف عبيد ، و هي صفة نحمد الله أن رئيس حكومة نا يتمتع ب ها ، لكي نعقب على بعض تصريحات ه خلال زيارة ه ل رومانيا . .	30	Singular
وكان ان هؤلاء العسكريين يخشون ان يؤدي رحيل " بلاك ووتش " الى " فراغ خطير " في جنوب البلاد ب ترك القوات البريطانية ب دون تغطية في حال تأزم الوضع في هذه المنطقة .	4	Plural
يذكر ان بالاسينجام 64 عاما ، كبير مفاوضى جبهة نمور تحرير ايلام التاميلية المتمردة ، اجريت له عملية زراعة كلى ويقيم فى لندن . وقد حضر على متن مروحية حربية تابعة لسريلانكا الى مطار كولومبو الدولى قادما من بلدة كيلينوتششى الشمالية التى يسيطر عليها المتمردون بعد ظهر اليوم .	0	Singular
وقد شهر الصيام و التقوى الذي يعمق في قلوب نا صفاء العقيدة و خالص الإيمان و يعزز في نفوس نا قيم الوسطية و الاعتدال و يحفز نا الى مضاعفة البذل و العمل الصالح و أداء واجبات نا على النحو الأمثل .	36	Plural
و نقل الاستطلاع عن مدير أحد المقاهى بجدة قوله أن نحو 95 فى المائة من روادها من السيدات يطلبن " الشيشة " كطلب أساسى وان الفترة الصباحية تشهد زحاما بين الفتيات اللاتى يتراوح أعمارهن بين 20 و 25 عاما ومافوق ذلك فى الفترة المسائية فيما تشهد أيام الاجازات ازدحاما ويتراوح متوسط سعر / المعسل / فى جدة بين 12 الى 30 ريالا .	5	Singular
وذكر إلى أن مجلس الحكم الانتقالي وعد ب رفع المبلغ إلى بليون دولار كي يكون القطاع جاهزاً ل التعامل مع الاستثمارات الصناعية القادمة من الخارج .	20	Plural
وأشار أعضاء لجنة التصدير ب جمعية رجال الأعمال إن الاتحاد الأوروبي س يفرض شروط " اليورو جاب " على الحاصلات الزراعية القادمة من مصر و التي تشترط جودة مرتفعة في المنتجات .	20	Singular
أما العبايات فإن السعر تحدده نسبة الذهب المشغول والرسمة المطلوبة " مشيراً إلى " أنه لم يتم حتى الآن طلب عباية مصنوعة بالكامل من الذهب الخالص " .	16	Singular
أوضح التقرير أيضا ارتفاع الصادرات بنسبة 28 % لتصل إلى 4 مليارات و 603 ملايين دولار نتيجة ارتفاع حصيلة الصادرات غير البترولية بنسبة 16 % لتصل إلى 2 مليار و 821 مليون دولار ، من السلع النصف مصنعة لتصل إلى 811 دولار ، وصادرات المواد الخام إلى 223 مليون دولار ، والقطن الخام إلى 345 مليون دولار ، في حين انخفضت صادرات السلع تامة الصنع إلى مليار و 131 مليون دولار .	45	Singular
وبينما الحكومة إن حصيلة ها من النقد الأجنبي قد ارتفعت في العام المالي 2002 / 2003 ب قيمة 1264.6 مليون دولار .	7	Singular
وأشار ماهر " ان زيارة باول المرتقبة ل مصر زيارة مهمة س يتم خلال ها ، من بين أمور اخرى ، التركيز على مناقشة كيفية الاسراع فى التحرك ل إزالة العقبات التى تعوق تنفيذ خريطة الطريق " .	27	Singular
مع ذلك , لم تلق المزيد من التقدير العلني ل مقاومت ها في زمن الحرب و ل عمل ها الإنساني , حتى بعد انتهاء الحكم الشيوعي في بولندا .	24	Singular
ظنت الشركة الكورية في البداية أن اللوم يقع على عاتق خطأٍ في البطارية , و استبدلت بطاريات ها الخاصة ل تحل محل بطاريات الشركات الموردة .	21	Singular
و من عجب أن يتسبب في جل هذه المعاناة جماعات ممن يزعمون الانتساب إلى المسيح ودينه ، في أوروبا وأمريكا الذين شادوا حضارة العنف والعنصرية والانحلال الأخلاقي " . .	6	Singular
لا يمكن نا أن نسمح ل لرئاسة أن تؤول إلى دونالد ترامب , إلى شخصٍ ب هذه العنصرية و ب هذا التمييز ضد النساء و غير مؤهل بتاتاً ل يكون القائد الأعلى .	11	Singular
ودعا - 8 ( اف ب ) - طالب رئيس كوريا الجنوبية كيم داي جونغ اليوم الثلاثاء ب إجراء محادثات بين وزيري الدفاع في الكوريتين ل السماح ب انفراج في العلاقات العسكرية بين هما .	22	Singular
يذكر ان مصر قبل الحرب العراقية كانت تعد حليفا رئيسيا للولايات المتحدة فى منطقة الشرق الاوسط وكانت تتلقى سنويا حوالى مليارى دولار امريكى من الادارة الامريكية فى المجالات الاقتصادية والعسكرية .	22	Singular
وتتناول الصحيفة المحلية ان حكومة مونتينيغرو رفعت وثيقتين حول وضع ها في جمهورية يوغوسلافيا الاتحادية التي تشكل ها مع صربيا منذ العام 1992 الى الامم المتحدة .	9	Singular
التيار " الإصلاحي " في الحزب الحاكم يحقق تقدماً	6	Singular
غرق قبالة الساحل الانكليزي فاستغاث بوالده في دبي	2	Singular
وقال ريدموند ان المفوضية تخشى من ان يفقد ما بين 60 الى 90 الفا من اللاجئين الفلسطينيين ، يعتقد أن هم يعيشون فى العراق منازل هم ، حيث يطالب ملاك المنازل ب إعادة ممتلكات هم التى اجبروا على تأجير ها مقابل مبالغ زهيدة ل حكومة البعث نيابة عن اللاجئين .	25	Plural
من المقرر أن يصل عدد المراكز السياحية التي تنفذها تنفذها الهيئة العامة للتنمية السياحية إلى 50 مركزاً بتكاليف استثمارية 17 ملياراً و 100 مليون جنيه بعد الانتهاء من المشروعات التي حددتها الهيئة .	6	Singular
وتعبر على اقتراح من الدكتورة منيرة العلولا ، وكيلة مركز دراسات الطالبات في جامعة الامام محمد بن سعود الاسلامية ، ب أن تؤسس اقسام نسائية في المحاكم الشرعية و الأحوال المدنية و أقسام الأمن ف قال : » انا مع ك يا أخت ، فعلاً يصعب على المرأة ان تعبر عن كل كلمة ب نفس ها امام قاض او غير ه ، البحث في هذا ب يد إخوان نا القضاة و إن شاء الله يكون خيراً « .	62	Singular
وشدد الكاتب " منذ وفاة ها ذهلت ب التعليقات التي لا قيمة ل ها التي تعرضت ل ها و غالبية ها غير صحيحة و بعض ها يهدف على ما يبدو الى النيل من ذكرى ها " .	22	Singular
وعلى الجبير أيضا : " ان من الصعب على شركات النفط الاجنبية و الموردين المحليين بيع البنزين في السوق الأميركية لأن القوانين البيئية الاتحادية تتطلب بيع أنواع مختلفة من الوقود في أنحاء الولايات المتحدة ل مكافحة التلوث " .	25	Singular
وفي الخام في الأسبوع الماضي أعلى سعر اغلاق في 13 عاما ب فضل نمو الاستهلاك في الصين و ضعف مخزون الوقود في الولايات المتحدة و مخاوف من حدوث هجمات تعوق امدادات النفط .	22	Plural
وبرزت و فتح انتقال التوأم ملف المشكلات المتخم في النادي بداية من ياسر ريان الذي طلب من ادارة الكرة تحديد موقف ه ب البقاء او الرحيل لٰكن ها اعلنت أن ها لن تبت ب تجديد عقود اللاعبين الامر الذي لم يلق قبولا من اللاعبين لأن ه مبدأ غير مسبوق في الاهلي الذي سبق ل ه ان جدد عقد اكثر من لاعب في الاعوام الماضية قبل موعد انتهاء ها ب أشهر عدة و من هم اسامة عرابي و أحمد شوبير .	3	Singular
وذكر المصادر ب أن هذه المشروعات س تكون مقدمة ل استثمارات أكبر و أن هناك العديد من المستثمرين السعوديين في الطريق ل القاهرة لأن كل الظروف و الأحداث الأخيرة أكدت أن مناخ الاستثمار في الدول العربية أفضل ب كثير من نظير ه في الدول الأجنبية و أن الأموال العربية و الأجنبية تتمتع في مصر ب الحماية و حرية تحويل الأرباح و تداول النقد الأجنبي فضلاً عن انخفاض تكاليف الإنتاج .	11	Singular
في العصور اللاحقة , كان ب وسع المسرحيين و المؤرخين و غير هم من المثقفين تأليف أعمالٍ مستوحاة من حرب طروادة .	6	Singular
تعد موزمبيق المحطة الاولى فى جولة اموريم فى الدول الافريقية الخمس الناطقة بالبرتغالية . ويقوم بجولته للتحضير لزيارة الرئيس البرازيلى لافريقيا فى اغسطس المقبل .	9	Singular
وشدد الوزير الكوري الذي كان يتحدث ل الصحفيين في مركز زايد ل التنسيق و المتابعة الذى يعمل تحت مظلة جامعة الدول العربية فى ابوظبى الى أن حكومة كوريا الجنوبية أعلنت أن السلام و الرخاء هما المبدآن الأساسيان ل تحقيق الوحدة بين الكوريتين مؤكدا أن بلاد ه ملتزمة تماماً ب الرؤية الاستراتيجية التي س تضع أسس إعادة التوحيد السلمي و التنمية الاقتصادية في المنطقة من خلال العمل من أجل رخاء الكوريتين .	12	Singular
واستطرد شودري الذي افرج عن ه الخميس مع رهائن اخرين احتجز هم في مبنى البرلمان خلال 55 يوما قائد حركة الانقلاب رجل الاعمال جورج سبيت ، امام الصحافيين ان اعادة حكومة ه مسالة مرتبطة ب " احترام الديموقراطية الدستورية " .	9	Plural
ويطالب خبراء ان يواجه برنامج التخصيص المصري عقبات عدة في المرحلة المقبلة على رغم تطمينات الحكومة ب أن البرنامج لن يتأثر كون ه يتم في إطار خطة متكاملة بدأت عام 1992 .	8	Singular
ويعني خبراء كثر أن أكثر المستفيدين من قرار تغيير محافظ المركزي هو عاطف عبيد الذي حسم الجدل " و لو مؤقتاً " في شأن بقاء ه في رئاسة الحكومة بعدما وصلت المطالبات ب استقالة ه من منصب ه ذروة ها قبل شهر ب سبب تردى الأوضاع من زيادة الأسعار و ركود الأسواق و تدني قيمة العملة الوطنية .	24	Singular
وأعلن العمل المالي الدولي ( فاتف ) يوم 27 / 2 الحالي في ختام اجتماعات ها التي عقدت في باريس قرار ها ب رفع اسم مصر من قائمة الدول غير المتعاونة في مجال مكافحة غسل الأموال و أبرزت المنظمة الدولية في بيان ها الختامي الذي صدر يوم 27 / 2 الحالي التقدم الهائل الذي حققت ه مصر في زمن قياسي و على نحو رفيع المستوى في هذا المجال .	46	Singular
و في هذه الأثناء ، استدعى دبلوماسي إسرائيلي رفيع المستوى إلى وزارة الخارجية التركية ، حيث أعرب أحد المسؤولين الكبار أمامه عن قلق تركيا إزاء النشاط الإسرائيلي في شمال العراق .	2	Singular
والسؤال هذه اللغة الديبلوماسية لا يعول علي ها في تضييق شقة الخلاف بين الجانبين ما لم تتزامن مع خطوات عملية من شأن ها ايجاد نوع من الاتفاق حيال التطورات العاصفة في المنطقة و علي ه ف إن المراقبين ينظرون الى هذه الزيارة على أن ها امتحان ل السياسة السورية التي عرفت ب ثوابت ها الوطنية و القومية منذ عقود .	11	Singular
تبلي بلاء حسنًا أمام الناس وبينك وبين وبين نفسك , والخيار لك .	5	Singular
و تحتل » تايتان سيمنت « المرتبة الثانية في صناعة الاسمنت في اليونان بعد شركة » هيرقليس « ، إلا أنها تفوقها حجماً إذا أُخذت ممتلكاتها عبر البحار في الاعتبار . وتغيرت الموازين في السوق اليونانية منذ اشترت » لافارج « أخيراً » هيرقليس « واتبعتها بامبراطوريتها الشاسعة لصناعة الاسمنت .	35	Singular
ب مساعدة بيانات بطاقة الخصم المباشر , حددت شرطة إسن أربعة أشخاص وقفوا مكتوفي الأيدي فيما كانوا يشاهدون متقاعداً يموت في أحد فروع المصرف .	8	Singular
يقول تقرير الاستثمارات إن الانخفاض الحالي في معدل الاستثمارات بالنسبة إلى الناتج المحلي الإجمالي من 30 % عام 89 / 90 إلى 16 % فقط عام 2001 / 2002 ويضمن الاستثمارات المحلية عامة وخاصة عربية كانت أو أجنبية إلى 61.6 مليار جنيه من إجمالي الناتج المحلي المقدر بـ 385 مليار جنيه فقط .	5	Singular
وكان هذه التطورات حدوث ما يشبه التنسيق بين السياستين المالية و النقدية تجاه رفع سعر الفائدة إذ واصلت السلطات النقدية الممثلة في البنك المركزي ل الأسبوع الثالث على التوالي رفع الفائدة على أذون الخزانة قصيرة الأجل و التي يتم طرد ها ل الاكتتاب على المؤسسات و الأفراد من خلال " المركزي " حيث بلغ السعر على آخر أذون تم طرح ها يوم 23 / 2 الحالي 7.49 % .	40	Singular
واكدا - 8 ( اف ب ) - حذرت الجبهة الشعبية ل تحرير فلسطين و حزب الخلاص الوطني ، الاسلامي القريب من حركة حماس ، من اية محاولات او اف من ه الى وكالة فرانس برس الى " ضرورة الحفاظ على المصداقية في هذا الخصوص و إلا ف إن الدولة س تتحول الى ورقة استهلاكية تستخدم في المناسبات " .	26	Singular
و أعرب المجتمعون عن قناعتهم بأن " الالية المنشودة لابد أن تقوم على أساس عملى يسعى الى تحقيق المنفعة من خلال بحث جذور الموضوعات المتعلقة بمجال الاستثمار فى حين يجب أن تساهم تلك الالية فى مساعدة الدول العربية عبر اطار أقليمى من أجل التخفيف من حدة المشكلات التى تواجه السوق العربية مع التركيز على تنسيق الجهود الاستثمارية " .	1	Singular
وقد البيان ارتفاعاً في الناتج المحلي الإجمالي في العام المالي 2002 / 2003 بلغ 35.9 مليار جنيه عن العام الذي سبق ه متوقعا أن يصل الناتج الإجمالي العام القادم إلى 450 مليار جنيه ب زيادة مماثلة .	22	Singular
ب التالي ليس هناك ما يلزم مصر بأن تخفض الرسوم الجمركية .	5	Singular
فلسطين : فياض يكشف عن فضيحة مالية في الهيئة العامة للبترول للبترول	3	Singular
أكد خبراء مصرفيون أن إصدار اللائحة التنفيذية الجديدة للقانون للقانون المنظم لعمل البنك المركزي المصري التي وقعها الرئيس حسني مبارك سوف تعمل على التنسيق بصورة أكبر بين جميع الأطراف سواء الحكومة أو البنك المركزي أو البنوك العاملة في مصر .	24	Singular
ونقلت - 8 ( اف ب ) - أعلن ناطق عسكري عراقي ان طائرات اميركية و بريطانية قصفت اليوم الثلاثاء اهدافا مدنية شمال العراق .	10	Singular
ـ هي محكمة جنائية خاصة وقد أخذ في تشكيلها آراء رجال قانون عرب وعراقيين ودوليين ورأي الأمم المتحدة ، كما جرت دراسة القوانين وهيكيلة المحاكم المشابهة دولياً .	1	Singular
ويعتقد أن الموقف العربي لن يقف سلبياً إذا مضت إسرائيل في انتهاكات ها ب النسبة ل مصر و سورية و لبنان .	18	Singular
ونتيجة الاقتصادية و التجارية بين مصر و الأردن تطوراً كبيراً و ملحوظا نتيجة ل العلاقات القوية المتميزة التي تربط البلدين في مختلف الميادين ، كما كان ل إنشاء اللجنة العليا المصرية الأردنية المشتركة الأثر الأكبر في تدعيم العلاقات بين البلدين حيث عقدت من خلال ها 18 دورة في كل من القاهرة و عمان أسفرت عن تنفيذ العديد من المقترحات و التوصيات ل تنمية التعاون الاقتصادي و التجاري و الاستثماري و الفني .	70	Singular
وقال وزير العمل في تصريح نقلت ه وكالة الأنباء الاردنية ان التوقيع على المذكرة يمثل اللبنة الأولى ل عمل عربي مشترك تحتذي ب ه جميع الدول العربية وصولا إلى تحقيق وحدة عربية اقتصادية مشتركة ، مشيرا إلى أن الاتفاقية من شأن ها المساهمة الجادة في ارساء مشروع حيوي س يكون مردود ه على مواطني البلدين ب الخير .	38	Singular
كما جاء الهجوم بعد ساعات من تولى محمود عباس / ابو مازن / منصبه كأول رئيس للوزراء فى السلطة الفلسطينية وتسلم الجانبين الفلسطينى والاسرائيلى خطة خارطة الطريق .	14	Singular
لن يكون لجماعة » الإخوان المسلمين « نصيب في مشاركة بارزة في انتخابات التجديد النصفي لمجلس الشورى التي تبدأ الشهر المقبل في مصر ، إذ تحدثت مصادر الجماعة عن اجراءات حكومية أدت إلى استبعاد عدد من رموزها وفشل هؤلاء في اتمام اجراءات الترشيح ، في حين اعتقلت الشرطة 12 من » الاخوان « في كفر الشيخ واحتجزت أربعة آخرين في المنيا .	42	Singular
ويقول التقارير الصادرة من وزارة المالية المصرية إلى أن أجهزة الدولة استطاعت خلال الأشهر الماضية تحصيل 13 مليار جنيه ضرائب على المبيعات بعد إحالة أصحاب ها إلى النيابة إلا أن عدداً كبيراً من هم طلب التصالح و دفع جميع الأموال المستحقة علي هم بعد أن وجد نفس ه أمام أمرين الأول دفع الضريبة كاملة أو الحبس إلا أن أغلب هم وافق على الدفع الفوري و عدد كبير من هم طلب السماح ل هم ب دفع المبلغ على أقساط .	5	Singular
تتواصل التحقيقات و البعثات الاستكشافية إلى الجزيرة .	4	Singular
وأشارت في سعي ه ترتيب حفل إفطار ل اختراق الحصار المفروض علي ه و محاولة تحقيق انفراج و التغلب على الصعوبات التي بدأت تواجه ه منذ اللحظات الأولى ل حضور ه إلى مصر .	26	Plural
وستقوم أوراسكوم " المصرية ل الإنشاء و الصناعة تغطية الاكتتاب العام ل السندات التي أصدرت ها ب قيمة 400 مليون جنيه ( 66 مليون دولار ) و ذٰلك ب نسبة 190 % خلال أقل من أسبوعين من تاريخ فتح الاكتتاب .	15	Singular
هيئة سوق المال المصرية توقع اتفاقية تعاون مع نظيرتها نظيرتها الإيطالية	6	Singular
حذّر البنك الدولي يوم 3 / 12 الحالي من " تحديات " ستواجهها الحكومة المصرية في المرحلة المقبلة ، وتتمثل في تحسين إدارة سعر الصرف وخفض عجز الموازنة ، واتخاذ المزيد من الخطوات لتحرير التجارة ، وخفض التعريفات الجمركية ، وزيادة الشفافية ، " لتحقيق الاستفادة القصوى " من اتفاق الشراكة مع أوروبا واتفاق التجارة الحرة المتوقع مع الولايات المتحدة .	17	Singular
رامسفلد يلتقى بامير الكويت فى ختام جولته الخليجية	1	Singular
و يتوقع أن تفرض قضية التعاطي مع أحكام الكشح نفسها على انتخابات » المجلس الملي العام « المقررة يوم 17 آذار ( مارس ) المقبل ، والتي سيفتح باب الترشيح لها يوم الخميس المقبل . وأعلنت وزارة الداخلية أن باب الترشيح سيغلق في الأول من آذار ، وأن طلبات الترشيح ستقبل في لجان قيد خاصة في كنائس محددة على أن تجري انتخابات المجالس الملية الفرعية في المحافظات يوم 28 الجاري .	29	Singular
فقد وكالات الانباء ) ـ وسعت قوات الاحتلال نطاق عدوان ها على قطاع غزة ل يشمل عمليات ب مخيم رفح جنوبي القطاع إلى جانب الغارات المتوالية على مخيم جباليا و بيت لاهيا شمالي القطاع .	7	Singular
وكان يخسر المنتخب الكويتي في النهائيات الاسيوية مهاجما من الطراز الاول في حال عدم قدرة الهويدي على المشاركة ، و هو معروف من معظم المنتخبات الاخرى في القارة ، و يكفي ان الاتحاد الاسيوي اختار ه افضل لاعب في الشهر مرتين ، الاولى في تشرين الثاني / نوفمبر عام 1998 ، و الثانية في كانون الثاني / ديسمبر الماضي .	12	Singular
اجرى النمور والحكومة ست جولات من محادثات السلام منذ سبتمبر الماضى . وقد تنازل المتمردون ، الذين يحاربون القوات الحكومية فى شمال وشرق البلاد من اجل انشاء وطن قومى مستقل للتاميل ، عن مطلبهم هذا ، وقبلوا بحكم ذاتى اقليمى على النمط الفيدرالى داخل دولة واحدة .	41	Singular
والطائرة الجوية الإسرائيلية عن إنتاج جديد ل ها في عالم طائرات التجسس ب لا طيار ، هو ما يسمى بـ " العملاق " كون ها ضخمة الحجم و فريدة في القدرات .	10	Plural
ل نتجاوز معاني استهداف المواقع الدولية والإنسانية المدنية في الهجمات الانتحارية ، بماذا يعد القائمون على هذه الهجمات العراقيين ؟ .	10	Singular
و أوضح خالد الرجوي مدير عام شركة OCI ـ الجزائر أن الشركة تستهدف التواجد بقوة في سوق المقاولات بالجزائر وبلغ حجم العمالة لديها أكثر من 800 مهندس وفني مصري وجزائري بالإضافة إلى قوة عاملة بلغت 2700 عامل بالجزائر .	28	Singular
وكان السلطات من ارتفاع عدد الضحايا اذ ان رجال الاسعاف الذين ارسلوا الى مكان الكارثة و عدد هم يزيد عن المائة ، لم يتمكنوا عند منتصف النهار امس الا من تمشيط ربع المخيم بحثا عن الضحايا بين الانقاض .	37	Plural
في الجزء الأدنى , هناك ثلاثة أشجار نخيل تطل على البحر , و تمثل المحبة التي يكن ها أهل هذه الجزيرة ل أرض هم .	10	Singular
و أضاف : " هذا المشروع يحتاج إلى موانئ ضخمة تسمح باستقبال السفن المارة في قناة السويس والتي تزيد على 7 آلاف حاوية ، والموانئ الإسرائيلية غير مجهزة لهذا الغرض .	16	Singular
و ذكرت الرسالة ان بريطانيا ستقدم العون والمشورة والمشورة لمساعدة الصين فى محاربة السارس .	6	Singular
تغييرية المشروع او " ثوريته " تنبع من مصطلحاته المباشرة : اعلانه هدف اسقاط النظام العراقي . . . الهدف مباشر . اما الهدف غير المباشر . . . والادق القول الهدف الابعد . . . فهو احلال الديموقراطية في المنطقة . . . دون ان يتضح - بالمصطلحات الاميركية - هل يعني ذلك اسقاط بعض الانظمة او دفع بعضها الاخر نحو فتح " هوامش " للحريات السياسية . . .	9	Singular
في خطابٍ إلى مجلس الوزراء ب عيد عبور القوات الألمانية ل لحدود , وضع تشامبرلين اللوم على كلٍ من ألمانيا و النمسا .	7	Singular
و شكك حشاد في أن يؤدي هذا الإجراء إلى تجفيف منابع سوق الصرف غير الرسمية من الدولار ، كما حذر من أن يؤدي إلى زيادة حرص أصحاب الودائع الدولارية على الدولار وعدم عرضه للبيع مما يؤدي إلى نقص المعروض من هذه العملة ويتسبب في إنعاش تعاملات السوق غير الرسمية مجدداً .	26	Plural
ومع هذه الاحتياطات زيادة اخرى عام 1998 ل تصل إلى 1,052 . 9 مليار برميل من النفط ، و مرة اخرى تزداد احتياطات منطقة الشرق الأوسط و شمال افريقيا ل تصل إلى 716.2 مليار برميل من النفط الخام او ما يعادل 68 % من اجمالي الاحتياط العالمي .	4	Singular
ويعمل قطر عرضت على لبنان بيع ه خمسة ملايين طن من الغاز الطبيعي طوال عشرين عاما ، كما قدمت هبة ب سبعة ملايين دولار قبل شهرين ل المساهمة في اصلاح محطات تحويل كهربائية دمر ها الطيران الاسرائيلي .	19	Singular
وجاء سليم مستشار المركز القومي المصري ل دراسات الشرق الأوسط يؤكد أن التهديد و الاستفزاز الإسرائيليين ل مصر و سورية قد ازداد منذ انتهت جهود استئناف مفاوضات التسوية السياسية وفق خريطة الطريق في بداية الخريف الحالي ، و اتجهت الحكومة الإسرائيلية إلى العدوان المباشر على الأراضي السورية في تحد واضح ل إجماع دول الطوق العربية على إعطاء خيار المفاوضات و التسوية السياسية الأسبقية الأولى ضمن الخيارات الاستراتيجية حالياً أو في المدى القريب .	10	Singular
وكانت موغابي ل الصحافيين ان التشكيلة الحكومية الجديدة " تعكس وجهة نظر نا الجديدة و تأخذ في الاعتبار ضرورة تقليص نفقات الحكومة " مضيفا " ان الانخفاض في الوقت الراهن متواضع و لٰكن اعادة الهيكلة س تستمر " .	20	Plural
ويضيف المهندس صفوان ثابت رئيس غرفة الصناعات الغذائية ب اتحاد الصناعات أن مجالات الاستثمار في السودان متعددة نظرا ل وجود أكثر من 200 مليون فدان هناك صالحة ل الاستثمار و قابلة ل الزراعة ، خاصة أن مصر من الدول المستوردة ل بعض المنتجات الحقلية ، و تحتاج السودان إلى السلع الهندسية .	43	Singular
ف لأن كانت المواجهة التي تقودها المدرسة السياسية الفلسطينية في الارض المحتلة بقيادة حركة " فتح " هي الاستثناء الايجابي لحالة عربية راكدة ، فإن " الصعود " المتين ولو الشاق والشقي لحركة التحرر الوطني الفلسطيني ضد واحدة من اعتى المدارس الصهيونية ، قد شارف ان يوصل الممانعة الاسرائيلية للسلام الى حدود انكشاف " مأزقي " ، ولو كان هذا الصراع ما زال في ذروته .	7	Singular
يأتى هذا الاحتفال الذى نظمته ادارة الامم المتحدة للمعلومات العامة فى سياق اجتماعات لجنة الاعلان ، وهى منظمة دائمة بالجمعية العامة للامم المتحدة مسئولة عن نطاق واسع من القضايا المتعلقة بالاتصالات .	11	Singular
واعتبر بيان صادر عن مكتب ه في باريس شكك العماد عون في صحة هذه المقولة متهما النظام السوري " ب ممارسة دور الاطفائي المولع ب إشعال الحرائق ثم المسارعة عيانيا الى إطفاء ها " .	14	Singular
ولم حنفي دخل في مشادة كلامية حادة مع تسوبيل في المباراة ذات ها امام الجماهير .	12	Singular
و سأل الناصري عما إذا كان قد تحدد موعد لتنفيذ قرار خفض الإنتاج بواقع مليون برميل يوميا في يونيو المقبل بدلا من ابريل فأجاب " لا لم يتحدد موعد " .	27	Singular
واوضح وكالة السودان ل الأنباء مساء اليوم السبت عن كمال قول ه ان منطقة التجارة العربية الحرة الكبرى تسعى الى خلق سوق اوسع ل تشجيع استخدام الموارد بين الدول العربية مشيرا الى الميزة النسبية التى يتمتع ب ها السودان فى بعض الصناعات ك صناعة السكر .	41	Plural
وفي مطر في اختيار الاتحاد و منظمات ه المنتشرة في القارات الخمس بيروت مكاناً ل المؤتمر فرصة " ل ترفع نساء العالم الصوت منددة ب الجرائم الاسرائيلية و ل تأكيد إدانة ها و استنكار ها ل السياسة الصهيونية الهادفة الى ابادة الشعب الفلسطيني و تصفية قضية ه و ضرب الانتفاضة " .	41	Singular
و أشار إلى أن العلاقات بين الجانب المصري والجانب والجانب الفرنسي متميزة للغاية وقد منح الجانب الفرنسي مصر 20 ألف طن قمح كمعونة في إطار الاتفاقيات الموقعة بين البلدين .	16	Singular
وصرح ماجواير الذى كان يسير عبر القرية الهادئة أن ه أعجب ب تعاون القرويين الجيد مع النظام " . و أضاف " إن ها المسئولية الشخصية التى تجعل النظام يعمل " .	27	Singular
ودعت الدراسة على أهمية تشجيع المشاركة التكنولوجية ب ما يتيح الاستمرار و استغلال المزايا النسبية ل موارد البترول في كل من " أوبك " و " أوابك " و كذٰلك تشجيع تدفق الاستثمارات الأجنبية ل كل مراحل صناعة البترول و تجديد النظرة إلى مفهوم الأمن الاقتصادي ل تأخذ في الاعتبار مصالح المنتجين و المستهلكين على حد السواء .	44	Singular
و قال بصوت خافت يكاد لا يسمع " الامر يخيفني بعض الشيء ( . . . ) انها مفاجأة بالفعل .	4	Singular
وأشار فى معرض هونغ كونغ ل المستلزمات المنزلية / اضافة اولى و أخيرة / و قالت تاجرة محلية من هونغ كونغ إن ها قد وقعت اتفاقيات مع بعض المشترين و س توسع ترويج منتجات ها على نطاق أوسع بعد هذا المعرض . و أعربت عن أن ها س تشارك أيضا فى المعرض المماثل الذى س يقام فى هونغ كونغ فى يوليو المقبل .	17	Singular
الحديد عنصرٌ أساسي يحتاج ه الجسم ل إنتاج خضاب الدم و هو البروتين الموجود في كريات الدم الحمراء و المسؤول عن نقل الأكسجين إلى أنسجة الجسم .	12	Plural
كما تم التأكيد على اتباع سلوكيات معينة وحضارية كالاقبال على المنتوجات الموسمية المتوفرة في السوق والتي تتلاءم اسعارها مع القدرة الشرائية وتجنب ظاهرة التخزين المشط واقتناء المواد الاساسية حسب الحاجيات العادية للعائلة تفاديا للاخلال بين العرض والطلب مع ايلاء الجانب الصحي ما يستحقه من اهمية وانتهاج سلوك استهلاكي سليم تفاديا اتباع نظام غذائي غير متوازن وكذلك مقاطعة كل المواد التي تشهد اسعارها ارتفاعا مشطا وغير مبرر .	48	Singular
وسلم خاتمي خلال لقاء مع الرئيس الحالي ل منظمة الدول المصدرة ل النفط " اوبك " و وزير النفط الفنزويلي علي رودريغيس " اعتقد ان ثمة ايادي تسعى الى احداث فجوة بين العرض و الطلب و التسبب في هبوط اسعار النفط مما يلحق ضررا لا يمكن إصلاح ه ب الدول المنتجة " .	5	Singular
بغداد ( وكالات الأنباء ) ـ تواصل تدهور الأوضاع الأمنية في العراق حيث افادت الأنباء امس عن اشتباكات عنيفة تدور عند المدخل الشرقي لمدينة الفلوجة غربي بغداد بين القوات الأمريكية ومسلحين مدافعين عن المدينة فيما اعلن الجيش الأمريكي عن فقدانه جنديين واصابة اثنين آخرين اثر تحطم اثنتين من مروحياته جنوب غربي بغداد مساء اول امس وقالت مصادر في الشرطة العراقية ان تسعة من افراد الشرطة قتلوا امس في كمين تعرضوا له في ضاحية اللطيفية جنوبي بغداد .	75	Singular
واوضح شهود ان جرافتين اسرائيليتين قامتا اليوم الثلاثاء ب تمهيد منحدر من الارض في قطاع العباد داخل الاراضي اللبنانية على الحدود بين لبنان و إسرائيل .	14	Singular
وتواصل الحكومة جهوداً حثيثة ل جذب الاستثمارات الأجنبية ، ل تعود و تتدفق من جديد كما حدث في الماضي القريب ، لأن ذلك قد يكون المصدر الأقل كلفة من نواح عدة .	27	Singular
وقال خزينة فعلاً ، ف منذ حرب الخليج الثانية تغير في معالم المدينة الشيء الكثير ، و أصبحت محلات الصاغة في الكاظمية و شارع النهر و مناطق أخرى من بغداد ، لا تبيع الذهب ب قدر ما تشتري ه بعد ما ضاقت سبل المعيشة ، و لم يكن أمام البغداديات إلا الاستعانة بالإكسسوارات و الحلي الكاذبة و بيع ما ب حوزة هن من مصوغات ذهبية ل سد العوز المادي من جراء الحرب و الحصار الاقتصادي .	64	Singular
و ك رد وزير الخارجية الإسرائيلية سلفان شالوم القول إن إسرائيل ستنظر في تصريحات الأسد " لتتأكد مما إذا كانت سورية مستعدة حقاً لسلوك طريق السلام " ، مضيفا أن جهات استخباراتية إسرائيلية ترى أن الغرض من تلك التصريحات " تخفيف حدة الضغوط التي تمارسها عليها الولايات المتحدة .	37	Singular
وقال على ضرورة قيام إدارة الهجرة ب اتخاذ سلسلة من الإجراءات ل تهيئة مناخ آمن و صحي ل موظفي ها و ل المسافرين .	0	Singular
ورغم المتحدة ل الإسراع ب عقد لقاء بين رئيسي الوزراء الفلسطيني أحمد قريع ( أبو علاء ) و الإسرائيلي ارييل شارون ، و التوصل إلى اتفاق ل وقف إطلاق النار ل تهدئة الوضع في الأراضي الفلسطينية خلال عام الحملات الانتخابية الأمريكية .	39	Singular
غزا لودفيش الجرماني مورافيا و استبدل موجمير الأول ب ابن أخي ه راستيز الذي أصبح القديس راستيسلاف .	3	Singular
و ل مزيد التوضيح نقول ان الرؤية ممكنة كلما ازداد التوجه نحو الغرب بحيث تطول المدة الفاصلة بين الاقتران وغروب الشمس وهو ما يجعل مدة مكوث القمر اطول وبعد الزاوية بين الشمس والقمر ودرجة الارتفاع افضل من ذلك ان ظروف الرؤية غرب القارة الافريقية ستكون افضل من شرقها وكلما ازداد التوجه غربا تحسنت ظروف الرؤية ففي ريو دي جانيرو بالبرازيل مثلا ستبلغ مدة مكوث القمر 40 دقيقة كاملة .	44	Singular
و قال إن مصر تسعى للدخول في شركات مجدية مع الشركات العالمية بهدف عدم تصدير المعادن كمواد خام وزيادة القيمة المضافة لها .	19	Singular
وكان النمسا ) 15 - 7 ( أ ف ب ) - اعلن السائق الايرلندي ايدي ايرفاين ( جاغوار ) انسحاب ه من سباق جائزة النمسا الكبرى ، المرحلة العاشرة من بطولة العالم ل سباقات الفورمولا واحد ( الفئة الاولى ) ، التي تقام غدا الاحد على حلبة سبيلبرغ .	38	Singular
وقال شركات مصرية و صينية إقامة مشروعات جديدة ب المنطقة الصناعية شمال غربي خليج السويس في ما تم خصخصة قطعتي أرض ل شركتين أخريين و ذٰلك بعد انتهاء الشركة المصرية الصينية من تنفيذ أعمال البنية التحتية ب المرحلة الأولى من القطاع الثالث ل مشروع تنمية شمال غرب خليج السويس ل إعادة بيع ها ل المستثمرين و إقامة مشروعات صناعية علي ها .	57	Plural
واضاف خطاب وجود أي تأثيرات سلبية محتملة ل طرح الشركات المشتركة على برنامج التخصيص الحالي ، معتبراً أن تنوع الاهتمامات بين المستثمرين يقلص من فرص التنافس الضار بين هذه الشركات التي يعمل بعض ها في قطاعات واحدة .	32	Singular
وأعربت أكدت مصادر أمريكية في القاهرة رغبة إدارة الرئيس الأمريكي جورج بوش تنمية العلاقات التجارية و زيادة التعاون الاقتصادي مع مصر خلال المرحلة المقبلة .	23	Singular
ويُتوقع الشركتان الطعن في ذلك ب سبب عدم مطالبة الحكومة الشركة التابعة سداد رسوم رخصة تشغيل الشبكة .	10	Singular
لكن المشكلة المهمة الاخرى التي واجهت التلاميذ كانت مشكلة المواصلات التي تعيق وصولهم الى مدارسهم . ففي غياب حافلات النقل العام وشحة وقود السيارات اصبح من العسير على التلاميذ الوصول الى مدارسهم ما لم تكن تلك المدارس قريبة من مقار سكناهم .	3	Singular
وفي هنا يجد المسؤولون المصريون أنفس هم في وضع بالغ الحساسية ، ف هم لا يستطيعون تجاهل التهديدات المتلاحقة ل سورية ، خصوصاً في ظل احتلال العراق و ما يعني ه من حصار ل سورية بين فكي كماشة الجيش الأمريكي و الجيش الإسرائيلي .	8	Singular
و كانت جامعة الدول العربية قد استضافت يوم 20 / 2 المؤتمر العربي الأول للاستثمار والتنمية في جنوب السودان والذي قرر المشاركون فيه دعوة الغرف التجارية العربية واتحاد المستثمرين مع بيوت الخبرة السودانية إلى المساهمة في إعداد دراسات الجدوى للمشروعات الاستثمارية ، وكذا دعوة المؤسسة العربية لضمان الاستثمار إلى مواصلة جهودها لإنشاء صندوق ضمان للمشروعات الاستثمارية في جنوب السودان بمساهمات مالية من حكومة السودان والدول العربية وصناديق التمويل والاستثمار العربية على أن تتولى المؤسسة العربية لضمان الاستثمار إنشاء وإدارة هذا الصندوق .	34	Singular
جدير بالذكر ان كولومبيا تعتبر اكبر دولة منتجة للكوكايين والهيروين فى العالم حيث يصل حجم انتاجها السنوى الى 580 طنا من الهيروين وتزود السوق العالمية بنحو 80 فى المائة من الكوكايين يتم تهريب معظمها الى الولايات المتحدة واوروبا .	30	Singular
واعلن فشل قمة كامب ديفيد في 25 تموز / يوليو الماضي ، توجه عرفات الى نحو عشرين دولة من دون ان يحصل على دعم حازم ل إعلان الدولة الفلسطينية من جانب واحد في 13 ايلول / سبتمبر المقبل .	2	Singular
و قيم الشرقاوي حفني عملية توسيع الاتحاد الأوروبي بأنها بأنها ستجعل من مصر طرفاً في أكبر منطقة تجارة حرة أورومتوسطية بما يعنيه ذلك من توفير سوق كبير للصادرات المصرية ينبغي الاجتهاد في دخولها والمحافظة عليها والتوسع في التصدير ، والاستعداد للمنافسة في داخل مصر أو في السوق الأوروبي .	1	Singular
لم تحقق القوى الكبرى المطالب الداعية إلى الاعتراف ب ألبانيا .	4	Plural
الماكينات والمنتجات الالكترونية والاجهزة السمعية والبصرية وقطع الغيار واللوازم المتعلقة : 726.530 مليون دولار امريكى الجلود والفراء والمنتجات المتعلقة : 65.816 مليون دولار امريكى المنتجات الكيماوية والمنتجات المتعلقة : 82.624 مليون دولار امريكى مواد خام والمنسوجات والمنتجات المتعلقة : 63.669 مليون دولار امريكى المعادن الاساسية والمنتجات : 71.332 مليون دولار امريكى المنتجات البصرية والطبية : 46.460 مليون دولار امريكى المنتجات البلاستيكية والمطاطية : 32.491 مليون دولار امريكى	50	Singular
ومضى ان " ان عدد الحجرات التي غمرت ها المياه و ارتفاع الضغط الجوي و درجات الحرارة و وضع مخزون الهواء ، كل ها عوامل تؤثر على المهلة المتاحة أمام هم ل البقاء على قيد الحياة " .	27	Singular
وقد - 8 ( أ ف ب ) - حققت العداءة الجامايكية مرلين اوتي افضل رقم شخصي ل ها هذا العام في سباق 100 م هو 00 ر 11 ثانية امس الاثنين في العاصمة السلوفينية ليوبليانا حيث تتدرب منذ ايار / مايو .	29	Singular
وحصلت - 7 ( أ ف ب ) - حققت السعودية حاملة اللقب فوز ها الاول على حساب مصر ، التي تشارك ب منتخب الشباب ، 25 - 17 ( الشوط الاول 13 - 11 ) اليوم السبت في صالة قصر الرياضة في عمان ضمن بطولة العرب الثانية ل الرجال في كرة اليد على كأس الامير فيصل بن فهد التي يستضيف ها الاردن حتى 20 تموز / يوليو الحالي .	49	Plural
وفي السفارة الإسرائيلية في أنقرة ، ب تحويل تقرير إلى القدس ، أفادت في ه أن النشر عن الموضوع في تركيا يلامس العداء ل إسرائيل وإن السفارة تنوي التوجه إلى وزارة الخارجية التركية ل فحص مدى صحة المعلومات المنشورة .	38	Singular
ولم نائب رئيس الوزراء الروسي ايليا كليبانوف الذي يرئس لجنة التحقيق التي شكلت ها الحكومة اثر الحادث ، الى احتمال ان تكون الغواصة ارتطمت ب لغم بحري من مخلفات الحرب العالمية الثانية .	10	Singular
وبفضل المثال ادى الصيد العشوائى و التلوث و الغرين الى انخفاض مساحة بحيرة باى يانغ ديان اكبر البحيرات فى شمال الصين و تدهور البيئة المحلية .	20	Singular
وقال وزير التنسيق الاندونيسى ل السياسات و الأمن سوسيلو بامبانج يودويونو " اذا كانت حركة اتشيه الحرة تسعى ب الفعل ل تدمير المرافق العامة ، ف إن ذلك يعد عملا ارهابيا لان المواطنين س يقعون ضحية ل ه " ، جاء ذلك فى مؤتمر صحفى عقب كلمة ه امام دورة تدريب ل السياسيين الشباب فى الجمعية المحمدية ، ثانى اكبر منظمة اسلامية فى البلاد .	14	Singular
واكدت الصحيفة ان حارسا في مطار هيثرو في لندن يدعى راي مانلي اعلن في افادة ل الشرطة ان قفلا على مدخل المنطقة المخصصة ل حقائب مسافري الشركة الاميركية قد فتح ب القوة قبل 17 ساعة من اقلاع الرحلة 130 الى نيويورك .	1	Singular
ونقلت حماس « رفضت هذه الاتهامات ، و قال اسماعيل هنية ، احد قادة الحركة في قطاع غزة ل وكالة » فرانس برس « ان » اتهام حماس مرفوض « ، مشيراً الى رفض ها » العودة الى الاعتقالات السياسية « ، و قال احد مساعدي زعيم الحركة الشيخ احمد ياسين ان » الصورة لم تتضح بعد لدي ه « ، ل ذٰلك لا يستطيع اصدار موقف .	8	Singular
وقالت فهمي رئيس الشركة القابضة ل التجارة في مصر رفض العروض التي تلقت ها الشركة القابضة من مستثمرين عرب و إسبان ل شراء شركة محلات " عمر أفندي " ، و ذٰلك بعد أن عرض المستثمرون مبالغ متدنية تقل كثيرا عن القيمة التي حددت ها الشركة القابضة ل بيع المحلات .	45	Singular
واصرت اهالي المدن التي هبطت في ها الطائرتان قد استقبلوا الطيارين استقبال الابطال و قامت الصحف الصادرة في ذلك الوقت " الحارس و الاصلاح اللبنانيتين و الشعب المصرية " ب إبراز اخبار الطائرتين ب التفاصيل الدقيقة و حملت صفحات ها قصائد المديح من الشعراء مثل حافظ ابراهيم و جورج حرفوش و غير هم .	21	Singular
ويبلغ من هذه الأهداف جاء اهتمام الولايات المتحدة ب نفط منطقة بحر قزوين ، و لذا دعمت الولايات المتحدة بناء اكبر خط أنابيب في العالم الذي يتم حاليا تشييد ه ب مساعدة شركة بريتش بيتروليوم البريطانية .	16	Singular
واوضح الى الرئيس شافيز اعلن ست رؤساء دول مشاركة هم في القمة الثانية ل المنظمة منذ تاسيسها سنة 1960 و هم الجزائري و الإندونيسي و الإيراني و النيجيري و الإماراتي و أمير قطر .	6	Plural
لقى شخصان مصرعهما وجرح آخران فى حريق بفندق جين هوى لمحافظة سويتشونغ بمقاطعة لياونينغ / شمال شرق الصين / فى الساعة الثالثة والدقيقة العشرين فى الصباح الباكر يوم الجمعة .	28	Singular
بالتالي لا تزيد أو تقل عن الرسوم الحالية .	0	Singular
وقال الاندونيسية اليوم ان التهديد الذى وجهت ه حركة اتشيه الحرة الانفصالية ب استهداف المرافق الحيوية فى اقليم اتشيه يعد عملا ارهابيا .	4	Singular
و في حال وقعت مثل هذه المواجهة فإن إسرائيل ستشن حرباً شبه برية ضد " حزب الله " بما يعني محاولة التقدم مرة أخرى نحو مواقع في جنوب لبنان وتكثيف الغارات على مناطق لبنانية عدة بما في ذلك الضاحية الجنوبية لبيروت ومن ثم إحداث أضرار جسيمة في بنية الاقتصاد اللبناني مرة أخرى بما يعني أن لبنان سيكون أمام حالة كارثية جديدة في حال تم مثل هذا الخيار .	66	Singular
وكان رانييري مع المدير الاداري ل تشلسي كولين هاتشينسون حول امكان إشراف ه على الفريق و قال الاخير " امضينا ثلاث ساعات نتحدث عن كرة القدم ، اردت ان اعرف ما هي فلسفة ه الكروية ل المباراة مع سان غال و أفكار ه التكتيكية " ، و أضاف " أن ه يحظى ب سمعة طيبة ، و آمل في ان نتوصل الى اتفاق ايجابي " .	16	Singular
يخشى ان يكون حوالى 160 شخصا قد لقوا مصرعهم مصرعهم بينما نجا 40 اخرون اثر انفتاح مفاجئ للباب الخلفى لطائرة بضائع كانت تحلق فى اجواء الكونغو ، وفقا لما ذكرته مصادر عسكرية .	24	Plural
وقال ب صناعة الشحن البحري أمس إن ه تم استئناف ضخ النفط في خط أنابيب النفط الذي يمتد من حقول كركوك في شمال العراق إلى ميناء جيهان التركي على البحر المتوسط في الثالث من ابريل ( نيسان ) الحالي بعد توقف استمر أسبوعين تقريبا .	15	Singular
واستعد في هذه البطولة اول و ثاني مسابقتي كأس ابطال الاندية و كأس الكؤوس العربية في كل موسم ، حيث احرز الشباب لقب بطل المسابقة الاولى التي اقيمت في مصر و حل الجيش السوري ثانيا ، و فاز الاتحاد القطري ب لقب بطل المسابقة الثانية التي اقيمت في الكويت و جاء الجيش وصيفا ايضا ، و س يشارك الفيصلي الاردني ثالث كأس الكؤوس بدلا من ه .	63	Singular
وقال المقرر أن يبحث المسئولون المصريون مع البعثة أسباب القصور و سبل دفع الصادرات المصرية في الفترة المقبلة .	7	Singular
وزاد مبارك سئل أثناء زيارة ه ل الولايات المتحدة العام الماضي عن مشكلة النائب ف أجاب أن ه يدرس ملفات ل مرشحين ل المنصب و يختار واحدا من ها ، لٰكن ه لم يختر أحداً حتى الآن .	10	Singular
مع بدء هبوب رياحٍ متواصلة , تبدأ الجزيئات الدقيقة الموجودة في الجزء الظاهر من الأرض ب الاهتزاز .	3	Plural
أنهى د . خالد زيد حديثه بتفاؤله بتفاؤله تفاؤل بالعائد الاقتصادي الكبير للمشروع من واقع الدراسات التي تمت حتى الآن والتي كانت أكبر حافز للجانب الياباني والمعروف عنه عدم المجازفة في تمويل مشروعات من دون التأكد تماماً من جدواها الاقتصادية .	19	Singular
لا تكثر من الإنفاق على الأصدقاء والأسرة .	5	Plural
ومن : " تناولت المباحثات أيضا الوضع الحالي في فلسطين و العراق ، حيث أوضح الرئيس مبارك أبعاد الموقف المصري ، و أكدت الوزيرة اليابانية أن بلاد ها مهتمة ب ما يجري في المنطقة و ترغب في العمل على استقرار الأمور في ها حتى ينال كل ذي حق حق ه " .	7	Singular
وبين وكالة الاستخبارات المركزية « ( سي آي أيه ) العام 1947 في عهد الرئيس هاري ترومان . و عهد الى رئيس الوكالة مهمة التنسيق بين مختلف الوكالات الأمنية و تحليل المعلومات و تقويم الأوضاع المؤثرة على الأمن القومي .	35	Singular
فقاموا مع ذلك اصدر حاكم التحقيق المكلف ب البحث في ملف القضية انابة عدلية تعهد ب مقتضى ها محققو فرقة الابحاث العدلية ل الحرس الوطني ب نابل ب مواصلة البحث في الموضوع .	21	Singular
و كشف د . غالي عن أنه يجري حاليا الاتفاق مع إحدى شركات التسويق العالمية المتخصصة بسوق جنوب أفريقيا لإعداد الدراسات التسويقية عن الفرص الواعدة في هذا السوق ومعاونة المصدرين المصريين في التعرف على العملاء المحتملين بهذا السوق والسلع والمنتجات المصرية التي يمكن أن تجد إقبالاً بهذا السوق .	35	Plural
ويتقاضى - 9 ( اف ب ) - اشارت الحسابات السنوية ل صندوق النقد الدولي التي نشرت اليوم الجمعة الى ان راتب المدير العام ل الصندوق الالماني هورست كوهلر يبلغ 363 الف دولار سنويا .	32	Singular
و شددت الدراسة على تحرير تجارة المنسوجات والملابس الجاهزة وتأهيل المصانع المصرية للمنافسة المقبلة وعدم الإفراط في استخدام الأساليب الحمائية من أجل تحفيز الصناعة الوطنية على تطوير قدرتها التنافسية ، موضحة أن إلغاء نظام الرسوم القطعية والعودة لنظام التعريفة النسبية بحد أقصى 40 % خطوة جيدة في هذا الاتجاه .	11	Singular
في خضم الصراع كان السؤال ما إذا كانت كانساس س تنضم إلى الاتحاد ك ولاية تمنع الرق أو ك ولاية تسمح ب ه .	4	Singular
وأكدت رسمي لـ " الحياة " إن قوات الأمن المركزي طوقت القرية ل منع تفاقم الموقف و أوقفت 20 شخصا ل التحقيق مع هم ، فيما تبذل جهوداً ل عقد جلسة صلح بين القيادات المسلمة و المسيحية في مدينة العياط ل إنهاء هذا الخلاف حتى لا يؤدي إلى وقوع مشاحنات بين الطرفين في المستقبل .	46	Singular
ويتضمن مهرجان الخيول العربية الاصيلة فى دورة ه الثالثة يومى 24 و 25 مايو الحالى ب معتمدية سيدى ثابت ب ولاية اريانة ب تونس , حسب ما ذكرت تقارير صحفية محلية .	6	Singular
" بلاش تفتكر إنك حصلت على سبق صحفي وتثير الرأي العام فالبيزنس ليس له علاقة بإسرائيل أو مصر ورأس المال ليس له وطن ولا دين " . .	20	Singular
وأشارت وكالة أنباء الشرق الاوسط المصرية إن ه تم خلال الاتصال " تبادل وجهات النظر ب شأن قضية السلام بين اسرائيل و فلسطين و الجهود التى تبذل ل أعمال خارطة الطريق التى طرحت ها الولايات المتحدة ب هدف قيام الدولة الفلسطينية الى جانب دولة اسرائيل ب ما يوفر الامن و الاستقرار ل الطرفين " .	10	Singular
واعلن - 8 ( اف ب ) - اعرب وزير الخارجية الاسرائيلي ب الوكالة شلومو بن عامي اليوم الثلاثاء عن أمل ه في التوصل الى اتفاق سلام اولي مع الفلسطينيين في نهاية آب / اغسطس او مطلع ايلول / سبتمبر يمهد ل عقد قمة جديدة .	8	Singular
وقال المصدر الإعلامي الذي اشترط عدم ذكر اسم ه في حديث لـ " الشرق الأوسط " عبر الهاتف يوم 5 / 1 الحالي إلى أن المعلومات المتوفرة لدي هم تؤكد أن الرئيس العراقي السابق يمثل نحو اثنتي عشرة ساعة يومياً ب صورة غير منتظمة أمام هيئة تحقيق أمريكية ، و أن هذه الهيئة تستدعي ه خلال أوقات مختلفة من اليوم كي تضغط علي ه ل الكشف عن برامج أسلحة الدمار الشامل و معلومات أخرى .	22	Singular
و أكدت التقارير انتقال آفة الدروس الخصوصية إلى الجامعات المصرية ، ويتعامل الأساتذة في الجامعات في تقاضي الأجر عن هذه الدروس بنظام الكورسات في الأغلب الاعم ، خاصة أنه نظام مربح ويضمن المبلغ دفعة واحدة ، ويتراوح ثمن الكورس الواحد ما بين ألف ويصل إلى خمسة آلاف جنيه مصري ، كما امتدت الدروس الخصوصية إلى الأجازات الدراسية حيث يبدأ طلاب الثانوية العامة في الدروس الخصوصية قبل بدء العام الدراسي بما لا يقل عن شهر قبل الدراسة لضمان التحصيل المبكر .	37	Singular
و تواجه الحكومة صعوبات بالغة للاستمرار في ضخ كميات الدولار المطلوبة إلى المصارف يومياً في مقابل تراجع الموارد من الدولار ، واضطر هذا الوضع السلطات النقدية إلى طلب تشديد الرقابة الامنية على السوق غير الرسمية بغية قطع الطريق على أية محاولات لسحب الدولار من المصارف وإعادة ضخه عبر القنوات غير الشرعية في هذه السوق . واشتكت مصادر مصرفية من محاولة اصحاب الديون الدولارية الضخمة بعرض سداد ديونهم بالجنيه المصري .	1	Singular
و ل ما لا تطرح اسئلة على نور الشريف نفسه ليكون الموضوع متكاملا ؟ وتصريح نور الشريف يمكن ايراده في هذه الحالة في سياق الموضوع وليس على شكل موضوع مقابلة منفصل .	25	Singular
ويبدو ما توفر من معلومات ف إن الهالك تخاصم على ما يبدو في ساعة متأخرة من يوم الواقعة مع احد افراد عائلة ه ف نشب خلاف بين هما حول بعض المسائل العائلية سرعان ما احتد و تطور الى مشادة كلامية و هو ما حز في نفس الشيخ الذي غادر محل سكنى ه في حالة غضب .	39	Singular
هو رب كل أسرة مصرية بسيطة متواضعة . .	3	Singular
ألا يحق ل أي فلسطيني أن يعرف الضمانات قبل أن يوافق على الهدنة ، خاصة أن شارون يعلن مع بداية الحوار الفلسطيني ـ الفلسطيني في القاهرة أن إسرائيل ليست طرفاً في أي هدنة ، و أن هذه الهدنة " شأن فلسطيني داخلي " ؟ !	40	Singular
و من جهة أخرى فإن الحكومة الإسرائيلية ارتكبت مع مصر أخطاء عدة لمحاولة إضعاف الدور المصري في فلسطين ، وبخاصة بعدما نجحت الجهود المصرية في تحقيق هدنة من جانب أهم فصائل المقاومة قبل أن تحبطها إسرائيل ببدء اجتياح جزئي متكرر لقطاع غزة والإصرار على بناء الجدار العازل .	13	Singular
وقال المسئولون ان التقارير الاولية تشير الى ان سقوط الطائرة كان حادثا و ليس ب سبب نيران معادية .	10	Singular
وأضاف الهندي عن رضاء ه ب الطريقة التي تدار ب ها المفاوضات بين الدولتين حول التجارة التفضيلية و قال إن الدولتين تتبعان منهجاً جيداً في إدارة تلك المفاوضات و يتم إحراز تقدم في كل جولة من جولات التفاوض مدللاً على ذلك ب أن الجانبين المصري و الهندي انتهيا خلال جولات التفاوض من وضع قواعد المنشأ و القوائم السلعية سواء السلبية أو الإيجابية .	52	Singular
واضاف خطاب وجود أي تأثيرات سلبية محتملة ل طرح الشركات المشتركة على برنامج التخصيص الحالي ، معتبراً أن تنوع الاهتمامات بين المستثمرين يقلص من فرص التنافس الضار بين هذه الشركات التي يعمل بعض ها في قطاعات واحدة .	31	Singular
وتحدث جلعادي في خطاب في جامعة تل أبيب الليلة قبل الماضية " إن الجيش الإسرائيلي قادر على احتلال دمشق ب نفس سرعة احتلال الجيش الأمريكي ل بغداد " .	17	Singular
وقال - 8 ( اف ب ) - يبدأ علماء في الاول من ايلول / سبتمبر ب بناء مرصد في ساذرلند ( اقليم الكاب الشمالي ) مخصص ل استقبال اكبر منظار فلكي يعمل ب الأشعة ما دون الحمراء في النصف الجنوبي من الكرة الارضية ، كما اعلن وزير العلوم في جنوب افريقيا بن نغوباني اليوم الثلاثاء .	37	Singular
و دعت الدراسة إلى تفاهم أكثر واقعية بين المنتجين يهدف لتحقيق توازن الامدادات النفطية وحماية استقرار السوق والوصول لسعر عادل ترتضيه كل الاطراف ، مشيرة إلى أهمية مساندة دعوة بعض الدول الاعضاء في منظمتي أوبك وأوابك للشركات العالمية للمشاركة بصورة أكبر في مجال البحث والتنقيب والإنتاج ، وحددت الدراسة حزمة من التحديات الأخرى التي يتعين على أوبك وأوابك مواجهتها خلال المرحلة الراهنة ، في مقدمتها القضايا البيئية .	52	Singular
وطالبت الدراسة أن ه ب رغم تزايد أعداد المشروعات الصناعية داخل المناطق الحرة ل تصل نسبة ها إلى نحو 51 % مقابل 22 % من الإجمالي عام 1985 إلا أن نسبة هذه المشروعات تبدو ضئيلة ب المقارنة ب نفس النسب في دول أخرى حيث تصل نسبة المشروعات الصناعية في المناطق الحرة في كوريا الجنوبية و تايوان إلى 99 % و 99.8 % على التوالي .	30	Singular
وقال محمد حسين فضل الله على شيخ الأزهر محمد سيد طنطاوي أن ه " أساء إلى الإسلام و المسلمين عندما أعطى الدولة الفرنسية الحجة الشرعية الإسلامية في إصدار القرار ( منع ارتداء الحجاب ) ب اعتبار مبدأ الحق " مطالباً إيا ه بـ " الاعتذار " ل المسلمين و الوقوف إسلامياً من أجل حماية الإسلام من كل ضغط في الداخل و الخارج .	39	Singular
وقال بين كاروبى وزير الاعلام فى جمهورية الكونغو الديمقراطية اليوم ان سبعة اشخاص تأكدت وفاة هم عقب ان لفظت هم طائرة بضائع اليوشن 76 التى كانت تحمل جنودا من كينشاسا الى مقاطعة كاتنجا الجنوبية مساء امس الخميس .	13	Singular
و أعلنت مؤسسة القذافي العالمية للجمعيات الخيرية أنها أنها قد رصدت أخيراً تصاعدا في انتهاكات حقوق الإنسان في المجتمع الليبي ، ودعت إلى ضرورة العمل على ترقية حقوق الإنسان وتحسين أوضاع السجون وتسوية ملفات الليبيين في الخارج ، ما لاحظت مصادر دبلوماسية عربية في طرابلس ارتفاع وتيرة الزيارات المفاجئة التي تقوم بها فرق متخصصة من المؤسسة إلى عدد من السجون ومراكز التوقيف والحبس الاحتياطي لمتابعة ورصد حالة هذه السجون وأوضاع المساجين فيها .	4	Singular
مما يعني أن استمرار هذا الوضع يؤدي في النهاية إلى المزيد من الاقتراض أو استنفاد الرصيد من الاحتياطي النقدي .	3	Singular
اشادت شركة سيمنز الالمانية بشفافية السياسات التى تتمسك بها حكومة بلدية شانغهاى فى مجال مكافحة السارس مؤكدة ان الشركة قد اتخذت اجراءات فعالة للوقاية عن هذا الوباء بفضل هذه السياسات .	0	Singular
وأوضح دور ه ، عين الاتحاد القطري ب رئاسة سعود المهندي البرازيلي باولو كامبوس ، مدرب فريق الريان ، مدرباً ل المنتخب خلفاً ل البوسني جمال حاجي المستقيل من منصب ه .	8	Singular
أكد الشرقاوي حنفي رئيس جهاز التمثيل التجاري أن مكتب التمثيل في استنبول نجح في تسهيل زيادة الصادرات المصرية من الغزول لتركيا إلى 64 % حيث وصلت إلى 4267 طنا في عام 2003 مقابل 2594 طناً عام 2002 .	35	Singular
وعلى أقل من سنة على تأسيس ها تبين ل الجميع أن الأمانة تحولت إلى " اللجنة العليا ل السياسات " و أن ها ضمت لجان موازية ل لجان ل الحزب و أن جمال ليس مجرد مسئول عن لجنة و إنما صار أقرب إلى كون ه محركاً ل الحزب و دافعا ل نشاط ه .	37	Singular
وقال اللواء سمير توفيق رئيس قطاع النقل النهري إن تنفيذ المشروع يستغرق عامين و يساهم الجانب الهولندي ب نحو 3 ملايين يورو في حين تتحمل وزارة النقل باقي التكلفة التي تعادل 5 ملايين يورو .	24	Singular
ويشير أن منطقة شلاتين الحدودية لا يوجد ب ها وحدة جمارك متكاملة يستطيع المصدرون المصريون من خلال ها إنهاء إجراءات أية رسالة تصديرية ل السوق السوداني .	0	Singular
أدى هذا الاتصال ب الغرب خلال القرن السادس عشر إلى فترة من النمو الاقتصادي الكبير مع إنشاء طرق التجارة المربحة .	13	Singular
و كانت جامعة الدول العربية قد استضافت يوم 20 / 2 المؤتمر العربي الأول للاستثمار والتنمية في جنوب السودان والذي قرر المشاركون فيه دعوة الغرف التجارية العربية واتحاد المستثمرين مع بيوت الخبرة السودانية إلى المساهمة في إعداد دراسات الجدوى للمشروعات الاستثمارية ، وكذا دعوة المؤسسة العربية لضمان الاستثمار إلى مواصلة جهودها لإنشاء صندوق ضمان للمشروعات الاستثمارية في جنوب السودان بمساهمات مالية من حكومة السودان والدول العربية وصناديق التمويل والاستثمار العربية على أن تتولى المؤسسة العربية لضمان الاستثمار إنشاء وإدارة هذا الصندوق .	19	Singular
وأضاف : ل قد حقق نظام تحرير سعر الصرف نتائج إيجابية خلال الفترة الماضية أبرز ها الاستقرار الذي تشهد ه أسعار صرف العملات الأجنبية في السوق الرسمية حيث يرتفع السعر قرشاً أو قرشين ثم يعود إلى ما كان علي ه دون تغيير .	8	Singular
من ناحية اخرى قال وزير الخارجية اليونانى ورئيس مجلس وزراء خارجية الاتحاد الاوربى فى دورته الحالية جورج باباندريو ان مشاركة بولندا فى ادارة العراق بعد الحرب لن تناقش فى اطار حلف الناتو .	29	Singular
كان صحفى يابانى قد أحضر قطعة الذخيرة من بغداد كتذكار دون ان يعرف ماهيتها ووضعها فى حقيبته لكنها انفجرت فى المطار أثناء تفتيش حقيبته مما أدى الى مصرع رجل الأمن واصابة ثلاثة أخرين بجراح .	18	Singular
و قد كشف د . علي مصيلحي رئيس الهيئة القومية للبريد أنه قد تم الاتفاق بين الهيئة واتحاد البريد العالمي على التعاون في تنفيذ نظام التتبع وتقصي الأثر للخطابات المسجلة والبريد السريع والطرود ويتوقع وصول خبراء الاتحاد الأسبوع الثاني من أبريل القادم للبدء في تنفيذ مشروع استرشادي يتم الانتهاء منه نهاية السنة المالية الحالية .	36	Singular
و ماذا عن المكتبات ؟ . عن هذا السؤال اجاب ستيف ريجيو المسؤول عن مكتبة " بارنيساندنوبل . كوم " الاميركية على شبكة الانترنت بالقول " خلال 20 عاما ، ستدخل مكتبة ما وتلقم المؤلفات التى تريد على كتابك الالكتروني " .	33	Singular
ويأتى المستشفى السعودى الميدانى التابع ل القوات المسلحة السعودية فى بغداد ب نقل هؤلاء المرضى من من تتطلب حالات هم عناية مستمرة و رعاية طبية مكثفة حسب ما اوردت وكالة الانباء السعودية .	4	Singular
وأعلن العمل المالي الدولي ( فاتف ) يوم 27 / 2 الحالي في ختام اجتماعات ها التي عقدت في باريس قرار ها ب رفع اسم مصر من قائمة الدول غير المتعاونة في مجال مكافحة غسل الأموال و أبرزت المنظمة الدولية في بيان ها الختامي الذي صدر يوم 27 / 2 الحالي التقدم الهائل الذي حققت ه مصر في زمن قياسي و على نحو رفيع المستوى في هذا المجال .	42	Singular
السلطة الفلسطينية تدعو مجلس الامن لبحث المجزرة الاسرائيلية	2	Singular
لقد اواخر عام 2002 سجلت المقاطعة 208140 علامة تجارية صالحة اى ما يشكل اكثر من ثمن الاجمالى الوطنى . و من ذلك اصبحت 309 علامات تجارية مشهورة .	12	Singular
الحكومة لا تنوي تصفيتها والبنوك ترفض التسوية . مصر : محاولة أخيرة لإنقاذ » شركة الحديد والصلب «	15	Singular
و قد دأبنا في هذا الشهر الفضيل على تزكية قيم التضامن والتآزر من خلال ما تتخذه الدولة وأهل البر والإحسان من عديد المبادرات للإحاطة بضعاف الحال وتنظيم موائد الإفطار لمستحقيها في مختلف الجهات .	6	Singular
وأعلنت شهود عيان فلسطينيون ان أكثر من 60 دبابة و آلية عسكرية إسرائيلية ترافق ها الطائرات المروحية ل الحماية إضافة إلى أعداد كبيرة من الوحدات الخاصة توغلت فى الحى المكتظ ب السكان تحت وابل كثيف من إطلاق النار .	19	Singular
في كل محطة , هناك حارسٌ يرتدي قبعة حمراء و يقف على منصة , و فاحصٌ ل لعجلات يجول على طول القطار حاملاً مطرقة يطرق ب ها ب لطف على عجلات القطار .	23	Singular
يتذكر كول الليلة الأولى من الشهور الـ 18 التي أمضاها مع البدو في الربع الخالي والمنطقة الشرقية ، إذ وجد نفسه يقوم من دون تفكير إلى صلاة الجماعة : " لم أكن مسلماً وقتها ، لكني في قرارة نفسي كنت على يقين بأن الله الخاص بهم هو ربي أنا كذلك " .	21	Singular
وتتزامن منظمة " اصوات في البرية " التي تمول ها هبات حوالى عشرين زيارة ل العراق ل التعبير عن معارضة ها العقوبات المفروضة على هذا البلد منذ اجتياح ه الكويت في 2 اب / اغسطس 1990 .	1	Singular
تغطية اجتماعية شاملة وسيتحقق ذلك من خلال ادخال جملة من الاصلاحات على الدور المرجعي للقطاع العام في مجال التأثير والبحث والعلاج اضافة الى تواصل تطوير القطاع الخاص في اطار من التكامل بين القطاع خصوصا وان خدمات نظام التأمين على المرض ستدخل حيز التنفيذ بداية من السنة القادمة بما يفترض تطورا تدريجيا في الاقبال على العلاج يتزامن مع التطور المنتظر في التغطية الاجتماعية .	18	Singular
وصرح - 8 ( اف ب ) - اعلن متحدث ب اسم وزارة الخارجية الفنلندية في هلسنكي ان وزير الخارجية اركي تيوميوجا س يتوجه الى طرابلس في حال نقل الرهينتين الفنلنديين من جولو ( الفيليبين ) الى ليبيا بعد الافراج عن هما .	11	Singular
و قد أشاد الملك عبد الله بأفراد وحدة الامن والحماية الذين حالوا دون حدوث كارثة لو تمكن الصحفى من الصعود الى الطائرة التابعة لشركة مصر للطيران وبحوزته قطعة الذخيرة التى كان احضرها من العراق كتذكار .	2	Singular
وفي على ان الحكومة العراقية " تحتفظ ب حق ها الكامل و الثابت الذي يكفل ه ل ها ميثاق الامم المتحدة و مبادئ القانون الدولي و الأعراف الدولية في اتخاذ الاجراءات اللازمة من اجل الدفاع عن حرمة و سيادة ارض العراق و أمن شعب ه و المطالبة ب التعويض عن الاضرار البشرية و المادية و المعنوية التي لحقت ب ه جراء هذه الاعمال العدوانية طبقا ل مبدإ المسؤولية الدولية " .	18	Singular
واضاف تقرير ل وكالة انباء / / اسوشيتد برس / / الباكستانية ورد الى هنا أن ه تم خلال العملية ضبط كمية كبيرة من الاسلحة و الذخائر و المتفجرات التى يعتقد أن ها كانت س تستخدم ل القيام ب هجمات ارهابية فى حوزة المشتبه في هم .	45	Plural
وعاد أن ه كان على علاقة جيدة مع مدرب ه و أن مغادرة ه " البوندسليغه " لم تكن ل أسباب فنية على الاطلاق نافيا ان تكون تجربة ه الاحترافية في المانيا فاشلة .	24	Singular
وأوضحت المصادر أن ه تم تعزيز هذه الصواريخ ب قوات من المشاة و المدرعات مما يزيد من التوقعات ب قيام القوات الأمريكية ب غزو محتمل ل أجزاء من الأراضي السورية ب حجة ملاحقة المقاتلين العرب و الأجانب الذين يتوافدون على العراق ل القيام ب عمليات ضد قوات الاحتلال الأمريكي في المدن العراقية .	33	Plural
ويأتي تقديرات الجهاز المركزي ل التعبئة و الإحصاء أن عدد حالات الطلاق في مصر إجمالاً بلغت عام 2002 نحو 63 ألف حالة ب زيادة واضحة عن العام السابق مع تراجع في أعداد حالات الزواج من 759 ألف حالة في عام 2000 إلى 351 ألف حالة في 2001 .	2	Singular
مشروع المضائق الثلاثة لنهر اليانغتسى هو اكبر مشروع رى فى العالم . ومن هناك سينقل اكثر من مليون شخص خلاله نهائيا . وهو يتعلق ب 20 محافظة ومنطقة ادارية بمقاطعة هوبى وبلدية تشونغتشنغ . وحتى الان انجزت اعادة توطين 700 ألف شخص من منطقة الخزان هذه .	0	Singular
و من جهة أخرى من المتوقع أن تحسم المباحثات التي سوف يجريها وزير التجارة والصناعة السعودي الدكتور هاشم عبد الله يماني مع رئيس الوزراء المصري ، ووزير التجارة الخارجية الدكتور يوسف بطرس غالي ما تبقى من أمور خلافية في مجال التجارة والاستثمار بين البلدين وتدشين تعاون في مجال التسويق المشترك والتكامل بين المشروعات في البلدين .	27	Singular
و أوضح ماهر " أن جميع القوى العراقية تريد مغادرة هذه القوات فى اقرب وقت ممكن . وواقع الحال أن هناك قوات أجنبية على ارض العراق يتمنى العراقيون سرعة مغادرتها ولذلك فهم حريصون على اقامة حكومة وطنية عراقية فى اقرب وقت ممكن " .	24	Singular
وأوضحوا الخبراء إلى هواجس أثارت ها التعريفة الجمركية الجديدة المشجعة على الاستيراد ، و أيضا قرب تفعيل الحكومة ل قرارات جديدة في مقدمة ها تلبية طلب فتح الاعتماد المستندي خلال ثلاثة أيام و تنفيذ آلية الانتربنك الدولاري .	33	Singular
وشدد عرفات " نثمن عاليا المواقف الأخوية الأصيلة التي تقفون ها في سوريا الشقيقة ل دعم تطلعات و أماني شعب نا في نضال ه ل استعادة و ممارسة حقوق ه الثابتة غير القابلة ل التصرف ، و في مقدمة ها حق ه في العودة و تقرير المصير ، و إقامة دولة ه الفلسطينية و عاصمة ها القدس الشريف " .	54	Singular
يمكن ه الانتظار حتى نهاية فترت ه الأولى من أجل استغلال بندٍ في اتفاقية قمة باريس ل لانسحاب من ها .	5	Singular
و س يتم عرض هذا المشروع المقترح على الاجتماع الوزاري المقبل بين الوزيرين المصري والسعودي الذي يعقد بالسعودية في الأسبوع الأخير من شهر مايو المقبل .	20	Singular
وبعد الى ما اوصى ب ه الامين العام ل الأمم المتحدة كوفي عنان عام 1995 ب أن تشمل كل بعثات المنظمة 50 في المئة من النساء ، و أن يشاركن في مهمات حفظ السلام و الوقاية من النزاعات ب ما في ذلك بعثات المراقبة و نقل المعلومات .	37	Plural
وأيضاً مطلع ديسمبر القادم ، ف إن ثمة من يربط ذلك ب انتهاء شهر رمضان و من ثم مع بدء العد العكسي ل المعركة الانتخابية ل الرئيس الأمريكي جورج بوش .	2	Singular
وأضاف خطاب أن ه يجري فعلياً اتخاذ الاجراءات التي س تعرض على مجلس ادارة » الشركة القابضة ل الإسكان و السياحة و السينما « ب خصوص الحصة المطروحة في » شركة مصر ل الفنادق « ( هيلتون ) .	10	Singular
ومن الطويهر أن تحوز المنتجات و السلع و الخدمات السعودية في المعرض إعجاب المسؤولين و منظمات الأعمال و السوق المصرية و أن يساهم ذلك في تعزيز العلاقات الاقتصادية بين البلدين .	18	Singular
و تجول تونغ بعد ذلك فى صالة الوصول لتفقد لتفقد عملية فحص المسافرين بمكاتب الهجرة .	12	Plural
ويتوقع نفس ه علمت » الحياة « ان وزارة النقل و المواصلات ارجأت طرح مشاريع على شركات دولية عدة في إطار خطة متكاملة ل تطوير المطارات و الموانئ البحرية و سكك الحديد . و يصل حجم هذه المشاريع الى 10 بلايين دولار . و كانت هيئة العمليات في ألمانيا و شركة » أي بي بي « اوقفت التفاوض على تنفيذ بعض هذه المشاريع .	25	Plural
وذكر زيارة وزير التجارة الخارجية يوسف بطرس غالي مع عدد من رجال الأعمال المصريين يوم 27 ديسمبر الحالي ل العاصمة السعودية الرياض في ظل المساعي المصرية السعودية ل سرعة حسم تلك المواضيع العالقة ، إذ س يلتقي المسؤول المصري ب وزير التجارة السعودي الدكتور هاشم عبد الله يماني ل بحث و استئناف التصدير ل تلك المنتجات بين البلدين بعد توقف دام نحو 4 سنوات ، و أدى إلى تراجع التبادل التجاري بين البلدين .	59	Singular
