یو پی اے کے ارکان نے سابق کمیٹی کے 28 اپریل کو مقررہ اجلاس مےں ہنگامہ کھڑا کر دیا تھا ۔	2	Accusative
اسٹیٹ بورڈ آف ٹیکنیکل ایجوکیشن اینڈ ٹریننگ اے پی حیدرآباد کے بموجب پالی ٹیکنک مےں داخلہ کے لئے سیپ ۔ 011 کامن انٹرنس ٹسٹ 30 اپریل کو صبح 11 تا اےک بجے دن منعقد ہوگا ۔	15	Accusative
ریاستی تلگودیشم پارٹی کے نومنتخب ارکان اسمبلی کا ایک اہم اجلاس 21 مئی کو این ٹی آر ٹرسٹ بھون میں منعقد ہوگا اور اس اجلاس میں قائد تلگودیشم مقننہ پارٹی کا انتخاب عمل میں آئے گا ۔	11	Nominative
اب اوباما کے لئے دوسری میعاد پر فائز ہونا ری_پبلکن اور عوام کو مطمئن کروائے بغیر ممکن نہیں ہے ۔	4	Accusative
واضح رہے کہ کل فلک۔نما ناگل بنڈہ مین روڈ پر دو موٹرسائیکل سوار افراد نے پولیس پکیٹ پر فائرنگ کر کے ہومگارڈ بالاسوامی کو ہلاک کر دیا جب۔کہ پولیس کانسٹبل راجندر پرساد زخمی ہو گیا ۔ جس کی حالت خطرے سے باہر بتائی گئی ہے ۔	15	Nominative
جامع مسجد کمیٹی صدر جناب محمد فصیح الدین اور معتمد کمیٹی محمد جمال شریف ایڈوکیٹ نے ریاستی وزیر آئی ٹی مسٹر پنالہ لکشمیا اور مارکٹ کمیٹی چیرمین وائی سدھاکر کی گلپوشی کی اور مارکٹ چیرمین کو مبارکباد پیش کی ۔	1	Nominative
اس کے بعد حضرت سلمان فارسی رضی اللہ عنہ نے زندگی بھر کبھی صدقہ کا مال استعمال نہیں کیا ۔	16	Nominative
کمیٹی کی رپورٹ کے مطابق سائینس کورس کے لیے 3600 اور آرٹس کورسس کے لیے 3000 روپئے مقرر کیے جانے کا امکان ہے ۔	1	Nominative
16 سالہ نصیرالدین بھی پولیس فائرنگ کی زد مےں آ گیا اور اےک طالب علم الطاف سولکر کے دائیں پیر مےں گولی لگ گئی اور دوسرا مسلم کمسن دواخانہ مےں آئی سی یو مےں زیر علاج ہے جس کے سر پر گولی لگی تھی ۔	35	Accusative
اس موقع پر اس بات کا تذکرہ بےجا نہ ہوگا کہ ضلع کے دس اسمبلی حلقہ_جات مےں 9 اسمبلی اور اےک لوک سبھا نشست پر کانگریس کو ناکامی حاصل ہوئی تھی ۔	15	Accusative
انہوں نے کہا کہ شجرکاری کے کاموں مےں کسی قسم کی دھاندلیوں کو برداشت نہیں کیا جائےگا اور دیانتداری کے ساتھ کاموں کو انجام دینے کی خواہش کی ۔	0	Accusative
اجلاس سے قبل کمیٹی کے صدرنشین پرنب مکرجی اس بل کے تازہ_ترین نمونہ پر مرکز کے موقف کے بارے مےں سرکاری نمائندوں سے حکمت_عملی پر مبنی بات_چیت کریں_گے ۔	12	Accusative
دعاؤں کی کتاب مےں ترمیم کے اےک حصے کے طور پر ہونے والی دلہن سے کہا گیا ہے کہ وہ دو عہد و پیمان کریں ۔	11	Accusative
انہوں نے ساؤ کے قتل میں خان کی گینگ کے ملوث ہونے کے امکانات کی تردید کی ۔	3	Accusative
مسٹر مکھرجی و اڈوانی کے بعد جس مشہور شخصیت نے حلف لیا وہ سونیا گاندھی تھیں ۔	10	Nominative
بلٹز کے آر کے کرنجیا نے بھی کبھی صحافت کے پیشہ سے سمجھوتہ نہیں کیا ۔	9	Accusative
خود کانگریس کے سینئر قائدین کی جانب سے ان تنقیدوں مےں شدت پےدا کی گئی اور خاص طور پر سینیر لیڈر مسٹر ڈگ وجئے سنگھ کی جانب سے سیول سماج کے ارکان کو نشانہ بنانے کا عمل تیزی کے ساتھ شروع ہو گیا ہے ۔	5	Nominative
اس موقع پر کاماریڈی ڈی ایف او شیخ سالم , ڈی ایف او تماریڈی , ڈی ایف او اشوک کمار , ڈوما پی ڈی ویرا چاری اور فارسٹ عہدیدار کے علاوہ دیگر بھی موجود تھے ۔	28	Accusative
یوروپی یونین کی خارجہ تعلقات کمشنر بینیتا فیریرو والنر نے کہا کہ تجربہ بہت زیادہ پریشان_کن ہے ۔	0	Nominative
اس نے اپنے ساتھیوں سے کہا : '' بھائیو ! کیا آپ سمجھتے ہےں کہ شیر اےک مہذب مخلوق ہے جو زندہ ہونے کے ساتھ ہی آپ لوگوں کا شکریہ ادا کرےگا اور عمر بھر آپ کا احسان_مند ہوگا بلکہ شیر اےک نہایت جنگلی اور ظالم جانور ہے ۔	46	Nominative
ضلع ورنگل کی دو پارلیمانی نشست محبوب_آباد اور ورنگل کے علاوہ 12 اسمبلی حلقہ_جات کے انتخابی نتائج کا پرامن اختتام عمل میں لایا گیا -	8	Accusative
یہاں اےک ایسا شخص موجود ہے جو آزادی کے بعد کی تاریخ کے بدترین قتل عام کے بعد دو مرتبہ چیف منسٹر منتخب ہوا جس نے یقیناً تحقیقات کو متاثر کرنے کے لیے اپنے سیاسی اثر و رسوخ کا استعمال کیا ہے ۔	0	Nominative
جس کے نتیجہ مےں ریاست مےں واقع کئی یونانی ڈسپنسری ڈاکٹرس کی عدم_موجودگی کی وجہ بند ہونے کے قریب ہےں ۔	15	Nominative
موریوں کا پانی بارش کے پانی مےں ملکر سڑکوں پر بہہ جانے سے تمام گندی بدبو پھیل گئی ۔	2	Nominative
اب پانچ مسلم ورکرس نے باضابطہ شکایات پولیس کے علاوہ سکیورٹی سرویس کے کام کی نگرانی کرنے والے ادارہ اور اپنے مقامی رکن پارلیمنٹ فرینک ڈابسن کو پیش کی ہیں ۔ دی انڈیپنڈنٹ نے آج یہ بات کہی ۔	34	Nominative
آر ڈی او محبوب نگر مسٹر راجیشم نے دواخانہ پہنچ کر تفصیلات سے آگہی حاصل کی اور تحقیقات کرانے اور متوفیہ کے خاندان کو دس ہزار روپئے دلانے کا تیقن دیا اور بتایا کہ اقامتی درس_گاہ کے پرنسپل سومیا کو معطل کرنے کے احکامات جاری کیے گئے ہیں ۔	11	Accusative
کہا گیا ہے کہ یہ دھماکہ کراچی کے اولڈ کوارٹرس مےں گھاس_منڈی علاقہ کی اےک عمارت کے کمپاؤنڈ مےں ہوا ۔	16	Accusative
ذیابیطس سے صرف آپ کو ہی نقصان نہیں پہنچتا ہے بلکہ یہ مرض پورے معاشرے پر بُرے اثرات مرتب کرتا ہے ۔	0	Accusative
ہڑتال کی وجہ سے پیداشدہ بحران سے نمٹنے کے لیے ایر انڈیا نے تقریباً 150 مینجمنٹ یا ایکزیکٹیو پائلٹس کی خدمات حاصل کرنے کا فیصلہ کیا ہے تاکہ پروازوں کی آمد و رفت بحال کی جا سکے ۔	5	Accusative
شاید لاشعوری طور پر اپنے وجود کو فرسودہ و گھسے پٹے خیالات کی گرفت سے آزاد کر رہی تھی ۔	12	Nominative
بغداد کے شیعہ اکثریتی علاقہ صدر سٹی میں جھڑپوں میں آج 37 افراد ہلاک ہو گءے جبکہ بندوق_برداروں اور امریکی سپاہیوں کے مابین علاقہ میں کنٹرول کے لیے فائرنگ کا تبادلہ ہوا ۔	10	Nominative
اس موقع پر گاندھی چوراہے پر سرخ رنگ کی جھنڈیاں مختلف تنظیموں کی جانب سے لگائی گئی تھیں ۔	4	Accusative
مغربی بنگال مےں مسلمان امن و یکجہتی کے ساتھ رہتے ہےں جبکہ گجرات مےں مسلمان غیریقینی کیفیت مےں ہےں ۔	8	Nominative
حلقہ اسمبلی بوتھ مےں مختلف ترقیاتی کاموں مےں شرکت کے بعد ضلع انچارج منسٹر مسٹر کومٹ ریڈی وینکٹ ریڈی حیدرآباد کے لیے روانہ ہو گئے جبکہ وہ اےک روز قبل مستقر عادل_آباد مےں ترقیاتی کاموں کا جائزہ حاصل کرنے کی غرض سے ایک اجلاس مےں شرکت کے لیے آئے تھے ۔	39	Nominative
انہیں یاد ہونا چاہیئے کہ سی پی آئی ایم کے ساتھ برندا کرت بھی وابستہ ہیں ۔	5	Nominative
بہت سے طلبا کو جیولوجیکل سروے آف انڈیا اور او این جی سی جیسے اداروں مےں ملازمت حاصل ہوئی ہے ۔	14	Accusative
تحصیلدار نارائن کھیڑ مسٹر شنکر نے راشن شاپ ڈیلرس کو ہدایت دی کہ وہ اپنے اپنے راشن شاپس سے متعلق ریکارڈس کو درست کر لیں اور اپنی کارکردگی مےں بہتری پیدا کریں ۔	26	Accusative
ہم اس بات کے شاہد ہےں کہ چند یوم قبل تحریر اسکوائر پر اےک انقلاب برپا ہوا تھا ۔	9	Nominative
چنانچہ عدالت کا فیصلہ ہے کہ شوہر کو اپنی بیوی کی جانب سے کروائی ہوئی تحقیقات قبول کر لینی چاہیے کیونکہ یہ ذہنی ظلم کے مترادف نہیں ہے ۔	2	Nominative
اس پر وزیر فینانس کے بیان سے عدم_اتفاق کرتے ہوئے بائیں بازو کے ارکان ایوان سے واک آؤٹ کر گئے ۔	3	Accusative
دوسری طرف ایک خوش_آئند بات یہ ہے کہ اس مرتبہ آزادی کے بعد پہلی بار 61 خواتین منتخب ہو کر پارلیمنٹ پہنچی ہیں جبکہ 2004 ء کی لوک سبھا میں خواتین اراکین کی تعداد 45 تھی جو ارکان پارلیمنٹ کی مجموعی تعداد کا صرف 8.9 فیصد تھا -	24	Nominative
نیوکلیر پلانٹ کے مقام پر کام کو درہم برہم کرنے کے لیے شیوسینا نے سازش رچائی جس کے نتیجہ مےں مقامی عوام کا پرامن احتجاج پولیس کی فائرنگ کی نذر ہو گیا ۔	21	Accusative
کرناٹک بی جے پی حکومت کے چار وزراء نے آج یہاں اس کی پہلی سالگرہ تقریب کا بائیکاٹ کیا ۔	11	Accusative
پونے کے لیے اے سی تھامس , ایس بی واہ اور آر شرما نے فی کس اےک ایک وکٹ لیے ۔	14	Nominative
سنتوش ہیگڈے نے کہا کہ پہلے رسواکن مہم کا آغاز انا ہزارے کے خلاف کیا گیا اور اب اس کے بعد شانتی بھوشن اور پرشانت بھوشن کے خلاف یہ مہم جاری ہے ۔	8	Nominative
شہر کو انٹرنیشنل ایرپورٹ سے جوڑنے کے لیے ایکسپریس ہائی وے ہنوز زیر تعمیر ہے ۔	3	Accusative
ضلع رتناگری کے موضع نیٹ کا مسلم نوجوان 30 سالہ تبریز شیخکر کی پولیس فائرنگ مےں موت اور اپنے اکلوتے بیٹے سے محروم ہونے والی ماں کی ممتا بھری آہوں کے درمیان 26 سالہ تبریز کی بیوہ کی چیخیں سیاستدانوں کو سنائی نہیں دیں ۔	38	Nominative
آل_انڈیا انجینئرنگ داخلہ ٹسٹ کے امتحان ( اے آئی ای ای ای ) کے آج ہونے والے امتحان کا پرچہ اترپردیش کے کانپور مےں افشا ہو گیا ۔	8	Nominative
اٹاپٹو کی بیٹنگ کوچ کے طور پر تقرری تلک رتنے دلشان کو کپتان بنائے جانے کے اےک روز بعد ہوئی ہے ۔	2	Nominative
انہوں نے کہا کہ گاندھی نگر مےں مکمل اندھیرا چھایا ہوا تھا اور اب وہاں کے عوام نے تاریکی سے روشنی کی سمت سفر کا آغاز کیا ہے ۔	4	Nominative
جنت تین آدمیوں کی مشتاق ہے , یعنی حضرت علی , حضرت عمار بن یاسر اور حضرت سلمان فارسی رضی اللہ عنہمہ کی ۔	9	Nominative
ان کے بھکتوں مےں عام آدمی سے لےکر ہندوستان کے صدر جمہوریہ بھی شامل تھے لیکن یہ وہی ستیہ سائی بابا ہےں جو ہمیشہ کسی نہ کسی تنازعہ مےں گھرے رہے ۔	2	Accusative
بی جے پی رکن پارلیمنٹ ورون گاندھی پر تنقید کرتے ہوئے بی جے پی کے واحد مسلم رکن پارلیمنٹ سید شاہنواز حسین نے آج کہا کہ پارٹی کے کچھ لیڈروں کی جانب سے کی گئی کچھ فرقہ وارانہ تقاریر اور بیانات کی وجہ سے وہ مسلم رائےدہندوں میں مشکل میں پھنس گئے تھے ۔	30	Nominative
تندرست انسان ہی منشائے الٰہی کے مطابق عمل خیر انجام دے سکتے ہیں ۔	9	Nominative
اےک عینی شاہد نے جو دھماکہ کے وقت کیفے مےں موجود تھا اور بچ گیا ہے کہا کہ اےک شخص کیفے مےں داخل ہوا اور اس نے آرنج جوس کا آرڈر دیا اور چند ہی منٹ میں اس نے اپنے آپ کو دھماکہ سے اڑا لیا ۔	25	Accusative
اس سروے میں جملہ 200 افراد کی رائے حاصل کی گئی -	6	Nominative
نتیجہ کے اعلان کے بعد سرسری جائزہ لیا جائے تو ٹی آر ایس کے رام لنگا ریڈی نے اپنے قریبی حریف کانگریس کے متیم ریڈی پر صرف پانچ راونڈس پر ہی سبقت حاصل کی جبکہ کانگریس کے امیدوار چیرکو متیم ریڈی نے 10 راونڈس میں اپنی برتری برقرار رکھی -	39	Nominative
پاکستان کے فوجی سربراہ جنرل اشفاق پرویز کیانی نے کچھ روز پہلے ہی امریکہ سے پاکستان پر ڈرون حملوں کو روکنے کی خواہش ظاہر کی تھی لیکن ایسا معلوم ہوتا ہے کہ پاکستان اور امریکہ کے بگڑے ہوئے تعلقات اب کونسا رخ اختیار کریں گے , یہ کہا نہیں جا سکتا ۔	38	Nominative
یہ اعداد و شمار غریب لوگوں کو شمار کرنے سے متعلق تندولکر کمیٹی کے تجویزکردہ فارمولہ کی اساس پر پیش کیے گئے ہےں ۔	12	Accusative
سینٹ لوشیا مےں کھیلے گئے اےک روزہ پریکٹس میچ مےں کپتان شاہد آفریدی اور مصباح الحق کے نہ کھیلنے کے سبب اوپنر محمد حفیظ نے ٹیم کی قیادت کی ۔	26	Accusative
اس طرح کے حملے افغانستان - پاکستان سرحد پر کیے جا رہے ہےں ۔	1	Accusative
جسٹس دیسائی نے کہا ہے کہ عہدہ سے قطع_نظر قانون تمام کے لیے یکساں ہے اور تمام کو قانون کے دائرے مےں لایا جانا چاہیے ۔	18	Accusative
ریاست ہوائی مےں سب سے زیادہ 4.48 ڈالر فی گیلن قیمت مےں اضافہ ہوا ۔	3	Accusative
اے آئی سی سی جنرل سکریٹری ڈگ وجئے سنگھ یہاں میڈیا نمائندوں کو اس بات سے واقف کرواتے ہوئے کہا کہ ریالی کے دوران علاقے کی عوام کو مرکز کے پیاکیج کے بارے مےں آگاہی فراہم کی جائےگی ۔	24	Accusative
انہوں نے کہا کہ پرانا شہر مےں کانگریس اور ایم آئی ایم مےں میچ فکسنگ ہے ۔	0	Accusative
اس موقع پر ڈیویژنل پیرامیڈیکل آفیسر مسٹر رامچندر اور راجیش بھی موجود تھے ۔	3	Nominative
جوان جب اس گائے کو بازار مےں لایا تو اےک فرشتہ خریدار کی صورت مےں آیا اور اس نے گائے کی قیمت چھ دینار لگائی , مگر اس شرط کے ساتھ کہ وہ ( جوان ) اپنی والدہ کی اجازت کا پابند نہ ہو ۔	32	Nominative
رنگاریڈی ضلع پرجا پریشد جنرل باڈی اجلاس صدرنشین ضلع پرجا پریشد سنیتا مہیندر ریڈی کی صدارت مےں منعقد ہوا ۔	2	Nominative
سیاسی قائدین کو چاہئے کہ وہ اپنے اثر و رسوخ کا استعمال کرتے ہوئے مجلس بلدیہ عظیم حیدرآباد میں بلدی حلقہ چارمینار کا نام شامل رکھنے کے لئے مثبت نمائندگی کریں تاکہ اس شہر فرخندہ_بنیاد کی اس باوقار و عظیم عمارت کی شناخت کو آئندہ صدیوں میں مسئلہ نہ پیدا ہو ۔	11	Nominative
دارالحکومت دہلی کے شمال مغربی علاقہ مےں پلاسٹک اشیا کی اےک فیکٹری مےں اچانک مہیب آگ لگنے کے اےک واقعہ مےں کم از کم دس افراد زندہ جل گئے جبکہ شبہ کیا جا رہا ہے کہ مزید افراد اس مےں پھنسے ہوئے ہیں ۔	11	Accusative
تاہم اقتصادی اصلاحات میں عدم_پیشرفت کے سبب ان کی حکومت کو تنقید کا نشانہ بنایا گیا ۔	8	Nominative
مستقر کریم نگر اندرا بھون دفتر کانگریس کمیٹی مےں ضلع سطح کے اقلیتی شعبہ سے وابستہ کارکنوں کے اجلاس کو مخاطب کرتے ہوئے اُنھوں نے کہا کہ مرکزی حکومت کی ہدایت کی روشنی مےں ریاستی حکومت کام کر رہی ہے ۔	17	Accusative
ٹسکالوسکا کے اطراف کل رات ٹریفک جڑوں سے اکھڑ کر گر جانے والے درختوں اور ٹوٹ جانے والی برقی لائینس کی وجہ سے متاثر ہوئی ۔	18	Accusative
بحریہ کی ٹیموں کی باہمی باتچیت کے بعد جن میں روسی ماہرین , کنٹراکٹر اور تاجر شامل تھے اور ہندوستانی وفد کی قیادت ریئر ایڈمیرل پی کے نائر کر رہے تھے , قیمت کے بارے میں سمجھوتہ طئے پایا ۔	19	Accusative
مسلم کمیونٹی ورکرس نے m15 پر انھیں بلیک_میل اور ہراساں کرنے کا الزام عائد کیا ہے کہ سکیورٹی سرویس کے لیے کام کریں یا برطانیہ اور سمندرپار دیگر مقامات پر محروسی کا سامنا کریں ۔	17	Nominative
جبکہ سیزن کے پہلے گرانڈ سلام آسٹریلین اوپن کے تیسرے راؤنڈ مےں انہیں روسی ٹینس اسٹار الیسا کلیبینوا نے شکست دی تھی ۔	8	Accusative
این جی او نے کل ناناوتی کمیشن سے رجوع ہو کر اس سے درخواست کی کہ فسادات مےں چیف منسٹر نریندر مودی کا ہاتھ ہونے سے متعلق سنجیو بھٹ کے حلف_نامہ کی تحقیقات کروائی جائیں ۔	11	Accusative
طالبان عسکریت_پسندوں کے خلاف قبائلی علاقوں میں کارروائی میں شدت پیدا کرنے کے لیے پاکستان پر دباؤ کے دوران امریکی سکریٹری آف اسٹیٹ ہیلاری کلنٹن نے آج پاکستان میں امریکہ کی جانب سے کسی فوجی کارروائی کا امکان مسترد کر دیا ہے ۔	16	Accusative
اہلوالیہ نے بارہویں منصوبہ ( سال 2012-17 ) کے دوران دس فیصد شرح ترقی کے حصول کے امکان پر شبہات کا اظہار کیا ہے ۔	19	Accusative
شہر و اطراف و اکناف کے مواضعات سے تعلق رکھنے والے تلگودیشم قائدین و کارکنوں کا احساس ہے کہ شہر کے پارٹی اُمور کی نگرانی کے لیے ایک حرکیاتی اور مقبول_عام لیڈر کی ضرورت ہے جو عوامی مسائل پر حکومت کے خلاف احتجاج میں حصہ لے سکے ۔	33	Nominative
ماہ مئی کا مشاورتی کونسل کا اجلاس 15 مئی کو منعقد کیا جائےگا ۔	0	Nominative
ہم ( ٹی آر ایس ) علاحدہ ریاست تلنگانہ کی تشکیل کے مطالبہ پر اپنا انتہائی سخت_گیر موقف اختیار کریں گے اور ریاستی اسمبلی کے منعقد ہونے والے پہلے ہی اجلاس میں علاحدہ ریاست تلنگانہ کی تشکیل کے مطالبہ پر قرارداد منظور کرنے کا مطالبہ کریں گے ۔	35	Nominative
شاید یہی وجہ ہے کہ مسٹر ڈگ وجئے سنگھ کو مہرہ کے طور پر پیش کرتے ہوئے سیول سماج کے ارکان کے خلاف رسواکن مہم شروع کی گئی ہے ۔	25	Nominative
سپریم کورٹ نے آج پی ڈبلیو سی پارٹنر ستیم کے انٹرنل آڈیٹر وی ایس پربھاکر گپتا اور گوپالا کرشنن کو منظورہ ضمانت کی منسوخی کے احکام جاری کرتے ہوئے ان کو 30 اپریل تک خودسپرد ہو جانے کی ہدایات دی ہے ۔	1	Accusative
25 سال قبل حلقہ دوماٹ کی ایرینی لنگا نے آخری مرتبہ کانگریس پارٹی کی جانب سے نمائندگی کی تھی , جو اب جدید حدبندی کے بعد حلقہ اسمبلی دوباک میں تبدیل ہو گیا ہے -	11	Accusative
امریکی مسلح افواج کے سربراہ چیرمین جوائنٹ چیفس آف اسٹاف ایڈمرل مائیک مولن نے جنگ کو انٹرویو دیتے ہوئے اس بات کا اعتراف کیا ہے کہ پاک امریکہ تعلقات گزشتہ کئی ماہ سے مشکلات کا شکار ہےں اور دونوں ملکوں کے درمیان اعتماد کا فقدان ہے ۔	8	Nominative
حضرت بایزید بسطامی رحمۃ اللہ علیہ کے دور مےں اےک شخص فوت ہو گیا ۔	10	Nominative
ماہرین نے اس تجربے سے یہ نتیجہ اخذ کیا ہے کہ دونوں گروپس کے رویوں مےں واضح فرق کی وجہ گلوکوز کی صورت مےں وہ سادہ شکر ہے جو دوران خون مےں شامل ہو کر دماغ کو فوری توانائی پہنچاتی ہے ۔	5	Nominative
انھوں نے آج پی ٹی آئی , بھاشا کو ایک انٹرویو میں بتایا کہ " اب سے قبل 50 تا 60 کھلاڑیوں کا جتھہ ہوا کرتا تھا اور ٹیمیں منتخب کی جاتی تھیں کچھ ایسے جیسا کہ میوزیکل چیئر کا کھیل ہو رہا ہے ۔	0	Accusative
ڈاکٹر منموہن سنگھ نے مکمل منصوبہ_بندی کمیشن کے اجلاس مےں اپنے ریمارکس مےں کہا کہ یہ بہت اہمیت کی حامل ہے کہ 9 تا 9.5 فیصد شرح ترقی کو یقینی بنانے کے عمل مےں اقتصادی استحکام کو یقینی بنایا جائے ۔	31	Accusative
قائد تلگودیشم پارٹی نے مزید کہا کہ ہر پارٹی کو اپنی کارکردگی کا اپنا تفصیلی جائزہ لے کر ذمہ۔دارانہ انداز میں حقائق پر مبنی بات کرنا چاہیے ۔	8	Accusative
عدالت 4 مئی کو ملزم کو طبی مدد فراہم کرنے کی درخواست پر بھی غور کریگی کیونکہ حسن علی خان نے کہا کہ وہ ذیابطیس کے مریض ہےں اور انھیں فوری علاج کی ضرورت ہے ۔	11	Accusative
ایر فرانس کی پرواز 330 ایر بس اے 216 447 مسافروں اور 12 ارکان عملہ کے ساتھ روانہ ہوئی تھی ۔	3	Accusative
تلنگانہ تلی کے پاس جلوس پہنچنے کے بعد ٹی آر ایس قائدین نے تلنگانہ مجسمہ پر گلپوشی کرنے کے بعد یہ عہد کیا کہ علاحدہ ریاست کے قیام تک جدوجہد جاری رہےگی ۔	25	Accusative
جنید خان ورلڈ کپ مےں بھی ٹیم کا حصہ تھے تاہم انہیں صرف انگلینڈ کے خلاف وارم_اپ مقابلے مےں موقع دیا گیا تھا جہاں انہوں نے 3 وکٹیں حاصل کی تھیں ۔	3	Accusative
آسٹریلیائی پولیس کے سربراہ نے آج تیقن دیا کہ ہندوستانی طلبہ کے حفاظتی انتظامات میں اضافہ کیا جائےگا ۔	6	Nominative
دوسری طرف اترپردیش کانگریس اقلیتی سیل نے یو پی کے مسلمانوں کو بطور خاص شکریہ ادا کیا ہے جنہوں نے الیکشن میں کھل کر پارٹی کو ووٹ دیے ۔	24	Accusative
چنانچہ بی جے پی نے اس واقعہ کو لےکر میونسپل کا گھیراؤ کیا تھا ۔	1	Nominative
اس موقع پر جنگلات کے عہدیداروں سے مخاطب کرتے ہوئے کہا کہ آنے والے 3 سالوں مےں 3 کروڑ پودے لگانے کے لیے شجرکاری کرنے کی خواہش کی ۔	3	Accusative
بھٹ کے مطابق انہوں نے جو الزامات عائد کئے ہےں اس سے سابرمتی ایکسپریس کے ڈبہ s-1 کے جلنے کی وجہ بننے والے واقعات کی حقیقی نوعیت پر روشنی ڈالی جا سکتی ہے ۔	0	Accusative
اب امریکہ کی جانب سے باغیوں کے لئے 25 ملین ڈالرس کی امداد کا بھی اعلان کیا گیا ہے اور دوسرے ممالک جیسے فرانس اور اٹلی کی جانب سے باغیوں کے لڑاکوں کی تربیت کا بھی اہتمام کیا جا رہا ہے ۔	33	Accusative
آئی پی ایس پولیس عہدیدار نے ملزم کی صحت کو بہتر بتایا اور کہا کہ ملزم پر قریبی نظر رکھی گئی ہے جبکہ اس تعلق سے مکوکا عدالت کو مطلع کر دیا گیا ہے ۔	26	Nominative
سینئر لیڈر شکتی سنگھ نے کہا کہ وزارت عظمی کے حصول کے خواہاں ایل کے اڈوانی کے حلقہ مےں کانگریس کی کامیابی ریاست مےں بی جے پی حکومت کے خاتمہ کا اشارہ ہے ۔	14	Nominative
انھوں نے اس بات پر اصرار کیا کہ برطانیہ کی جانب سے بھیجی جانے والی یہ ٹیم اقوام متحدہ کی سلامتی کونسل کی قرارداد کے عین مطابق ہے جس کے تحت شہریوں کو قذافی کی فوجوں سے تحفظ فراہم کرنے کے لیے فضائی حملوں کی اجازت دی گئی ہے ۔	0	Accusative
جس کے سبب ٹاؤن کے بعض بلدی وارڈوں میں پانی کی شدید قلت سے عوام کو کافی دشواریوں کا سامنا کرنا پڑ رہا ہے ۔	9	Accusative
ان کے مطالبات کا پینل کی جانب سے جائزہ لیا جا رہا ہے ۔	5	Nominative
اس اتحاد کی وجہ سے اسرائیل کی نیند اےک بار پھر حرام ہو گئی ہے اور وزیراعظم و وزیر دفاع اسرائیل نے محمود عباس کو دھمکی دی ہے کہ وہ اسرائیل کے ساتھ امن یا حماس کے ساتھ امن مےں سے کسی اےک کا انتخاب کریں ۔	41	Accusative
مےں نے گزشتہ کے کالم مےں اس بات کا اظہار کیا تھا کہ فرقہ_وارانہ فسادات کا زہر پھیلانے کی تحقیقات کے لئے اےک اعلیٰ اختیاری کمیٹی قائم کی جائے اور اس کمیٹی مےں ایسے دو پولیس عہدیداروں کی قابلیت کے مماثل ہونا چاہیے جنہوں نے بڑی دلیری سے حقائق کا انکشاف کیا ہے ۔	9	Nominative
75 سالہ گویت 3 جون تک اپنے فرائض نبھائیں_گے کیونکہ اسی روز نئے اسپیکر کا تقرر عمل میں آئےگا ۔	7	Nominative
بچوں کو حق تعلیم سے متعلق قانون کا بھی اجلاس جائزہ لےگا ۔	2	Accusative
اخبار یروشلم پوسٹ کے سابق ایگزیکٹیو ایڈیٹر اور سیاسی مبصر اموئزاسایل نے صورت_حال پر تبصرہ کرتے ہوئے کہا ہے کہ سارے اسکینڈلس یا تو مثبت ہےں یا یہ ان جرائم کے اطراف گھوم رہے ہےں جو دس سال یا اس سے زائد عرصہ پہلے سرزد ہوئے تھے ۔	28	Accusative
مسلم اقلیتوں پر اس طرح کا دباؤ اور بالخصوص پولیس محکمہ مےں ان کے ساتھ امتیازی سلوک ناقابل برداشت ہے ۔	10	Accusative
افراط زر کے دباؤ کو ملحوظ رکھتے ہوئے پی چدمبرم نے لوہا ایچ آر کوئیل , سی آر کوئیل , اسپانچ آئیرن اور سیمی فنٹیڈ پراڈکٹس کو ڈیوٹی سے استثنیٰ دیا ۔	21	Accusative
باقی 28 اپریل تک مکمل کرتے ہوئے تمام مستحقین کو پرجاپرتھم پروگرام کے تحت منظوری عمل مےں لائی جائےگی ۔	11	Accusative
اس موقع پر بلدیہ کے انجینئر لکشمی نارائنا نے کہا کہ مدرسہ نسواں کی سڑک کی تعمیر کے لیے دوبارہ ٹنڈر طلب کیا گیا ہے ۔	12	Accusative
قبل ازیں پروفیسر کودنڈا رام نے تلی تلنگانہ مجسمے کی نقاب_کشائی انجام دی ۔	3	Nominative
مہلوک کے افراد خاندان کی جانب سے خون_بہا کی رقم کے تعین کے لئے محمد رمضان کو نامزد کیا گیا ہے ۔	10	Accusative
انتخابات میں شکست سے دوچار ہو جانے والے وزراء محمد علی شبیر , کے راما کرشنا , جیون ریڈی اور سابق رکن اسمبلی ملو روی کی خدمات سے کسی نہ کسی طرح سے استفادہ کرنے پر غور کیا جا رہا ہے -	2	Accusative
اسٹیٹ بورڈ آف ٹیکنیکل ایجوکیشن اینڈ ٹریننگ اے پی حیدرآباد کے بموجب پالی ٹیکنک مےں داخلہ کے لئے سیپ ۔ 011 کامن انٹرنس ٹسٹ 30 اپریل کو صبح 11 تا اےک بجے دن منعقد ہوگا ۔	24	Nominative
ان خیالات کا اظہار مولانا محمد یوسف پیرزادہ نے آج یونیورسل ایجوکیشن اینڈ ویلفیر سوسائٹی کے زیر اہتمام محمود گلشن فنکشن ہال ( بہادرپورہ ) مےں منعقدہ جلسہ بعنوان '' اِصلاح معاشرہ '' سے اپنے خطاب کے دوران کیا ۔	26	Nominative
اگرچہ پاکستان کے حالات اور بعض شرائط بھی رکاوٹ بنتے رہے لیکن امریکہ کا بڑھتا اثر و رسوخ نمایاں اہمیت کا حامل رہا ۔	15	Nominative
انڈین ایرفورس کے ذرائع نے بتایا کہ ماباقی دو آواکس طیارے ہندوستان ، اسرائیل اور روس کے سہ_رکنی معاہدہ کے مطابق سال 2010 ء تک ہندوستان کے حوالے کیے جائیں گے ۔	20	Accusative
ال لیبیا چینل نے اطلاع دی کہ ٹیلی کمیونیکیشن انفراسٹرکچر , ریڈیو اور ٹیلی_ویژن براڈکاسٹنگ اسٹیشنس کو بمباری کا نشانہ بنایا گیا ہے ۔	14	Nominative
اقلیتوں کے لیے سرکاری فنڈ کا استعمال ہونا تو درست ہے , لیکن اسلامی اوقاف کے منافع دوسری اقلیتوں کو دینے کی بات شرعاً قابل قبول نہیں ہے ۔	4	Accusative
صنعأ اور تائیز مےں احتجاجیوں پر یمن پولیس کی فائرنگ مےں تین افراد کے ہلاک ہونے کی اطلاع ہے ۔	0	Nominative
جوان بیٹا اس ( گائے ) کو والدہ کی خدمت مےں لایا ۔	1	Nominative
پروین وینکٹیش تکالکی عرف پروین متالک پر تعزیرات ہند کی کئی دفعات کے تحت مقدمات درج کیے گئے ہےں جن مےں دھماکو مادوں کا قانون مکوکا اور غیرقانونی سرگرمیوں کا قانون بھی شامل ہے ۔	8	Nominative
آئی سی پی اے لیڈر نے وزیراعظم منموہن سنگھ کو بھی اےک مکتوب روانہ کیا اور اُن پر زور دیا کہ اعلیٰ سطحی عہدیداران کے تقرر کا از سر نو جائزہ لیں تاکہ غیرذمہ_دار انتظامیہ سے چھٹکارہ حاصل کرتے ہوئے ایرلائینس کی سابقہ ساکھ کو بحال کیا جا سکے ۔	34	Accusative
انہوں نے امید ظاہر کی کہ ملک کے مسلمان اس خرچ کی تکمیل کے لیے مسلم پرسنل لا بورڈ سے تعاون کریں_گے ۔	6	Accusative
ریاستی صدرنشین اوقاف بورڈ جناب خسرو پاشاہ نے مخاطب کرتے ہوئے کہا کہ مسلمانوں کو چاہیئے کہ پہلے وہ تعلیمی بیداری پیدا کریں اور سیاسی شعور حاصل کریں اور متحد ہو جائیں تو شکایتیں خود بخود ختم ہو جائیںگی ۔	1	Nominative
اردو قومی زبان ہے اور سارے ہندوستان کی زبان ہے اور ہندوستان کی 26 ریاستوں مےں بولی جانے والی زبان ہے ۔	17	Accusative
آندھراپردیش کی اصل اپوزیشن جماعت تلگودیشم پارٹی نے اپنے صدر این چندرا بابو نائیڈو کی سالگرہ کے موقع پر موٹرسیکل ریلی نکالی ۔	17	Accusative
پوچی ریڈی نے کہا کہ فوری طور پر وزیر داخلہ اس پر کارروائی کریں ۔	8	Nominative
پی سی بی کے سرکاری ذرائع نے خبررساں ایجنسی پی ٹی آئی کو مطلع کرتے ہوئے کہا کہ شعیب اختر اپنے کریر کا وداعی مقابلہ کھیلنے کے خواہشمند ہےں تاہم انہوں نے ہنوز بورڈ سے کوئی رابطہ نہیں کیا ہے ۔	36	Nominative
YouGov کی جانب سے منعقد کیے گئے اےک سروے مےں 86 فیصد نوجوان لڑکیوں نے کہا کہ انہیں مڈلٹن سے کوئی حسد نہیں ہے ۔	11	Nominative
اس سوال پر کہ آیا ترنمول کانگریس مغربی بنگال میں صدر راج نافذ کیے جانے کا مطالبہ کرے گی , مسٹر چٹرجی نے راست جواب دینے سے گریز کیا تاہم کہا کہ بائیں بازو جماعتوں کی حکومت کو بےدخل ہونا چاہیے کیوںکہ عوام نے ان کے خلاف فیصلہ دیا ہے ۔	20	Nominative
دوسری طرف امریکہ کے حلیف ممالک جیسے سعودی عرب اور اسرائیل نے یہ اندیشہ ظاہر کیا تھا کہ اگر امریکہ نے عراق سے اپنی تمام افواج کا انخلا کر لیا تو ایران کے حوصلے بلند ہو جائیں گے ۔	25	Accusative
اس کے باوجود بھی باغیوں کی موت کو تسلیم نہ کرنے پر حکومت سری لنکا نے اسے افواہ قرار دیا اور کہا کہ اگر کوئی حقائق سے قصداً چشم_پوشی کرے تو اسے " ساون کا اندھا " ہی کہا جا سکتا ہے , جسے ہر طرف ہرا ہی ہرا نظر آتا ہے ۔	4	Accusative
نارائنا کالج کے دونوں شہروں مےں 70 ادارے کام کر رہے ہیں ۔	0	Accusative
غیرملکی خبررساں ادارے کو انٹرویو دیتے ہوئے انہوں نے کہا کہ ویسٹ انڈیز کی ٹیم ماضی جیسی طاقتور ٹیم نہیں رہی , دونوں ٹیمیں اگلے ورلڈ کپ کی تیاری کی وجہ سے نئے دور مےں داخل ہو رہی ہیں ۔	7	Accusative
انھوں نے کہا کہ اولاد کو دینی تعلیم کی طرف متوجہ کرنا ، ماں باپ کا فرض ہے ۔	16	Nominative
انہوں نے ریاست میں کانگریس کی کامیابی کا تذکرہ کرتے ہوئے کہا کہ کانگریس نے انتخابات میں تلگودیشم کے مقابلہ میں صرف ایک فیصد زائد ووٹ حاصل کیے ہیں جبکہ تلگودیشم اتنے زیادہ فیصد ووٹ حاصل کرنے کے باوجود صرف 90 نشستوں پر ہی کامیابی حاصل کر سکی ۔	41	Accusative
انہوں نے وزیر اعظم کے اس ریمارک کو بھی مسترد کر دیا کہ بنگال مےں خواندگی کی شرح منی_پور کی شرح خواندگی سے بھی کم ہے ۔	4	Accusative
ماہ مئی کا مشاورتی کونسل کا اجلاس 15 مئی کو منعقد کیا جائےگا ۔	5	Nominative
1951 ء کا آئین اقوام متحدہ کی مدد سے نئے لیبیا کی بنیاد رکھنے مےں معاون ہو سکتا ہے ۔	3	Nominative
ریاست مغربی بنگال کو پسماندہ بنا دینے کے صدر کانگریس سونیا گاندھی کے الزام کو تنقید کا نشانہ بناتے ہوئے سی پی آئی ایم جنرل سکریٹری پرکاش کرت نے آج رات یہاں کہا کہ سونیا گاندھی کے ترقی کی سونچ صرف امیر طبقہ تک محدود ہے ۔	13	Accusative
وہ بار بار مڑ کر سُبکتگین کی طرف دیکھتی تھی جیسے اس کا شکریہ ادا کر رہی ہو ۔	11	Accusative
نیز آئی پی ایل کے بعد سیریز کے متعلق مزید تبادلہ خیال ہوگا ۔	3	Accusative
اور ساتھ ہی یہ بھی واضح کر دینا چاہتے ہےں کہ سڑک کے تعمیری کام کے دوران کھدائی وغیرہ کی ویڈیو گرافی کرائیں_گے اور وقف بورڈ کا عملہ بھی اس کی نگرانی کرےگا	11	Accusative
قائد تلگودیشم پارٹی نے مزید کہا کہ ہر پارٹی کو اپنی کارکردگی کا اپنا تفصیلی جائزہ لے کر ذمہ۔دارانہ انداز میں حقائق پر مبنی بات کرنا چاہیے ۔	19	Accusative
صرف 2011 ء مےں کامیاب ہونے والے بی ایس سی کمپیوٹر سائنس ، میاتھس ، اسٹائسٹکس ، انفارمیشن ٹکنالوجی ، الکٹرانکس ، الیکٹریکل ، فزکس یا کیمسٹری کے طلبہ اس مےں شرکت کے اہل ہیں ۔	10	Nominative
کناڈا زراعت , فوڈ پروسیسنگ , تعلیم اور سائنس و تکنالوجی کے شعبوں مےں ہندوستان کا فطری ساجھیدار بننا چاہتا ہے اور وہ ملک مےں مشترکہ مہمات شروع کرنا چاہتا ہے ۔	3	Nominative
اس سی_ڈی کے ذریعہ 2G اسپکٹرم مقدمات پر اثرانداز ہونے کی کوشش کی جا رہی ہے ۔	4	Nominative
دوسری طرف بی بی سی ریڈیو کے علاوہ بی بی سی ٹی وی نے اےک انٹرویو کے دوران وزیر خارجہ کی جانب سے کیے گئے اےک تبصرہ کو بھی پیش کیا جس مےں خصوصی طور پر عوام کی جانب سے اُٹھائے جانے والے ہر معاملہ پر غوروخوض کرنے پر زور دیا گیا تھا ۔	15	Accusative
اےک اور سوال کے جواب مےں انھوں نے کہا کہ اس مسئلے پر پارٹی کو پشیمانی کا سامنا بالکل نہیں ہے ۔	13	Accusative
یہ ہدایت دی گئی ہے ضلع کلکٹر حیدرآباد , کمشنر و اسپیشل آفیسر بلدیہ عظیم_تر حیدرآباد اور ڈسٹرکٹ میڈیکل اینڈ ہیلتھ آفیسر حیدرآباد کی جانب سے شائع_کردہ ایک مشترکہ ہینڈبل میں , جو دونوں شہروں کی عوام کے لیے اردو اور تلگو زبان میں تیار کیا گیا ہے ۔	14	Nominative
نئے شہر کے مقابلے میں پرانے شہر کے علاقوں میں زیادہ برقی سربراہی منقطع ہو رہی ہے ۔	11	Nominative
انہوں نے کہا انہوں نے اپنے اوپر قرآن مجید کی آیات پڑھوائیں تو اس مےں بھی عجیب قسم کا تغیر واقع ہوا ۔	18	Nominative
اس کے بجائے 9 ٰگھنٹے برقی سربراہ کیے جانے کے دستاویزات پر حلف_برداری کے موقع پر سب سے پہلے دستخط کیے جانے پر چیف منسٹر سے پٹلم کے پانچ منڈلوں کی عوام نے اظہار تشکر کیا ۔	21	Accusative
پائپ لائین کی دیکھ بھال پر خاص توجہ کی ضرورت ہے اور کچرے کی صفائی پر تو اور بھی خاص توجہ دی جانی چاہیے ۔	13	Accusative
اوتار سنگھ ناگلا نے 2007 ۶ مےں پنجاب ودھان سبھا کے انتخابات مےں مقابلہ کیا لیکن ہار گئے تھے ۔	1	Nominative
ایس ایم کرشنا , وزیر اعظم جھلاناتھ کھنل اور صدر رام برن یادو سے بھی ملاقات کریںگے ۔	7	Accusative
والدہ نے چھ دینار کی قیمت تو منظور کر لی , مگر دوبارہ پھر اپنی مرضی دریافت کرنے کی شرط رکھی ۔	19	Nominative
قومی شاہراہ نمبر ( 9 ) پر واقع موضع مرکندہ کے قریب لاری نمبر ( KA-32-A-5287 ) نے دو افراد کو کچل ڈالا جس کے نتیجہ میں مرکندہ کے متوطن دو بھائی سدرامیا ویریا اور بھیم راؤ ویریا مقام حادثہ پر ہی ہلاک ہو گئے ۔	8	Accusative
جب امریکہ نے 2003 ء مےں عراق پر فوج_کشی کی تھی , اس وقت عراق مےں امریکی فوجیوں کی تعداد اےک لاکھ 70 ہزار تھی ۔	4	Accusative
مسلمانوں کے لیے بہبودی پروگرام پر عمل_آوری حکومت کی ذمہ_داری ہوگی ۔	0	Accusative
جناب رحیم قریشی نے وضاحت کی کہ دارالقضات عدلیہ کا متبادل نہیں ہے بلکہ شریعت کے دائرے مےں مسلمانوں کے مسائل کی یکسوئی کے ذریعہ عدلیہ کا تعاون کرتا ہے ۔	26	Nominative
الیکشن کمیشن کے عہدیداروں کے بموجب بشمول مورنا ۔ پواین ۔ ملیح آباد ۔ بھرتنا ۔ مغل سرائے ۔ لکھنؤ ویسٹ ۔ جھانسی ۔ پڈرونا ۔ راری ۔ مراد آباد ویسٹ اور ودھونا جملہ گیارہ اسمبلی نشستوں کے لیے ضمنی انتخابات کروائے جائیں گے ۔	16	Nominative
اس طرح اس مقدمہ کے لیے جملہ خرچ 10 تا 12 کروڑ تک آ سکتا ہے ۔	0	Accusative
بعد ازاں اسپیشل کمشنر جی ایچ ایم سی مسٹر کرشنا بابو نے کہا کہ وہ کسی بھی حال سرکاری احکامات کی عمل_آوری کریں گے اور چمڑے کی اس علاقہ سے منتقلی پر کارروائی جاری رہے گی ۔	10	Accusative
پنجاب نے مضبوط ٹیم تصور کی جانے والی دکن چارجرس اور دفاعی چیمپین چینائی سوپر کنگس کو شکست دیتے ہوئے کامیاب سفر کا آغاز کیا ہے جو ولتھاتی کی مرہون_منت ہے ۔	14	Nominative
انہوں نے اعتماد کا اظہار کرتے ہوئے کہا کہ بی جے پی قائد ساؤ کے قاتلین کو بہت جلد گرفتار کر لیا جائےگا ۔	4	Accusative
ٹی ای ٹی امکان ہے کہ جولائی 2011 ء مےں منعقد کیا جائےگا ۔	8	Accusative
اس قانون سے پنجاب اور ہماچل پردیش مےں کئی ہزار جائیدادیں تباہ ہو جائیں_گی ۔	9	Nominative
اس معاملے سے مربوط افراد کا کہنا ہے کہ جج کہوت چونکہ اس مقدمہ کی باریکیوں سے بخوبی واقف تھے لہٰذا ان کی برخاستگی سے اس مقدمہ کی صحت پر بُرا اثر پڑ سکتا ہے ۔	23	Accusative
انہوں نے کہا کہ 3 جون کو منعقد ہونے والی میٹنگ میں دیگر حکام کے ساتھ وہ بھی شرکت کریں گے اور مسئلے کا حل تلاش کریں گے -	10	Accusative
اےک ماہر جادوگر کی طرح وہ ہوا کے ذریعہ کئی اشیاء تیار کیا کرتے تھے ۔	3	Nominative
قبائل کے مذہب کو زبردستی تبدیل کرنے کی کوشش مےں یہاں 6 افراد کو وسائی اور پلگھر علاقوں سے گرفتار کر لیا گیا ۔	14	Accusative
ایک ٹی وی چےنل کی جانب سے کرناٹک میں کیے گئے اوپینین پول میں اشارہ ملا ہے کہ ریاست میں کانگریس پارٹی انتخابات میں واضح اکثریت حاصل کرتے ہوئے اقتدار میں واپس آئےگی -	18	Accusative
حق تعلیم قانون متعارف کرنے کے بعد ایس ایس اے کی اہمیت و افادیت اور بڑھ گئی ہے ۔	4	Accusative
اس کے برخلاف وزیر اعظم ہمیشہ یہ جاننے کے لیے بےچین رہتے کہ ریاست مےں زمین کی تقسیم کے کام مےں کیا پیش_رفت ہوئی ہے اور کونسی نئی صنعتیں قائم ہو رہی ہےں اور جاپان نے یہاں کتنی سرمایہ_کاری کا ارادہ ظاہر کیا ہے ۔	18	Accusative
ندیاں آلودگی کا شکار ہےں اور جھیلوں پر خطرہ منڈلا رہا ہے ۔	6	Accusative
جج نے اس کیس کی سماعت 16 مئی مقرر کی ہے ۔	4	Nominative
ماں اگر نیک ہوگی تو بچے بھی نیک بنیں گے ۔	3	Nominative
رضوان الرحمن نے جو پارک سرکس علاقہ مےں اشوک توڈی کی دختر پرینکا سے 18 اگست 2007 مےں شادی کی تھی اور یہ شادی خصوصی میریج ایکٹ کے تحت کی گئی لیکن توڈی نے شادی کو قبول نہیں کیا ۔	8	Nominative
ماؤسٹوں نے مچکھنڈ کے نام سے ایک نئی دلم بنائی ہے جو کہ بوند اٹھائی , بلی میلہ , طمتائیٹ , اور انکڈل علاقوں میں کام انجام دےگی ۔	26	Nominative
اس موقع پر ایس ڈی سی مسٹر شیخ چاند کے علاوہ مسٹر وجیندر ، سی او بھی موجود تھے ۔	4	Nominative
علاوہ ازیں بارسیلونا اور رئیل میڈرڈ چمپئنس لیگ کے دہرے سیمی فائنل مےں 27 اپریل اور 3 مئی کو اےک دوسرے کے مدمقابل ہوں_گے ۔	2	Accusative
اس وقت این ڈی اے دور حکومت میں بی جے پی نے علحدہ تلنگانہ کی تائید نہیں کی تھی ۔	6	Accusative
حضور اکرم صلی اللہ علیہ وسلم نے حضرت سلمان فارسی رضی اللہ عنہ کو اپنے اہل بیت مےں شامل کر لیا ۔	5	Accusative
پشت پر مہر نبوت ہوگی ۔	0	Accusative
مسلم اقلیتوں پر اس طرح کا دباؤ اور بالخصوص پولیس محکمہ مےں ان کے ساتھ امتیازی سلوک ناقابل برداشت ہے ۔	17	Nominative
مستقر گجویل مےں مشتبہ حالت مےں اےک نوجوان خاتون فوت ہو گئی ۔	7	Nominative
بازآبادکاری اور متاثرین کو راحت فراہم کی جا سکتی ہے ۔	4	Nominative
مولانا آزاد کے الہلال کی مثال ہمارے سامنے ہے ۔	2	Accusative
جس مےں ورلڈ کپ 2011 ء اور دو طرفہ سیریز کے معاملات پر تبادلہ خیال کیا جائے گا ۔	13	Nominative
ہندوستانی برادری کے وکلا و ارکان نے جو اس مقدمہ سے نمٹ رہے ہےں , آج بتایا کہ عدالت کی دی گئی مہلت کے اندر اس معاملے کی یکسوئی کر لی جائےگی ۔	9	Accusative
سید اعجاز حسین کی زیر ادارت شائع ہونے والے طبی رسالہ مےں مندرجہ ذیل مضامین شامل ہیں ۔	4	Nominative
پٹلم کے جشن کے موقع پر مارکٹ کمیٹی چیرمین مسٹر جے ریڈی پٹیل کے ہمراہ کانگریس قائدین و عوام کی کثیر تعداد موجود تھی ۔	7	Nominative
محلے یا قریب کے چوراہوں پہ ترکاریاں خریدنے والے اکثر صارفین کی عمومی سوچ کچھ ایسی ہی ہے ۔	8	Accusative
اس کے برخلاف وزیر اعظم ہمیشہ یہ جاننے کے لیے بےچین رہتے کہ ریاست مےں زمین کی تقسیم کے کام مےں کیا پیش_رفت ہوئی ہے اور کونسی نئی صنعتیں قائم ہو رہی ہےں اور جاپان نے یہاں کتنی سرمایہ_کاری کا ارادہ ظاہر کیا ہے ۔	0	Accusative
انہوں نے مزید کہا کہ حصول علاحدہ ریاست تلنگانہ کے لیے جدوجہد کرنے کی ذمہ_داری صرف تلنگانہ راشٹرا سمیتی پر ہی عائد نہیں ہوگی بلکہ اس مرتبہ عظیم اتحاد میں شامل تلگودیشم پارٹی ، سی پی آئی اور سی پی آئی ایم بھی اس کے لیے برابر کے ذمہ_دار ہوں گے ۔	41	Accusative
علی_الصبح اللہ تعالی کی بارگاہ مےں سَر جھکانے کے بعد میں کھڑکی مےں جا کھڑی ہوئی ۔	6	Nominative
پروفیسر محمد مقبول احمد پرنسپال الامین ڈگری کالج بیدر کی زیر صدارت منعقدہ اجلاس ہذا کی کارروائی کا محترمہ ثمرین سلطانہ بی اے سال اول نے استقبال کیا اور نظامت کے فرائض انجام دیئے ۔	21	Nominative
اپنے ایک پریس نوٹ میں انہوں نے آسٹریلیا میں ہندوستانی طلبا پر کیے جانے والے نسلی حملوں پر افسوس ظاہر کرتے ہوئے اس کی مذمت کی اور کہا کہ گزشتہ چند ہفتوں سے نسلی حملوں میں شدت پیدا ہو گئی تھی جس پر حکومت آسٹریلیا نے کوئی توجہ نہیں دی ۔	41	Accusative
لیبیا پر مسلح ڈرونس کی تعیناتی کے ساتھ ہی قذافی کی وفادار زمینی فوج کے خلاف بمباری مےں شدت پیدا کر دی گئی ہے ۔	16	Accusative
وزیر اسپورٹس ایم ایس گل نے انڈین اولمپک اسوسی ایشن ( آئی او اے ) کے انڈین ہاکی فیڈریشن ( آئی ایچ ایف ) کو موقوف کر دینے کے فیصلے کا آج یہ کہتے ہوئے خیرمقدم کیا کہ یہ اقدام موجودہ صورتحال میں " ضروری " تھا ۔	30	Nominative
انہوں نے بتایا کہ ہر سال پندرہ سے تیس فیصد افراد نیند کی پریشانی کی وجہ سے ڈاکٹر سے صلاح و مشورہ لیتے ہیں ۔	12	Nominative
جزائر قبرص کے لوگ ابتدا ہی سے اپنے اعلی جہازوں کے ذریعے سمندروں پر حکومت کرتے تھے ۔	3	Nominative
دوسری جانب جگن موہن ریڈی نے کانگریس سے استعفی پیش کرتے ہوئے علیحدہ جماعت وائی ایس آر کانگریس کی بنیاد ڈالی اور اب وہ کانگریس کے حریف کے طور پر کڑپہ مےں انتخاب لڑ رہے ہےں ۔	1	Nominative
ان کا کہنا ہے کہ ایسے ثبوت موجود ہےں جن سے کہا جا سکتا ہے کہ اےک بم یہاں نصب کیا گیا تھا ۔	1	Nominative
انہوں نے کہا کہ اےک طرف سائنس نے کافی ترقی کی ہے اور وہ چاند تک پہونچ گئی ہے لیکن آج ہمیں شفاف پانی تک مہیا نہیں ہے ۔	23	Accusative
ایرپورٹ حکام کی کوتاہ بینی کی وجہ سے نقلی نوٹوں کی کھلے عام سربراہی عمل میں آ رہی ہے -	11	Nominative
اسٹیٹ بورڈ آف ٹیکنیکل ایجوکیشن اینڈ ٹریننگ اے پی حیدرآباد کے بموجب پالی ٹیکنک مےں داخلہ کے لئے سیپ ۔ 011 کامن انٹرنس ٹسٹ 30 اپریل کو صبح 11 تا اےک بجے دن منعقد ہوگا ۔	13	Accusative
یہ ہدایت دی گئی ہے ضلع کلکٹر حیدرآباد , کمشنر و اسپیشل آفیسر بلدیہ عظیم_تر حیدرآباد اور ڈسٹرکٹ میڈیکل اینڈ ہیلتھ آفیسر حیدرآباد کی جانب سے شائع_کردہ ایک مشترکہ ہینڈبل میں , جو دونوں شہروں کی عوام کے لیے اردو اور تلگو زبان میں تیار کیا گیا ہے ۔	5	Nominative
نو میعاد کے رکن مانک راؤ گویٹ جو 27 سال اور آٹھ ماہ کا اجتماعی پارلیمانی تجربہ رکھتے ہیں ۔ ان کے عبوری اسپیکر کے طور پر مقرر کیے جانے کا امکان ہے ۔	9	Accusative
گزشتہ رات ٹیکساس سے جارجیہ تک طوفان کی تباہی کا سلسلہ جاری رہا ۔	8	Accusative
رکن اسمبلی مسٹر مہیندر ریڈی نے کہا کہ تلنگانہ سے تعلق رکھنے والے جوائنٹ کلکٹر کو سازش کرتے ہوئے معطل کروایا گیا ۔	4	Accusative
اس سوال پر کہ آیا ترنمول کانگریس مغربی بنگال میں صدر راج نافذ کیے جانے کا مطالبہ کرے گی , مسٹر چٹرجی نے راست جواب دینے سے گریز کیا تاہم کہا کہ بائیں بازو جماعتوں کی حکومت کو بےدخل ہونا چاہیے کیوںکہ عوام نے ان کے خلاف فیصلہ دیا ہے ۔	34	Accusative
منموہن سنگھ کی حکومت عام آدمی کی حکومت ہونے کی دعویدار ہے لیکن بہت سارے گھپلے اور بدعنوانیاں بتا رہی ہےں کہ اس حکومت کا عام آدمی کی ترقی فلاح و بہبود سے کوئی تعلق نہیں ہے ۔	31	Accusative
مرحوم شیخ الحدیث دیوبند مولانا انظر شاہ کشمیری نے ارجن سنگھ اور جسٹس سہیل صدیقی وغیرہ کی موجودگی میں اس نظام کو قبول کرنے کی وکالت کی تھی تو کیا یہ کہا جا سکتا ہے کہ ان کو حالات کا صحیح اندازہ نہیں ہوا تھا ۔	22	Nominative
اس طرح کی مفاہمانہ پالیسیوں پر غور و خوض کے دن گذارنے والی امریکی نظم و نسق نے اپنی جیلوں مےں محروس قیدیوں کو دی جانے والی اذیت_ناک سزاؤں پر کبھی غور نہیں کیا ۔	3	Accusative
اس سلسلہ میں ٹرانسپورٹ جوائنٹ کمشنر بی وینکٹشورلو نے پوسٹل عہدیداروں سے باتچیت کے بعد اس خدمات کو قطعیت دے دی ہے ۔	10	Accusative
اس قانون کے نفاذ سے کئی اےک اوقافی جائیدادیں وقف زمرے سے باہر ہےں ' فی_الوقت یہ قانون پارلیمنٹ سیلکٹ کمیٹی سے رجوع کیا گیا ہے ۔	20	Accusative
انہوں نے کہا کہ کپتان یونس خاں کی ناراضگی کے بارے میں باتیں درست نہیں ہیں -	5	Nominative
ملیشیا کے لی چون وائی نیو افتتاحی انڈیا اوپن سوپر سیریز بیڈ مینٹن سنگلز خطاب جیت لیا ۔	4	Nominative
منڈل ناگی ریڈی پیٹ کے بلارم موضع مےں گرام پنچایت عمارت کے تعمیری کام کے معائنہ کے لئے پنچایت راج اے ای مسٹر رام انجینلو نے دورہ کرتے ہوئے تعمیری کام کا معائنہ کیا ۔	23	Nominative
انہوں نے کہا کہ اس سلسلہ مےں اےک ڈھانچہ پہلے ہی سے موجود ہے ۔	9	Nominative
ہم وہ لوگ نہیں ہےں جو لڑائی سے منہ پھیر کر بھاگ اٹھتے ہیں ۔	6	Accusative
ذرائع نے کہا کہ کمیشن نے بھٹ سے کہا ہے کہ وہ گجرات فسادات کے متاثرین کی نمائندگی کرنے والی این جی او جن سنگھرش منچ کی جانب سے داخل_کردہ درخواست کے پیش نظر وہ 16 مئی کو اس کے سامنے حاضر ہوں ۔	4	Accusative
منڈل ناگی ریڈی پیٹ کے بلارم موضع مےں گرام پنچایت عمارت کے تعمیری کام کے معائنہ کے لئے پنچایت راج اے ای مسٹر رام انجینلو نے دورہ کرتے ہوئے تعمیری کام کا معائنہ کیا ۔	19	Nominative
وزیر اقلیتی بہبود مسٹر احمد اللہ نے اپنے گذشتہ دورہ مکہ مسجد کے موقع پر اس بات کا اعلان کیا تھا کہ وہ بہت جلد مکہ مسجد مےں بغیر آواز کا جنریٹر نصب کروائیں_گے ۔	4	Nominative
علاوہ_ازیں دارالحکومت طرابلس مےں بھی ناٹو کے طیاروں کی جانب سے کی گئی پرواز کے فوری بعد اےک طاقتور دھماکہ کی آواز سنائی دی ہے ۔	2	Accusative
پولیس کے اعلیٰ عہدیداروں نے تحریک غلبہ اسلام کے تحریر۔کردہ پمفلٹ کا گہرائی سے جائزہ لیا اور یہ پتہ لگانے کی کوشش کی جا رہی ہے کہ ٹی جی آئی نامی تنظیم حقیقت میں وجود رکھتی ہے یا کوئی فرضی تنظیم ہے ۔	3	Accusative
پروفیسر محمد مقبول احمد پرنسپال الامین ڈگری کالج بیدر کی زیر صدارت منعقدہ اجلاس ہذا کی کارروائی کا محترمہ ثمرین سلطانہ بی اے سال اول نے استقبال کیا اور نظامت کے فرائض انجام دیئے ۔	30	Accusative
سڑک کی تعمیر کے لیے جتنی اراضی دی گئی ہے اس سے 800 گز زائد قریب مےں متبادل اراضی بلدیہ سے حاصل کی گئی ہے , سڑک تعمیر کرنے کے دوران اےک بھی قبر کی نشاندہی ہوتی ہے تو معاہدہ کو ختم کر دیا جائےگا ۔	19	Accusative
عوام کو رائےدہی اور نتائج کا انتظار ہے تاہم یہ انتخابات ریاست کی سیاست مےں اےک سیاسی طوفان بھی برپا کر سکتے ہیں ۔	4	Accusative
منڈل ناگی ریڈی پیٹ کے بلارم موضع مےں گرام پنچایت عمارت کے تعمیری کام کے معائنہ کے لئے پنچایت راج اے ای مسٹر رام انجینلو نے دورہ کرتے ہوئے تعمیری کام کا معائنہ کیا ۔	9	Nominative
منموہن سنگھ کی حکومت عام آدمی کی حکومت ہونے کی دعویدار ہے لیکن بہت سارے گھپلے اور بدعنوانیاں بتا رہی ہےں کہ اس حکومت کا عام آدمی کی ترقی فلاح و بہبود سے کوئی تعلق نہیں ہے ۔	6	Accusative
صدر امریکہ بارک اوباما کے نئے خصوصی نمائندے برائے افغانستان و پاکستان ، پاکستان کے دورے پر ہیں ۔	15	Accusative
یہاں پر کسانوں کو ہر طرح کی ترقی دینے کے لئے مدد کی جائےگی ۔	6	Nominative
ذمہ_دار عہدیداروں سے عوامی ذرائع اس تعلق سے کارووائی کرتے ہوئے ڈاکٹرس کو پابند کرنے اور غریب عوام کو ضلع کے اس آنکھ کے شعبہ ( وقارآباد ) کی کارکردگی کو درست کرنے کا مطالبہ کر رہے ہیں ۔	20	Accusative
قبل_ازیں اجلاس مےں جناب اکبرالدین اویسی پر قاتلانہ حملہ پر شدید رنج اور حیرت کا اظہار کیا گیا اور بارگاہِ خداوندی مےں بہ_طفیل حضورِ اکرم صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم ، جناب اکبرالدین اویسی کی عاجلانہ صحت ، شفایابی اور درازئ عمر کی رقت_انگیز دعاء کی گئی ۔	44	Nominative
انھوں نے بتایا کہ الیکشن کمیشن نے تجرباتی بنیادوں پر مجوزہ پارلیمانی انتخابات کے لئے چند ای وی ایم روانہ کرنے سے اتفاق کیا ہے ۔	12	Accusative
چوتھا نوجوان جو اپنی حاضردماغی سے بچ گیا تھا , درخت سے نیچے اترا اور اپنے تینوں قابل لیکن احمق ساتھیوں کے حشر پر کف افسوس ملتا ہوا اپنے گاؤں کی جانب روانہ ہو گیا ۔	12	Nominative
دیہی روزگار اسکیم کے تحت دیہاتوں مےں جنگی خطوط پر کاموں کا آغاز کرتے ہوئے مزدوروں کو روزگار فراہم کیا جائے , ضلع کلکٹر سمیتا سبھروال نے کل آر ڈی او آفس جگتیال مےں منعقدہ جگتیال ڈیویژن سطح کے اجلاس کو مخاطب کرتے ہوئے عہدیداروں کو ہدایت دی ۔	31	Nominative
بعد ازاں نصف گھنٹہ تک گرج اور چمک کے ساتھ تیز بارش ہوئی جس کے باعث نصف گھنٹہ تک مستقر عادل_آباد مےں ٹرافک تھم گئی ۔	3	Nominative
ان خیالات کا اظہار سپریم کورٹ کے سینئر جج مسٹر جسٹس مارکنڈے کاٹجو نے کیا ۔	6	Accusative
حکومت کے اس ادعاء کا حوالہ دیتے ہوئے کہ اقوام متحدہ کی سلامتی کونسل کی جانب سے جماعت الدعو کو دہشتگرد تنظیم قرار دینے کے بعد پاکستان کے لیے یہ کارروائی ضروری تھی , انہوں نے کہا کہ پاکستان نے اقوام متحدہ کی قراردادوں کی تعمیل نہیں کی ہے ۔	45	Nominative
ڈاکٹر بنائیک سین کی رائے پور سنٹرل جیل سے رہائی سے قبل اڈیشنل ڈسٹرکٹ سیشن جج بی پی ورما نے سین کو اپنا پاسپورٹ حوالے کر دینے کی ہدایت دی	18	Accusative
تمام گاڑیوں کی تنقیح کا آغاز کیا گیا جس کے نتیجہ مےں مختلف گاڑیوں کی تلاشی کے دوران 01 کروڑ روپئے ضبط کر کے اس سلسلہ مےں 32 کیسس بھی درج کئے گئے ہیں ۔	2	Nominative
صورت_حال پر احتجاجی موقف رکھنے والے مسٹر جوشی نے آج کے اجلاس کی کارروائی کی اہمیت پر سوال کیا اور کہا کہ انہوں نے اجلاس کو ملتوی کر دیا تھا ۔	14	Nominative
چیف منسٹر کے دفتر نے بھوٹان کے کسی مقام پر اس ہیلی کاپٹر کی لینڈنگ کی اطلاع دی تھی ۔	15	Nominative
آج صبح اسسٹنٹ انجینئر مسٹر پرتاب اپنے مکان پر کنٹراکٹر شنکر سے رشوت کی رقم لیتے ہوئے اے سی بی کے جال میں پھنس گئے ۔	13	Nominative
انہوں نے اسکول عمارتوں ، ٹائلٹ بلاکس اور دیگر انفراسٹرکچر کے لئے درکار فنڈس کے سلسلے مےں جامع منصوبہ تیار کرنے کی عہدیداروں کو ہدایت دی اور کہا کہ درکار فنڈس ترجیحی اساس پر جاری کئے جائیں_گے ۔	29	Nominative
خطبہ نکاح مولانا زکریا و صدر مدرس اشرف المدارس مولانا قاری امیر الحسن نے پڑھا ۔	2	Nominative
تین سابق آئی پی ایس عہدیداروں کو ترنمول کانگریس نے اپنا امیدوار نامزد کیا ہے ۔	3	Nominative
اس طرح عدلیہ پر مقدمات کا بوجھ بھی کم ہوگا ۔	6	Accusative
زو انتظامیہ نے تمام وزیٹرس کو مطلع کیا ہے کہ زو کے جنگلی جانوروں کو ہر روز 4 ۔ 30 بجے دن نائیٹ ہاوزس میں فیڈنگ کے لیے طلب کر لیا جائےگا ۔	12	Accusative
کڑپہ رکن پارلیمان اور کڑپہ رکن اسمبلی انتخابات مےں وائی ایس آر کانگریس قائدین ماں اور بیٹے کو بھاری اکثریت سے کامیابی دلانے کی کڑپہ مسلم اقلیتوں سے شیخ چاند وائی ایس آر کانگریس تعلقہ صدر نے اپیل کی ۔	32	Nominative
ذرائع نے بتایا کہ پوسٹل خدمات پر فی شخص 12 تا 15 روپیوں کا خرچ آئےگا ۔	4	Accusative
ڈی ایس پی بھینسہ نے کہا کہ تعلقہ مدہول میں اور عوام میں دوستانہ ماحول کو پیدا کرنے کی غرض سے محکمہ پولیس کی جانب سے مستقر بھینسہ میں ایک کرکٹ ٹورنمنٹ کا انعقاد عمل میں لایا جا رہا ہے ۔	30	Nominative
یہ کہاں کی انسانیت ہے کہ کسی کی مجبوری کا ناجائز فائدہ اٹھایا جائے ۔	1	Accusative
کمیٹی نے اپنی رپورٹ میں بتایا کہ ایک یونیورسٹی کے تحت مختلف کالجس میں علاحدہ علاحدہ فیس مقرر رہنے کی وجہ سے فیس ری ۔ ایمبرسمنٹ میں ٹیکنیکل خامیاں پیدا ہو رہی ہیں ۔	14	Nominative
دریں اثنا بوسان نیشنل یونیورسٹی ہاسپٹل کے عہدیداروں نے بتایا کہ چھلانگ لگانے کے بعد آنجہانی قائد کے سر پر شدید چوٹیں آئیں جو بالآخر ان کی موت کی وجہ بن گئیں ۔	23	Nominative
اس کے بجائے 9 ٰگھنٹے برقی سربراہ کیے جانے کے دستاویزات پر حلف_برداری کے موقع پر سب سے پہلے دستخط کیے جانے پر چیف منسٹر سے پٹلم کے پانچ منڈلوں کی عوام نے اظہار تشکر کیا ۔	13	Accusative
کانگریس زیر قیادت یو پی اے حکومت کی کلیدی حلیف ڈی ایم کے نے مرکز سے سری لنکا مےں جنگی جرائم کے ذمہ_داروں کے خلاف کارروائی کو یقینی بنانے کا مطالبہ کیا ۔	5	Accusative
حضور اکرم صلی اللہ علیہ وسلم نے دونوں فریقوں کی گفتگو سن کر فرمایا '' نہ یہ انصار ہےں اور نہ مہاجر ہےں , بلکہ یہ میرے اہل بیت سے ہیں '' ۔	17	Nominative
لیکن امریکہ کو ہندوستان کے سخت ردعمل کی شائد توقع بھی نہیں تھی اس مرتبہ پھر اسے ناکامی کا منہ دیکھنا پڑا اور حکومت ہند نے واضح کر دیا کہ ایران کے تعلق سے جو بھی فیصلہ کرنا ہو وہ اقوام متحدہ کی ذمہ_داری ہے ۔	30	Accusative
بڑے ہو کر انہوں نے بہت عزت اور شہرت حاصل کی مگر وہ ملازموں اور اپنے ماتحتین کے ساتھ ہمیشہ خوش_اخلاقی اور نرمی سے پیش آتے اور کبھی کسی کو شکایت کا موقع نہ دیتے ۔	0	Nominative
آر ٹی آئی کی جانب سے فراہم_کردہ معلومات کے مطابق یہ بات بتائی گئی ۔	2	Accusative
انہوں نے فارنسک رپورٹس مےں تضاد پر بھی حیرت کا اظہار کیا ۔	3	Accusative
باوثوق ذرائع سے معلوم ہوا ہے کہ نس_بندی کے انچارج ڈاکٹر آنند اپنے آپ کو بچانے کے لئے بااثر پیروی کرتے ہوئے تبادلہ کے احکامات حاصل کر لئے ہےں ۔	7	Accusative
انہوں نے آندھرا پردیش کے عازمین حج کے کوٹہ میں بھی زبردست اضافہ کرنے کا مطالبہ کیا ۔	0	Accusative
کانگریس حکومت نے اندرون 5 سال اس کو اپنی محنت ، لگن اور جستجو سے منافع بخش بجٹ میں تبدیل کر دیا قرض حاصل کرنے میں کوئی برائی نہیں ہے ۔	3	Nominative
خواتین عام طور پر سیاہ رنگ اس لیے پسند کرتی ہےں تاکہ ان کی شخصیت کے بارے مےں سنجیدہ تاثر قائم ہو ۔	6	Accusative
224 رکنی اسمبلی میں بی جے پی نے 110 نشستیں حاصل کی تھیں ، جبکہ سادہ اکثریت کے لیے اس وقت بی جے پی کو مزید تین ارکان کی ضرورت درپیش تھی ۔	10	Nominative
مسلمانوں کی قربانیوں کی وجہ سے ہی طاقتور انگریزوں سے ہندوستان کو آزادی حاصل ہوئی ۔	7	Accusative
انہوں نے کرپشن کو کینسر جیسی بیماری قرار دیتے ہوئے کہا کہ چیف منسٹر کرناٹک مسٹر بی ایس یدی یورپا نے کرناٹک لوک آیوکت جسٹس سنتوش ہیگڑے کے پر کاٹنے کی کوشش کی تھی جو کرپشن کے خلاف سرگرم ہیں ۔	2	Accusative
اس طالبہ نے حساب مےں دونوں برسوں مےں 150 مےں 150 نشانات حاصل کئے ۔	11	Nominative
کانگریس ارکان پارلیمنٹ کا ادعا تھا کہ سیف الدین سوز منتخبہ صدرنشین تھے اور مسٹر جوشی اجلاس سے فرار ہو گئے اور انہوں نے اس مسئلہ پر رائےدہی کا مطالبہ قبول نہیں کیا ۔	22	Accusative
ہاسپٹل کے ذرائع کے مطابق آپریشن سیکشن ہونے کے باوجود اس کا ٹکنیکل عملہ نہ ہونے اور دوسری وجوہات بتا کر ذمہ_داری سے اپنے ہاتھ جھاڑ رہے ہیں ۔	17	Nominative
تلنگانہ راشٹرا سمیتی نے واضح طور پر کہا ہے کہ صدر تلگودیشم پارٹی مسٹر این چندرا بابو نائیڈو از خود تنہا حکومت تشکیل دیں یا عظیم اتحاد میں شامل جماعتوں کی تائید حاصل کرتے ہوئے حکومت تشکیل دیں ۔	4	Accusative
سابق رکن بلدیہ جنگاؤں مسٹر محمد اکبر ، شیخ محمود ، محمد فصیح الدین اور جمال شریف ایڈوکیٹ نے کلکٹر ورنگل سے درخواست کی ہے کہ جنگاؤں مےں پکوان گیس صحیح طریقے سے سربراہ نہیں ہو رہی ہے ۔	9	Accusative
1968 ء مےں انہوں نے یوگانڈا کا دورہ کیا ۔	1	Accusative
یہاں یہ تذکرہ بھی ضروری ہے کہ دھرم سنگھ کے دور صدارت والی پردیش کانگریس کمیٹی مےں ہی واحد کانگریسی مسلم جناب محسن کمال ایم ایل سی کو پردیش کانگریس کمیٹی مےں جوائنٹ سکریٹری کا عہدہ دیا گیا تھا ۔	19	Accusative
حیدرآباد ، وجئے واڑہ ، وشاکھاپٹنم اور کھمم مےں چار ریسیڈنشیل اسکولس کھولے گئے ہیں ۔	5	Accusative
اڑیسہ اور آندھراپردیش کی سرحد پر سرگرم ماونواز لیڈر سنتوش عرف ساریامی ڈورا نے اڑیسہ کے ملکان گیری تھانہ مےں آج خودسپردگی اختیار کر لی	15	Accusative
ان کی موت کی خبر سنتے ہی ان کے مکان پر عوام کا تانتا سا لگا تھا ۔	8	Accusative
جوگی پیٹ سے دو کیلومیٹر فاصلہ پر ناندیڑ جانے والی روڈ پر اناساگر گاؤں کے پاس بس نے آٹو کو ٹکر دے دی ۔	8	Accusative
اُنھوں نے مسٹر بی ستیا نارائنا کو حقائق سے واقفیت حاصل کر کے بیان_بازی کرنے کا مشورہ دیا ہے ۔	9	Nominative
25 سال قبل حلقہ دوماٹ کی ایرینی لنگا نے آخری مرتبہ کانگریس پارٹی کی جانب سے نمائندگی کی تھی , جو اب جدید حدبندی کے بعد حلقہ اسمبلی دوباک میں تبدیل ہو گیا ہے -	28	Accusative
جبکہ امر سنگھ اور ملائم سنگھ یادو کے درمیان ہوئی بات_چیت پر قانونی حلقوں نے کئی شبہات کا اظہار کیا ہے تو پرشانت بھوشن نے اس کو فرضی قرار دیا ۔	2	Accusative
بی جے پی نے اسپیکر اسمبلی سے خواہش کی ہے کہ بی جے پی رکن اسمبلی رائے کو اسمبلی کی رکنیت سے نااہل قرار دیا جائے ۔	19	Nominative
نظام آباد میں جگہ نہ رہنے کی وجہ سے یہاں رکھے ہوئے ہیں ۔	0	Nominative
حکومت کی جانب سے سربراہی آب کے لیے 4.3 کروڑ روپیوں کی منظوری عمل مےں آ چکی ہے ۔	11	Nominative
مرحوم شیخ الحدیث دیوبند مولانا انظر شاہ کشمیری نے ارجن سنگھ اور جسٹس سہیل صدیقی وغیرہ کی موجودگی میں اس نظام کو قبول کرنے کی وکالت کی تھی تو کیا یہ کہا جا سکتا ہے کہ ان کو حالات کا صحیح اندازہ نہیں ہوا تھا ۔	23	Accusative
سی پی آئی ایم نے آج کہا کہ پارٹی سے خارج_کردہ لیڈر اور سابق لوک سبھا اسپیکر سومناتھ چٹرجی اگر مغربی بنگال اسمبلی انتخابات مےں لفٹ فرنٹ کے لیے مہم چلاتے ہےں تو اس کا خیرمقدم کیا جائےگا ۔	13	Accusative
جو معلومات طلب کیے گئے ہےں وہ حق معلومات قانون 2005 ء آر ٹی آئی کے دفعہ 8 ( 1 ) ہ کے تحت جو جانکاری طلب کی گئی اسے مستثنیٰ رکھا گیا ہے ۔	7	Nominative
خیرالدین نے بحری دنیا , فن جہازرانی و جہازسازی اور جنگی منصوبوں کو جدیدترین طریقوں سے روشناس کرایا , نئی نئی ایجادات متعارف کرائیں اور ترکی کو اس زمانے کی سب سے عظیم بحری طاقت بنا دیا ۔	2	Nominative
سی آئی اے کے زیر انتظام لڑاکا بغیر پائلٹ جاسوس طیاروں کے میزائل حملوں سے القاعدہ اور دیگر دہشت_گرد گروپس کے 20 اعلیٰ سطحی عہدیداروں میں سے جو پاکستان کے قبائلی علاقوں میں مقیم تھے , 10 عہدیدار ہلاک ہو چکے ہیں ۔	6	Nominative
اس کا اےک اجلاس قاہرہ مےں 2 اور 3 مئی کو منعقد ہوگا جس مےں میکسیکو اور جنوبی افریقہ کے نمائندہ بھی شرکت کریں_گے ۔	22	Nominative
چیف منسٹر کے دفتر نے بھوٹان کے کسی مقام پر اس ہیلی کاپٹر کی لینڈنگ کی اطلاع دی تھی ۔	5	Accusative
انتظامیہ سے گذارش کی جاتی ہے کہ ایسے سیریلوں اور ایسی فلموں کی نمائش کی اجازت نہ دے جو عوام کے ذہن پر برا اثر ڈالتی ہوں ۔	2	Nominative
انہیں اس بات کی بھی وضاحت کرنی چاہئے کہ جو رقم انہوں نے قبول کی ہے وہ کالا دھن نہیں ہے بلکہ ٹیکس اداشدہ رقم ہے ۔	13	Nominative
شیخ پیٹ درگاہ کی اوقافی اراضی پر آج تعمیراتی کام جاری ہے جہاں کل رات دیر گئے تک تعمیراتی کاموں کو روک دینے کا مطالبہ کرتے ہوئے مسلم نوجوانوں نے احتجاج کیا تھا اور احتجاج کے دوران پولیس لاٹھی چارج اور پتھراؤ کے واقعات پیش آئے تھے ۔	5	Accusative
اترپردیش میں کانگریس کی صدر ریتا بہوگنا جوشی کی ٹیم میں چار مسلمان نائب صدر اور 10 جنرل سکریٹری مسلمان شامل ہیں -	6	Nominative
اےک ہفتہ کے اندر سڑک کی تعمیر کا آغاز کر دیا جائےگا ۔	8	Nominative
ایسٹلے نیوزی_لینڈ کی جانب سے پہلے کھلاڑی ہیں ، جنہوں نے اے پی ایل میں شمولیت کی ہے ۔	9	Accusative
ہندوستان اور چین مےں رواں سال کے دوران 91 فیصد علاقائی ریٹیل سیلز کی پیش_قیاسی کی گئی ہے اور 2015 تک ہندوستانی ریٹیل روزگار فراہم کرنے والا دوسرا بڑا شعبہ بن جائےگا اور ہندوستان دنیا بھر مےں ریٹیل سیلز کا سب سے بڑا مرکز ہوگا ۔	26	Nominative
انسانی حقوق کے علمبردار کارکن مصطفی اوسو نے کہا کہ مزید 30 افراد ساحلی شہر بنی عاص مےں مستعفی ہو گئے ہیں ۔	2	Accusative
انہوں نے کہا کہ زمین کو بچانے عوامی بیداری پیدا کی جائے تاکہ نسل انسانی کا تحفظ کیا جا سکے ۔	0	Accusative
میرا شنکر نے ہندوستان کے چین سے تعلقات پر اپنے خیالات کا اظہار کرتے ہوئے کہا کہ دونوں ممالک کے سیاسی نمائندگان متنازعہ سرحدی مسائل کی یکسوئی مےں شبانہ روز مصروف ہےں اور انہیں توقع ہے کہ جلد ہی کوئی نہ کوئی حل نکل آئے گا ۔	2	Accusative
علاوہ اس کے دستاربندی بھی عمل مےں آئی ۔	3	Accusative
اجلاس مےں وزیر داخلہ مسز پی سبیتا اندرا ریڈی ارکان اسمبلی مسٹر مہیندر ریڈی , مسٹر پرکاش گوڑ اراکین کونسل ضلع پریشد اور منڈل پریشد ضلع کلکٹر مسٹر وی شیشا دری ڈسٹرکٹ ریونیو آفیسر کے علاوہ ضلع پریشد کے تمام محکموں کے اعلی عہدیدار موجود تھے ۔	32	Nominative
چنانچہ اچماں نے بچی کو چتا تیار کی اور اسے آگ لگانے ہی والی تھی کہ بچی نے رونا شروع کر دیا ۔	1	Accusative
ہمارا اصل دشمن ہمارا اپنا نفس ہے , اسی لیے مشائخ کرام نفس پر خاص توجہ فرمایا کرتے تھے ۔	15	Nominative
ضلع نلگنڈہ سے مسٹر کے جانا ریڈی , کومٹ ریڈی , وینکٹ ریڈی اور اتم کمار ریڈی وغیرہ کے نام زیر غور ہیں -	21	Nominative
پارٹی کارکنوں نے پولیس کی اس زیادتی کے خلاف فلک نما پولیس اسٹیشن پر دھرنا دیا تب پولیس نے پارٹی کارکنوں کو بھی گرفتار کر لیا ۔	9	Nominative
جب آپ کا جسم پانی کی کمی کا شکار ہوتا ہے تو الیکٹرولائٹ توازن ختم ہو جاتا ہے اور جسم فاسد مادوں کو باہر خارج کرنے اور آکسیجن کو پورے جسم مےں تیزی سے پھیلانے مےں ناکام رہتا ہے ۔	6	Accusative
وزیر اعظم کے اس تیقن پر کہ اگر ریاست مےں کانگریس ۔ ترنمول اتحاد کو اقتدار مل جائے تو باوقار پریسیڈنسی کالج کو مزید بہتر بنایا جائیگا مسٹر بھٹاچارجی نے کہا کہ ریاستی حکومت نے اس کالج کو یونیورسٹی مےں تبدیل کر دیا ہے ۔	0	Accusative
کولکتہ نے پہلے بیٹنگ کرتے ہوئے منوج تیواری کے 60 ناٹ آوٹ رنوں کی بدولت 148 رن بنائے تھے ۔	16	Nominative
تحفظ ختم نبوت کے عنوان سے جو کوششیں اور سرگرمیاں ہو رہی ہیں انہیں نتیجہ_خیز بنانا چاہیے , اس کے لیے ہر مسلمان اس میں مقدور بھر حصہ لے اور ختم نبوت کے محاذ پر اپنے آپ کو تعاون کے لیے پیش کرے ۔	32	Accusative
مشرقی سکم میں نو کبوتر مردہ دستیاب ہونے پر اس علاقہ میں برڈ فلو پھیلنے کا خدشہ ظاہر کیا جا رہا ہے لیکن محکمہ صحت نے کہا کہ پرندے اس فلو کی وجہ سے ہلاک نہیں ہوئے ہیں -	23	Nominative
بڑے ہو کر انہوں نے بہت عزت اور شہرت حاصل کی مگر وہ ملازموں اور اپنے ماتحتین کے ساتھ ہمیشہ خوش_اخلاقی اور نرمی سے پیش آتے اور کبھی کسی کو شکایت کا موقع نہ دیتے ۔	31	Nominative
صدر جمہوریہ ہند پرتیبھا پاٹل اےک طویل عرصہ کے بعد ماریشیس کا دورہ کرنے والی پہلی صدر جمہوریہ ہےں حالانکہ دونوں ممالک کے باہمی دوستانہ روابط دیرینہ ہےں اور دونوں ممالک باہم کئی معاہدے کر چکے ہیں ۔	25	Nominative
پرہیزگاری دین و دنیا دونوں جہاں مےں کام آنے والی ہے اور دونوں جہاں مےں اس کا فائدہ ہے ۔	0	Nominative
انہوں نے بتایا کہ وجئے واڑہ کا ساکن ڈی کونڈا رام بابو 38 سالہ کو گرفتار کر لیا گیا جو تقریبا 20 سال سے سرقہ کی وارداتوں مےں ملوث ہے ۔	25	Nominative
امریکہ سینیٹ کی خارجہ تعلقات کمیٹی کے اجلاس پر بیان دینے کے دوران اُنھوں نے کہا کہ بہت سی تبدیلیاں آئیں گی ۔	0	Nominative
امریکی عہدیداروں نے کہا کہ لیبیا کی فضائی پٹی پر کم از کم 2 ڈرون طیارے گشت لگاتے رہیں گے ۔	15	Accusative
انہوں نے کڑپہ کے پارلیمانی اور پولی ویندلہ کے اسمبلی انتخابات کو صاف و شفاف بنانے کے لئے زائد پولیس فورس تعینات کرنے کا مطالبہ کرتے ہوئے کہا کہ ان انتخابات مےں غیرسماجی عناصر کی جانب سے بدامنی پھیلائے جانے کا خدشہ ہے ۔	19	Nominative
مذکورہ سیریز کے متعلق انگلینڈ ٹیم کے کوچ اینڈی فلاور نے امید کا اظہار کیا کہ میزبان انگلینڈ ٹیم سیریز کے لیے ہنوز تیاری کے مرحلے میں ہے کیونکہ ٹیم کے بیشتر کھلاڑیوں نے جنوبی افریقہ میں رواں ٹوئنٹی 20 ٹورنمنٹ میں شرکت کے بعد واپسی کی ہے ۔	4	Accusative
خبروں کی جھلکیوں مےں بتایا گیا ہے کہ نیم طبی عملہ اےک بچے کو زمین_دوز ہو جانے والے اےک مکان سے ٹسکالوسا کے علاقے مےں برآمد کر رہا ہے ۔	1	Nominative
سرکاری ذرائع نے اس کی اطلاع دی ۔	4	Nominative
جب آپ کا جسم پانی کی کمی کا شکار ہوتا ہے تو الیکٹرولائٹ توازن ختم ہو جاتا ہے اور جسم فاسد مادوں کو باہر خارج کرنے اور آکسیجن کو پورے جسم مےں تیزی سے پھیلانے مےں ناکام رہتا ہے ۔	12	Nominative
دونوں ممالک نے باہمی تعاون اور تجارت کو وسعت دینے کے لیے میکانزم کو مزید مؤثر بنانے سے اتفاق کیا ۔	3	Accusative
انہوں نے کہا کہ سری_لنکا مےں چندیکا ہتھورا سنگھے کی خدمات حاصل کرنے کا موقع تھا لیکن افسوس کی بات ہے کہ وہ آسٹریلیا منتقل ہو گئے ہیں ۔	6	Nominative
چیف منسٹر کو بتایا گیا کہ مجموعی طور پر اےک ہزار اسکولی عمارتوں کی تعمیر مکمل ہو جائےگی اور عنقریب ان کا افتتاح عمل مےں آئےگا ۔	13	Nominative
نیٹکو ٹائیلس کے مینجنگ ڈائرکٹر وویک تلواز نے کہا کہ اس سال کمپنی نے کئی نئے پراڈکٹ کو مارکٹ میں پیش کیا ہے ۔	6	Accusative
جبکہ ہندوستانی روایتی طریقہ علاج کے خواہشمند مریضوں کو سخت تکالیف کا سامنا ہے ۔	11	Nominative
جئے للیتا نے کہا کہ اقوام متحدہ کی رپورٹ نے حکومت سری لنکا کے اس دعویٰ کو غلط ثابت کر دیا ہے کہ انسانی بنیادوں پر یہ کارروائی کی گئی اور جانی و مالی نقصانات کم سے کم ہوئے ۔	13	Accusative
بی بی سی کا کہنا ہے کہ ناٹو کا اےک عہدیدار بھی اس رپورٹ سے واقف ہے اور اس کا جائزہ لیا جا رہا ہے تاہم فوری طور پر اس کی توثیق یا تردید نہیں کی جا سکتی ۔	8	Nominative
جنوبی کوریا کے صدر لی میونگ باک نے صیانتی وزراء کا ایک ہنگامی اجلاس طلب کیا تاکہ تجربہ کے نتائج کا تجزیہ کیا جا سکے اور جوابی کارروائی پر تبادلہ خیال کیا جا سکے ۔	29	Nominative
شیخ پیٹ مےں واقع موقوفہ جائیداد چوکھنڈی جس کے تحت قبرستان بھی ہے جس مےں بلدیہ کی جانب سے سڑک تعمیر کرنے کی کوشش کرنے پر مقامی مسلمانوں کی شکایت پر صدر پردیش کانگریس اقلیت ڈپارٹمنٹ مسٹر محمد سراج الدین فوری وہاں پہنچ گئے ۔	34	Nominative
پولیس نے کہا کہ بھگوان پور چوک میں آج ایک موٹر سائیکل پر دس لاکھ روپئے لے جانے والے دھیرو بھائی کو روک کر ان پر فائرنگ کی گئی جس میں وہ ہلاک ہو گیا ۔	29	Accusative
اس کے علاوہ یہ پتہ چلانا بھی ضروری ہے کہ جس اپارٹمنٹ کے لیے یہ سڑک تعمیر کی جا رہی ہے , وہ کس کی ملکیت ہے اور مقامی سیاسی جماعت کی اس معاملے مےں دلچسپی سے بھی کئی سوالات اُبھر رہے ہیں ۔	32	Accusative
چوبے نے الزام عائد کیا کہ کوتوالی پولیس نے جس کے دائرہ_کار میں یہ موت واقع ہوئی ۔ متعلقہ گاڑی کا " پنچ_نامہ " نہیں کیا ہے ۔	0	Accusative
ساؤتھ سنٹرل ریلوے نے ایرانڈیا پائیلٹس کی ہڑتال کے پیش نظر مسافرین کو سہولت بہم پہونچانے کے مقصد سے لوک مانیا تلک ٹرمنس ( ممبئی ) کے مابین خصوصی ٹرینس چلانے کا اعلان کیا ہے ۔	1	Nominative
ان پر الزام تھا کہ انھوں نے ( جیکب ) نے کرکٹ کلب مےں کرکٹ کھلانے کے بہانے چند نوجوانوں کو برطانیہ لے گئے تھے اور ان سے رقم وصول کی تھی ۔	11	Nominative
بریگیڈیر جنرل یوسی بائیداس ، اسرائیل کے فوجی محکمہ سراغ_رسانی کے تحقیقی شعبہ کے سربراہ نے انتباہ دیا ہے کہ ایران کے پاس جاریہ سال کے ختم تک ایٹم_بم کی تیاری کے لیے درکار یورانیم موجود ہوگا ۔	29	Nominative
اگرچہ 1999 میں انہوں نے جنوبی دہلی سے لوک سبھا انتخابات میں مقابلہ کیا تھا مگر کامیابی حاصل کرنے میں ناکام رہے ۔	1	Accusative
اس دوران انا ڈی ایم کے سربراہ جئے للیتا نے بھی حکومت ہند پر سری لنکا کے صدر مہندرا راجہ پکسے کے خلاف جنگی جرائم اور نسل_کشی کے لیے اقوام متحدہ سے رجوع ہونے پر زور دیا ۔	16	Accusative
ڈاکٹر ایموٹو جاپان مےں قائم ہیڈو انسٹیٹیوٹ برائے تحقیق کے سربراہ ہےں اور آج کل مملکت کے دورے پر آئے ہوئے ہیں ۔	2	Accusative
جس کی بہترین مثال رسول اللہ صلم کی قیادت مےں صحابہ کی اجتماعیت ہے جس کی نظیر تاریخ پیش کرنے سے قاصر ہے ۔	15	Nominative
جس طرح حیدرآباد کی شان چارمینار سمجھا جاتا ہے , اسی طرح مجلس بلدیہ عظیم تر حیدرآباد کو بھی بلدی حلقہ چارمینار کی برقراری کے لئے منصوبہ_بندی کرنی چاہئے ۔	0	Nominative
واضح رہے رواں برس آسٹریلین اوپن کے فائنل میں دینارا سفینا کو سرینا ولیمس کے خلاف شکست برداشت کرنی پڑی جبکہ گزشتہ سیزن فرنچ اوپن میں سفینا کو سربیائی ٹینس اسٹار اینا ایوانووچ نے شکست دی تھی اور اس طرح وہ دو مرتبہ گرانڈ سلام خطابات سے محروم رہیں ۔	24	Accusative
کتنے افسوس کی بات ہے ! کہ ہماری اکثریت بڑی خالہ کی طرح اپنا قیمتی وقت یہ سوچنے مےں ضائع کر دیتی ہے کہ دوسرے ہمارے بارے مےں کیا سوچتے ہیں ۔	13	Nominative
جنگاؤں آر ڈی او کی حیثیت سے ایم ہریتا نے جائزہ حاصل کر لیا ۔	4	Nominative
پرنسپل نے اس بات پر اطمینان کا اظہار کیا کہ ہر مضمون مےں کامیابی کا تناسب 96 فیصد سے زائد ہے ۔	3	Accusative
سی پی آئی ایم امیدوار اور وزیر امکنہ گوتم دیب نے قبل ازیں کہا تھا کہ سومناتھ چٹرجی اور ماہر معاشیات ڈاکٹر اشوک مترا ڈم ڈم علاقہ مےں ان کے لیے مہم چلائیں_گے جہاں سے وہ مقابلہ کر رہے ہیں ۔	7	Nominative
پاکستانی فاسٹ بولر شعیب اختر نے اپنے وداعی مقابلے کے لیے پاکستان کرکٹ بورڈ سے ربط قائم نہیں کیا ہے ۔	6	Accusative
گھنے جنگلاتی علاقوں مےں گمشدہ ہیلی کاپٹر کو تلاش کرنے کی مہم مےں فوج کے مزید سپاہیوں کو شامل کیا جا رہا ہے ۔	15	Accusative
ارباب مجاز سے درخواست ہے کہ وہ ضروری اقدام اٹھا کر عوام کو راحت پہنچائیں ۔	3	Nominative
انہوں نے بتایا کہ بی جے پی قائد پردیپ ساؤ کے قتل کے بعد ایف آئی آر درج کر دئے جانے کے بعد ان کے قتل کی تحقیقات کا آغاز کر دیا گیا ہے ۔	29	Nominative
آئی کے پی سنٹرس مےں خریداری کے لیے اقدامات کیے جا رہے ہیں ۔	8	Nominative
اگر ایسے عہدیدار اس کمیٹی مےں شامل ہوں تو کئی بڑے رتبہ رکھنے والے افراد سلاخوں کے پیچھے زندگی گزارنے پر مجبور ہو جائیں_گے ۔	4	Accusative
انہوں نے کڑپہ کے پارلیمانی اور پولی ویندلہ کے اسمبلی انتخابات کو صاف و شفاف بنانے کے لئے زائد پولیس فورس تعینات کرنے کا مطالبہ کرتے ہوئے کہا کہ ان انتخابات مےں غیرسماجی عناصر کی جانب سے بدامنی پھیلائے جانے کا خدشہ ہے ۔	32	Accusative
یہ تمام دوزخی کام ہےں جو ابلیس حضرت انسان کو آخرت مےں آگ کی طرف لے جائےگا ۔	2	Nominative
تاہم تنظیم یو ایس سی آئ آر ایف کا فیصلہ ہندوستان کو اس زیر نگرانی ممالک کی فہرست مےں شامل کرنے کا متفقہ فیصلہ نہیں ہے ۔	20	Accusative
دونوں کھلاڑیوں نے سیری فورٹ اسپورٹس کامپلکس مےں ہوئے اس مقابلہ مےں کانٹے کا مقابلہ کیا ۔	4	Nominative
بوسٹن کپ 2009 ء میں خطاب کے لیے 100 سے زائد ٹیمیں شرکت کر رہی ہیں ۔ جس میں سجاتا پبلک اسکول ، سینٹ ماک بوائز ٹاؤن ہائی اسکول ، نوبل پبلک ہائی اسکول ، مہیش ودیا بھون ہائی اسکول ، سوپر کیٹ کرکٹ اکیڈیمی اور سی ایس ایف قابل ذکر ہیں ۔	47	Nominative
ایر انڈیا انتظامیہ نے تنخواہوں مےں اضافہ کا مطالبہ کرتے ہوئے ہڑتال کرنے والے پائلٹس کے خلاف سخت کارروائی کرتے ہوئے آج انڈین کمرشیل پائلٹس اسوسی_ایشن ( آئی سی پی اے ) کے چھ قائدین کو برطرف کر دیا ۔	22	Nominative
بی جے پی نے مرکزی حکومت پر زور دیا کہ وہ سری لنکا کی حکومت اور ایل ٹی ٹی ای کو باتچیت کی میز پر لانے کی غرض سے ثالث کا کردار ادا کریں ۔	1	Nominative
انہوں نے اس زمانے کا ذکر کیا جب باغیوں نے ملک کے شمالی اور مشرقی علاقوں پر کنٹرول حاصل کر لیا تھا ۔	15	Accusative
2010 مےں افراط_زر کی بنا پر حکومت نے قیمتوں پر کڑی نظر رکھی تھی چنانچہ جاریہ سال اسمبلی انتخابات کا مرحلہ مکمل ہوتے ہی حکومت کے لیے بھی قیمتوں مےں اضافے کے سلسلے مےں ماحول سازگار ہو جائےگا ۔	30	Accusative
لیکن اب ریٹیل مارکٹ دوسرے بڑے شعبہ کی حیثیت سے ابھرا ہے اور زراعت کے بعد ریٹیل مارکٹ مےں ہی روزگار کے بہت زیادہ مواقع ہےں ۔	5	Accusative
ماہانہ پاس رکھنے والے ہزاروں افراد جو میٹرو پولیٹن کے بینکوں میں خدمات انجام دیتے ہیں ، اس نیلے رنگ کی ٹرین میں سوار ہوتے ہیں ۔	17	Accusative
انہوں نے کہا کہ حملہ کے مقام سے برآمد کی گئی گولیاں ، خنجر اور چاقو کو فارنسک اور بلیسٹک امتحانات کے لئے روانہ کیا گیا ہے ۔	17	Accusative
ان ملزمین پر روزنامہ فلسطین کے معاشی ایڈیٹر اور اسی روزنامہ کے منتظم محمد عبدو کے قتل کا الزام ہے ۔	14	Accusative
ٹرائیل کورٹ نے کہا تھا کہ اُس نے ڈی این اے رپورٹ , میڈیکل رپورٹ اور شائنی کے ہاتھ پر کھرچنے کے نشانات کی بنیاد پر یہ سزا سنائی تھی ۔	6	Accusative
افغانستان مےں امریکی مداخلت کے حوالے سے پاکستان کے بارے مےں امریکی پالیسی مےں '' ڈومور '' کا لفظ بار بار دہرایا جاتا رہا ہے حالانکہ اس جنگ مےں پاکستانیوں کی قربانیاں سب سے زیادہ ہےں ۔	15	Accusative
تلگو دیشم دور حکومت کے آخری سال 2003 ۔ 2004 میں آندھرا پردیش کا بجٹ خسارے میں تھا ۔	11	Nominative
یہ انتقام ہے ۔ اُس پولیس فائرنگ کا ۔ جو 18 مئی 2007 ء کو مکہ مسجد کے سامنے ہوئی تھی ۔	12	Nominative
کلیان سنگھ نے بی جے پی پر وار کرتے ہوئے اس پارٹی کے قائدین کو ایسے قائدین سے تعبیر کیا ، جو ایر کنڈیشنڈ کمروں میں بیٹھ کر حکمت عملی طئے کرتے ہیں ۔	0	Nominative
دریں اثنا اے آئی اے ڈی ایم کے کی جنرل سکریٹری جیہ للیتا نے ایک بیان جاری کرتے ہوئے کہا کہ مجلس عاملہ کے اجلاس کے لیے تمام ارکان کو انفرادی طور پر دعوت۔نامے بھیجے جا رہے ہیں ۔	33	Accusative
تلنگانہ کا حصول ٹی آر ایس کا واحد مقصد ہے ۔	6	Nominative
انہوں نے کہا کہ ابھی اس تعلق سے کوئی قطعی فیصلہ نہیں کر لیا گیا ہے لیکن اس کا یہ مطلب نہیں ہے کہ ہم ٹی این سی اور لیبیا کی مدد کے لئے جو کچھ کر سکتے ہےں وہ کرنے سے گریز کریں_گے ۔	29	Accusative
تمام گاڑیوں کی تنقیح کا آغاز کیا گیا جس کے نتیجہ مےں مختلف گاڑیوں کی تلاشی کے دوران 01 کروڑ روپئے ضبط کر کے اس سلسلہ مےں 32 کیسس بھی درج کئے گئے ہیں ۔	25	Accusative
اس مسودہ مےں وزیراعظم کی غیرارادی طور پر کی گئی غلطیوں کی بھی نشاندہی کی گئی ہے ۔	11	Nominative
یاد رہے کہ فوجیوں نے سر اور سینے کا جو نشانہ لگایا تھا اس نشانے پر لگنے والے فوت ہو گئے لیکن جو نشانے خطا ہو گئے اُس کی وجہ سے سر اور سینے سے قریب آنکھوں پر وہ بلا نازل ہوئی ۔	36	Accusative
ڈاکٹر کریٹس لووری صدر شعبہ آبسٹیٹرکس اینڈ گائناکالوجی , کالج آف میڈیسن نے اس اشتراک کی اہمیت کو واضح کیا ۔	10	Nominative
جناب محمد سلیم الدین قائد کانگریس پارٹی و سابق زرعی مارکٹ رکن بعمر 45 سال کا کل شام کوہیر واقع ان کے مکان پر کینسر کی وجہ سے انتقال ہو گیا ۔	8	Nominative
واضح رہے کہ جناب کے ایم خان مرحوم رکن راجیہ سبھا نے اس کی تعمیر کے لئے ابتدائی رقم منظور کی تھی ۔	5	Nominative
انہوں نے کہا کہ وزیر اعظم نے دہلی مےں ہونے والی ملاقاتوں مےں کبھی بھی ریاستی حکومت کی عدم_کارکردگی کی شکایت نہیں کی تھی ۔	7	Accusative
حکومت نے مکہ مسجد بم دھماکہ کے بعد جنوری 2008 ء مےں مکہ مسجد کے باب الداخلوں پر مستقل میٹل ڈیٹکٹر کی تنصیب کے علاوہ کیمروں کی تنصیب اور 25 ہوم گارڈس کی تعیناتی کے احکام جاری کئے ۔	33	Accusative
گجرات ہائیکورٹ نے آج گجرات کے مسلم_کش فسادات کی تحقیقات کرنے والی ایک ٹیم کی جانب سے چیف منسٹر نریندر مودی کو پوچھ تاچھ کے لیے طلب کرنے یا نہ کرنے کے مسئلہ پر اپنا فیصلہ محفوظ کر لیا ہے ۔	35	Nominative
وزیر پنچایت راج مسٹر کے جانا ریڈی کے ہالیہ دورے کے موقع پر رچا بنڈا پروگرام کے تحت منعقد ہونے والے پروگرام مےں اےک نامعلوم شخص کی جانب سے بم رکھنے کی جھوٹی اطلاع دی گئی ۔	2	Accusative
وزیر اقلیتی بہبود کے اس اعلان کے اےک سال گذرنے کے بعد بھی متعلقہ ضلعی عہدیدار برائے اقلیتی بہبود کے پاس اتنی فرصت نہیں ہے کہ وہ بلا آواز کے جنریٹر اور پانی کی صفائی کے لئے تکنیکی اقدامات کا تخمینہ حاصل کریں ۔	6	Accusative
آئی سی پی اے لیڈر نے وزیراعظم منموہن سنگھ کو بھی اےک مکتوب روانہ کیا اور اُن پر زور دیا کہ اعلیٰ سطحی عہدیداران کے تقرر کا از سر نو جائزہ لیں تاکہ غیرذمہ_دار انتظامیہ سے چھٹکارہ حاصل کرتے ہوئے ایرلائینس کی سابقہ ساکھ کو بحال کیا جا سکے ۔	30	Nominative
جناب رحیم قریشی نے بتایا کہ مقدمہ کی ہر سماعت کے لیے وکلاء کی فیس تقریباً 5 لاکھ تک ہو رہی ہے ۔	1	Nominative
سی بی آئی نے گوپالا کرشنن اور گپتا جبکہ دونوں 14 ہزار کروڑ روپئے کے ستیم اسکام مےں ملوث ہےں , کو منظورہ ضمانت کو چیلینج کیا تھا ۔	25	Nominative
تاہم سروے میں جتنے رائے_دہندوں سے باتچیت کی گئی ان میں 27 فیصد نے آئندہ چیف منسٹر کی حیثیت سے بی جے پی لیڈر مسٹر یدی یورپا کی حمایت کی ہے -	21	Nominative
یہ دونوں قائدین ایوان کی پہلی صف کی نشستوں پر براجمان تھے جو ان قائدین کے لیے مختص تھی جو برسر اقتدار مخلوط حکومت کی تائید کرتے ہیں ۔	7	Nominative
میٹروپالیٹن ڈیولپمنٹ اتھاریٹی ( ایچ ایم وی اے ) نے حسین ساگر کی صفائی کے دوران مذکورہ بالا کیمیائی عنصر کی موجودگی کی اطلاع دی ہے ۔	6	Nominative
انہوں نے اپنے والد و بانی تلگودیشم پارٹی آنجہانی این ٹی راماراؤ اور برادرنسبتی این چندرا بابو نائیڈو کے خاندانوں کے درمیان کسی قسم کے اختلافات پیدا ہونے کی تردید کی اور کہا کہ ایسی باتیں دراصل میڈیا کی خام خیالی کا نتیجہ ہیں ۔	23	Accusative
جس کے باعث زو کے بکنگ کاونٹرس کو بھی آئندہ احکامات تک 4 ۔ 30 بجے دن بند کر دیا جائےگا ۔	3	Accusative
پھر اس کے بعد کسی اور ملک کے ساتھ اس نوعیت کے پراجکٹ کی تجویز پیش کی چنانچہ حکومت ہند کو اب بہترین موقع فراہم ہوا ہے کہ وہ عملی طور پر امریکہ کی تجویز اور اس کی دھمکیوں کو مسترد کر دے ۔	4	Accusative
انہوں نے ساؤ کے قتل میں خان کی گینگ کے ملوث ہونے کے امکانات کی تردید کی ۔	6	Accusative
سونیا گاندھی کے بعد حلف لینے والوں میں سمترا مہاجن کا نام قابل ذکر ہے ۔	6	Accusative
انہوں نے کڑپہ کے پارلیمانی اور پولی ویندلہ کے اسمبلی انتخابات کو صاف و شفاف بنانے کے لئے زائد پولیس فورس تعینات کرنے کا مطالبہ کرتے ہوئے کہا کہ ان انتخابات مےں غیرسماجی عناصر کی جانب سے بدامنی پھیلائے جانے کا خدشہ ہے ۔	9	Accusative
لیبیائی دارالحکومت طرابلس پر مسلسل حملے کرتے ہوئے کرنل قذافی کے اقتدار کا خاتمہ کرنے کی کوشش کی جا رہی ہے اور مسلسل حملے اس اقتدار کو کمزور بھی کرنے لگے ہیں ۔	9	Accusative
امیروں کے بچے لاڈلے ہونے کی وجہ سے اکثر بگڑ جاتے ہےں , مگر سرسید احمد خاں کی والدہ پڑھی لکھی , دیندار اور نیک عورت تھیں ۔	1	Nominative
کانگریس جنرل سکریٹری ڈگ وجئے سنگھ نے آج کہا کہ انہیں لوک پال پیانل کے معاون چیرمین شانتی بھوشن سے کوئی قانونی نوٹس موصول نہیں ہوئی ہے ۔	7	Nominative
منصوبہ_بندی کمیشن اور وزارت فینانس کو مرکز اور ریاستوں کے منصوبوں کے لئے رقم کے مختص کرنے سے قبل حقیقت_پسندانہ جائزہ لینا اور مل بیٹھ کر سوچنا ضروری ہے ۔	20	Accusative
آخر میں انھوں نے خدمتِ خلق کے میدان میں الخیر سوسائٹی جھرہ سے وابستہ افراد اور معاونین کی خدمات کو سراہتے ہوئے سب کے حق میں دعا کی ۔	7	Accusative
اردو زبان نے دنیا کو اونچے درجہ کے صحافی , دانشور , ادیب اور شاعر دیئے ہےں , اس تناظر مےں ہم عہد کریں کہ اردو کو فروغ دینے کے عمل کا حصہ بنیں ۔	31	Nominative
بی جے پی تاہم اس بار اپنی نشستوں کی بنیاد پر ہی دیکھی جا رہی ہے کیونکہ وہ تنہا مقابلہ میں ہے جبکہ گذشتہ انتخابات میں اس کا جنتادل یو کے ساتھ اتحاد تھا -	8	Accusative
انہوں نے کہا کہ جسٹس ہیگڑے نے کرپشن کو کرپشن قرار دینے مےں کبھی بھی پس و پیش نہیں کیا اور وہ اب بھی کرپشن کے خلاف سرگرم ہیں ۔	0	Accusative
البتہ ڈیسک تھپتھپانے کے موقع پر وہ دو ایک بار ضرور مسکرائے ۔	3	Accusative
انہوں نے بتایا کہ دونوں ملکوں کی جانب سے برآمدات اور درآمدات کے اشیاء کی فہرست کا اجراء عمل میں لائے جانے کے بعد دونوں جانب کے تاجرین اس فہرست کے مطابق تجارت میں حصہ لیں_گے ۔	5	Accusative
سفر کے دوران ہو یا کالج جاتے ہوئے پردے کا اہتمام کرتی نظر آتی ہےں ۔	9	Accusative
اسرائیل کے محکمہ سراغ_رسانی کے ایک اعلیٰ_سطحی عہدیدار نے آج انتباہ دیا کہ ایران جاریہ سال کے ختم تک نیوکلیر بم کی تیاری کے لیے درکار افزودہ یورانیم کا ذخیرہ کر لےگا ۔	19	Nominative
سری_لنکائی حکومت اور کرکٹ بورڈ نے اپنے کھلاڑیوں کو آئی پی ایل سے 5 مئی کو واپس طلب کرنے کے موقف کو برقرار رکھتے ہوئے بی سی سی آئی کی درخواست کو مسترد کر دیا ہے ۔	1	Nominative
ال لیبیا چینل نے اطلاع دی کہ ٹیلی کمیونیکیشن انفراسٹرکچر , ریڈیو اور ٹیلی_ویژن براڈکاسٹنگ اسٹیشنس کو بمباری کا نشانہ بنایا گیا ہے ۔	0	Nominative
سماجی کارکن بنائیک سین چھتیس گڑھ سنٹرل جیل سے رہائی کے بعد اپنے حامیوں اور رشتہ_داروں سے ملاقات کے دوران کافی جذباتی ہو گئے تھے ۔	18	Accusative
مولانا نے کہا کہ قرآنِ مجید شریعت کا مرکز ہے ۔	6	Accusative
اکشے راوت نے کہا کہ ہندوستان مےں رائے_دہندگان مےں پائے جانے والے شعور اور انتخابی عمل سے ان کی بھرپور واقفیت کا مصر کے حکام نے خصوصی طور پر نوٹ لیا ہے اور اس معاملے مےں ہندوستان کے تجربے سے استفادہ کی خواہش ظاہر کی ۔	38	Accusative
صالح مرد کی نیکی کبھی ضائع نہیں ہوتی ,	3	Nominative
25 سال قبل حلقہ دوماٹ کی ایرینی لنگا نے آخری مرتبہ کانگریس پارٹی کی جانب سے نمائندگی کی تھی , جو اب جدید حدبندی کے بعد حلقہ اسمبلی دوباک میں تبدیل ہو گیا ہے -	20	Nominative
اسکولی بچوں مےں میاتھمیٹکس سے متعلق پائے جانے والے اےک طرح کے خوف کو دور کرنے کے لیے نسچل اسمارٹ لرننگ سلیوشنس اور نسچل فاونڈیشن کی جانب سے مشترکہ طور پر دونوں شہروں حیدرآباد اور سکندرآباد کے اسکولی طلبہ کے لیے میاتھس سمر کیمپ کا 2 تا 28 مئی اہتمام کر رہا ہے ۔	38	Accusative
دریں اثنا بوسان نیشنل یونیورسٹی ہاسپٹل کے عہدیداروں نے بتایا کہ چھلانگ لگانے کے بعد آنجہانی قائد کے سر پر شدید چوٹیں آئیں جو بالآخر ان کی موت کی وجہ بن گئیں ۔	6	Accusative
( 6 ) والدین کی اطاعت و فرماں_برداری سے کامیابی ملتی ہے ۔	7	Accusative
انہوں نے کہا کہ وہ نہیں جانتے کیوںکہ وہ ترنمول پارلیمانی پارٹی سے تعلق نہیں رکھتے ۔	9	Nominative
دریں اثنا اے آئی اے ڈی ایم کے کی جنرل سکریٹری جیہ للیتا نے ایک بیان جاری کرتے ہوئے کہا کہ مجلس عاملہ کے اجلاس کے لیے تمام ارکان کو انفرادی طور پر دعوت۔نامے بھیجے جا رہے ہیں ۔	3	Nominative
اس بار 556 خواتین نے اپنی قسمت_آزمائی کی تھی , جن میں 61 کامیاب ہوئیں , جن میں 230 کا تعلق کانگریس سے ہے اور 13 کا تعلق بی جے پی سے ہے جبکہ ترنمول , ایس پی اور بی ایس پی سے چار چار خواتین کامیاب ہوئی ہیں -	45	Nominative
ہرنی نے بچے کو دودھ پلایا اور پھر اسے ساتھ لے کر جنگل کی طرف چلی گئی ۔	14	Nominative
بی جے پی امیدوار شیر سنگھ گڑیہہ نے ضمنی اسمبلی انتخابات میں 7167 ووٹوں کی اکثریت سے کامیابی حاصل کی ۔	3	Accusative
آخر میں انھوں نے خدمتِ خلق کے میدان میں الخیر سوسائٹی جھرہ سے وابستہ افراد اور معاونین کی خدمات کو سراہتے ہوئے سب کے حق میں دعا کی ۔	23	Accusative
جناب عامر خان قاسمی مدرسہ عربیہ مدینتہ العلوم میدک کے جلسہ سالانہ تقسیم اسناد اور امسال قرآنِ پاک کا حفظ مکمل کرنے والے طلبا کی دستاربندی کی محفل مےں قرآن کی اہمیت پر روشنی ڈالتے ہوئے ان خیالات کا اظہار کیا ۔	21	Accusative
انہوں نے کہا کہ اےک سے لےکر پانچ سال تک کے بچے 25 فیصد تک نیند کی بیماری سے پریشان رہتے ہےں , جس کا اثر ان کی پڑھائی لکھائی پر پڑتا ہے ۔	0	Accusative
16 سالہ نصیرالدین بھی پولیس فائرنگ کی زد مےں آ گیا اور اےک طالب علم الطاف سولکر کے دائیں پیر مےں گولی لگ گئی اور دوسرا مسلم کمسن دواخانہ مےں آئی سی یو مےں زیر علاج ہے جس کے سر پر گولی لگی تھی ۔	2	Nominative
جنوبی کوریا کے صدر لی میونگ باک نے صیانتی وزراء کا ایک ہنگامی اجلاس طلب کیا تاکہ تجربہ کے نتائج کا تجزیہ کیا جا سکے اور جوابی کارروائی پر تبادلہ خیال کیا جا سکے ۔	9	Accusative
علاوہ ازیں بارسیلونا اور رئیل میڈرڈ چمپئنس لیگ کے دہرے سیمی فائنل مےں 27 اپریل اور 3 مئی کو اےک دوسرے کے مدمقابل ہوں_گے ۔	16	Nominative
2004 ء کے انتخابات کے بعد وزارت میں شمولیت کے لیے ڈاکٹر رام چندر راؤ واحد مرکز تھے لیکن اس مرتبہ 2 پاور سنٹرس ہو چکے ہیں ۔	1	Accusative
چیف منسٹر ڈاکٹر وائی ایس راج شیکھر ریڈی کے قریبی ذرائع کے مطابق پیر کی شام راج بھون میں وزراء کی حلف_برداری تقریب منعقد ہوگی ۔	0	Nominative
جئے للیتا نے کہا کہ اقوام متحدہ کی رپورٹ نے حکومت سری لنکا کے اس دعویٰ کو غلط ثابت کر دیا ہے کہ انسانی بنیادوں پر یہ کارروائی کی گئی اور جانی و مالی نقصانات کم سے کم ہوئے ۔	1	Accusative
سابق چیف منسٹر اتر پردیش کلیان سنگھ نے یہاں پارلیمنٹ میں اخباری نمائندوں کو بتایا کہ بی جے پی نے انتخابات میں رام سیتو اور امر ناتھ اراضی جیسے موضوعات پر توجہ مرکوز کی جبکہ یہ موضوعات ایک عام آدمی کے لیے کوئی کشش نہیں رکھتے ۔	22	Nominative
مسٹر کرشنا بابو نے کہا کہ کولکتہ سے تعلق رکھنے والے ادارے نے آلودگی کے مسئلہ پر ہاوزنگ کے رول کا بھی انکشاف کیا تھا اور حکومت کو سفارش پیش کی تھی ۔	11	Accusative
120 بلین ڈالر کا یہ پراجکٹ ہندوستان کے لیے بالخصوص نمایاں اہمیت کا حامل ہے ۔	11	Accusative
انڈین پریمئر لیگ مےں پہلی مرتبہ شرکت کر رہی کوچی ٹسکرس کیرالا نے اشارہ دیا ہے کہ اگر اس کے کپتان مہیلا جئے وردھنے دورہ انگلینڈ کے ضمن مےں واپس سری لنکا لوٹ جاتے ہےں تو ان کے مقام پر وہ ہندوستانی کرکٹ ٹیم کے سابق کپتان سورو گنگولی کی خدمات حاصل کرےگا ۔	31	Accusative
پولیس کے بموجب دو پارٹیوں میں ایک 45 سالہ لارسیم سنگھ اور 28 سالہ ستویندر سنگھ شامل ہیں ۔ جو جھڑپ میں زخمی ہو گئے لیکن انہیں علاج کے بعد دواخانہ سے ڈسچارج کر دیا گیا اور وہ پولیس کی تحویل میں ہیں ۔	8	Nominative
انہوں نے کہا کہ گاندھی نگر مےں مکمل اندھیرا چھایا ہوا تھا اور اب وہاں کے عوام نے تاریکی سے روشنی کی سمت سفر کا آغاز کیا ہے ۔	5	Accusative
ان کلاسیس مےں علمائے کرام و اہل علم سے استفادہ کیا جائےگا ۔	6	Nominative
وزیر پنچایت راج مسٹر کے جانا ریڈی کے ہالیہ دورے کے موقع پر رچا بنڈا پروگرام کے تحت منعقد ہونے والے پروگرام مےں اےک نامعلوم شخص کی جانب سے بم رکھنے کی جھوٹی اطلاع دی گئی ۔	24	Accusative
ریاستی تلگودیشم پارٹی کے نومنتخب ارکان اسمبلی کا ایک اہم اجلاس 21 مئی کو این ٹی آر ٹرسٹ بھون میں منعقد ہوگا اور اس اجلاس میں قائد تلگودیشم مقننہ پارٹی کا انتخاب عمل میں آئے گا ۔	9	Nominative
پارلیمنٹ میں داخلہ سے قبل اخباری نمائندوں سے باتچیت کرتے ہوئے منموہن سنگھ نے کہا کہ آج ہم ایک نئے دور کا آغاز کرنے جا رہے ہیں اور روایتی طور پر پارلیمنٹ کی کارروائی بغیر کسی رخنہ_اندازی کے چلائے جانے کے لیے وہ پرامید ہیں ۔	12	Accusative
ان کا کہنا ہے کہ انہیں امید ہے کہ جب ہاشن تلک رتنے میچ فکسنگ کے تعلق سے پردے فاش کریں_گے تو مزید بڑے کھلاڑیوں کے نام سامنے آئیں_گے ۔	11	Nominative
ترنمول کانگریس سربراہ ممتا بنرجی نے آج الزام عائد کیا کہ سی پی آئی ایم جادھو پور حلقہ اسمبلی کے چند بوتھس پر رائےدہی کے دوران قبضہ کرنے کی کوشش کی ۔	19	Accusative
باوثوق ذرائع سے معلوم ہوا ہے کہ نس_بندی کے انچارج ڈاکٹر آنند اپنے آپ کو بچانے کے لئے بااثر پیروی کرتے ہوئے تبادلہ کے احکامات حاصل کر لئے ہےں ۔	19	Nominative
وائی ایس آر کانگریس پارٹی کے قائد مسٹر سلیم باشاہ نے صدر پردیش کانگریس کمیٹی مسٹر ڈی سرینواس کی جانب سے جگن کو دیا جانے والا ووٹ بی جے پی کے حق مےں جانے کا ریمارکس کرنے کی سخت مذمت کرتے ہوئے کہا کہ ڈی سرینواس کا بیان ذہنی دیوالیہ_پن کی نشانی ہے ۔	46	Nominative
امریکی سفیر برائے لیبیا مسٹر جین کریٹز نے واشنگٹن مےں صحافیوں سے بات_چیت کرتے ہوئے یہ اطلاع دی ۔	12	Nominative
انہوں نے دعوی کیا کہ اترپردیش مےں آئندہ اسمبلی انتخابات کے بعد بی جے پی ریاست مےں اپنی حکومت بنائےگی ۔	7	Accusative
سونیا گاندھی نے اسپیکر کے عہدہ کے لیے گذشتہ اسمبلی میں گورنمنٹ چیف وہپ ین کرن کمار ریڈی کے نام کی منظوری دی ۔	9	Accusative
حکام نے شبہ ظاہر کیا ہے کہ یہ اےک خودکش بم حملہ تھا ۔	10	Nominative
سال 2000 میں گیس حاصل کرنے کے لیے 48 بلاکس کی نشاندہی کی گئی جس میں آندھرا پردیش کے 12 بلاکس شامل ہیں ۔	16	Nominative
قائد تلگودیشم پارٹی نے مزید کہا کہ ہر پارٹی کو اپنی کارکردگی کا اپنا تفصیلی جائزہ لے کر ذمہ۔دارانہ انداز میں حقائق پر مبنی بات کرنا چاہیے ۔	2	Accusative
جس کے نتیجہ مےں ریاست مےں واقع کئی یونانی ڈسپنسری ڈاکٹرس کی عدم_موجودگی کی وجہ بند ہونے کے قریب ہےں ۔	14	Nominative
ساتویں جماعت تک اسکول چلایا جا رہا ہے ، جہاں ودیا والنٹیرس کام کر رہے ہیں ۔	0	Accusative
پرسٹن اسکول کال سنٹر کے لکچرار محمد حقانی نے مخاطب کرتے ہوئے کہا کہ اس دستاویزی فلم سے کافی کچھ معلومات حاصل ہوئی اور آج کے دور میں ہمارے لوگ بھی اردو پر توجہ نہیں دے رہے ہیں ۔	29	Nominative
اسٹیٹ بورڈ آف ٹیکنیکل ایجوکیشن اینڈ ٹریننگ اے پی حیدرآباد کے بموجب پالی ٹیکنک مےں داخلہ کے لئے سیپ ۔ 011 کامن انٹرنس ٹسٹ 30 اپریل کو صبح 11 تا اےک بجے دن منعقد ہوگا ۔	32	Nominative
لیکن تعجب اس بات پر ہے کہ اُس کے غیرمعیاری بولنگ اسٹائیل کو نہ جانے کیوں برداشت کیا جا رہا ہے ۔	16	Nominative
'' تو حضور صلی اللہ علیہ وسلم نے اجازت عطا فرمائی اور فرمایا کہ '' تمہارے تقویٰ اور لاحول ولاقو الا باللّٰہ کی کثرت کی برکت سے اللہ تعالیٰ نے تمہاری غیب سے مدد فرمائی ہے '' ۔	15	Nominative
ضلع رنگاریڈی کلکٹریٹ دفتر سے ضلع پرجا پریشد کے دفتر مےں اعلی عہدوں پر آندھرائی قائدین فائز ہےں ۔	5	Nominative
بھوشن نے کانگریس قائد کو اےک قانونی نوٹس جاری کرتے ہوئے ان سے جائیداد معاملت پر ان کے خلاف عائدکردہ الزامات کے لئے برسرعام معافی مانگنے کا مطالبہ کیا ہے ۔	0	Accusative
اس موقع پر رکن لوک سبھا مسٹر اے اندرا کرن ریڈی زرعی مارکٹ کمیٹی صدر مسٹر ٹی سرینواس آئی ٹی ڈی اے پراجکٹ آفیسر مسٹر متیالا راجو , آر ڈی او مسٹر کرشنا ریڈی , ڈی ایم اینڈ ایچ او مسٹر مانکیا کے علاوہ سرکاری و غیرسرکاری عہدیداران کی کثیر تعداد موجود تھی ۔	36	Nominative
اسسٹنٹ سپرنٹنڈنٹ آف پولیس ) دیہات ( رام کشور راجونشی , سرکل آفیسر جیرلاج سنگھ اور ایس ڈی ایم نجیب آباد ایس پی سنگھ نے موقع واردات کا دورہ کیا اور ٹرک ڈرائیور کے خلاف ایک مقدمہ درج کر لیا گیا ۔	22	Nominative
لہٰذا منظورشدہ مکانات کے مستحقین اور انجینئرس آر ڈی او کے ساتھ اےک اجلاس منعقد کرتے ہوئے ادھورے مکانوں کی تعمیر کو مکمل کرنے کی ہدایت دی اور بنکرس کے ساتھ بھی اجلاس منعقد کرتے ہوئے قرضوں کی فراہمی کے لیے اقدامات کرنے پر زور دیا ۔	18	Accusative
ہمیں تادیبی کارروائی کا کوئی ڈر و خوف نہیں ہے ۔	1	Accusative
بعد ازاں متعلقہ محکمہ کے آڈ سے رابطہ کرتے ہوئے فون پر بات_چیت کرتے ہوئے انہیں کھڑی فصلوں کے نقصانات کے بارے مےں تفصیل بتائی اور مناسب امداد فراہم کرنے کی ہدایت دی ۔	21	Accusative
میناریٹی ویلفیر قائدین نے نومنتخبہ رکن پارلیمان مسٹر سریش کمار شیٹکار اور نومنتخبہ رکن اسمبلی مسٹر پی کشٹاریڈی سے میناریٹیز کو درپیش مسائل کے حل کے لئے نیک تمناوں کا اظہار کیا ہے ۔	14	Accusative
اس کا مقصد تمام اسکولی طلبہ کا احاطہ کرنا ہے اور بلاتخصیص جنس سب کے لئے خواندگی ( موجودہ 17 فیصد ) یقینی بنانا ہے ۔	0	Accusative
ویسٹ انڈیز کرکٹ ٹیم کے سابق کپتان اور جارحانہ آل راؤنڈر کرس گیل کا کہنا ہے کہ ٹیم سے اخراج کے بعد ان کے پاس انڈین پریمئر لیگ کا رخ کرنے کے سوا کوئی اور راستہ نہیں تھا ۔	22	Accusative
پاکستان کرکٹ ٹیم کے کوچ انتخاب عالم کا کہنا ہے کہ فاسٹ بولر شعیب اختر ، اگر دس دن کے بعد فٹ بھی ہو گئے تو بھی وہ ٹوئنٹی 20 ورلڈ کپ نہیں کھیل سکیں گے -	28	Nominative
اور اس پر وقف بورڈ کمرشیل کامپلکس تعمیر کرنے کا منصوبہ رکھتا ہے ۔	9	Nominative
اس تحقیق کے نتائج طبی تجسس سے زیادہ اہمیت رکھتے ہیں ۔	5	Accusative
اڈوانسڈ لائیٹ ہیلی کاپٹر ( اے ایل ایچ ) دھرو ہیلی کاپٹر جو کہ کل لاپتہ ہو گیا تھا کاشیو مندر علاقے مےں پتہ چلا لیا گیا ۔	11	Accusative
مسٹر نائیڈو کے بیٹے لوکیش کی شادی مسٹر بالا کرشنا کی بیٹی سے ہوئی ہے , لیکن این ٹی آر خاندان کے ارکان یہ نہیں چاہتے کہ لوکیش کو سیاسی جانشین بنایا جائے ۔	18	Nominative
ڈاکٹروں نے انہیں حیدرآباد جانے کا مشورہ دیا ۔	5	Nominative
ریاستی تلگودیشم پارٹی کے نومنتخب ارکان اسمبلی کا ایک اہم اجلاس 21 مئی کو این ٹی آر ٹرسٹ بھون میں منعقد ہوگا اور اس اجلاس میں قائد تلگودیشم مقننہ پارٹی کا انتخاب عمل میں آئے گا ۔	32	Accusative
اطلاعات کے بموجب زلزلہ کے جھٹکے کا کلجو کے قریب پتہ لگایا گیا جہاں پہلا نیوکلیئر تجربہ کیا گیا تھا ۔	9	Nominative
اس سے قبل کی راج ببر کی مثال بھی سامنے ہے ۔	6	Accusative
اوورلینڈ نے کہا کہ جاریہ ہفتہ کئی افراد گرفتار کیے جا چکے ہیں اور زیادہ سخت کوشش جاری رکھی جائےگی ۔	5	Nominative
زبیری اسٹریٹ مےں نائب صدر یمن ابوربو منصور ہادی کی رہائش_گاہ بھی واقع ہے اور پولیس کے ساتھ احتجاجیوں کی جھڑپ رہائش_گاہ سے قریب جاری ہے ۔	12	Nominative
جسے اپنے اندر خوبیاں نظر آئیں تو سمجھ لو کہ وہ برباد ہو گیا ۔	2	Nominative
امریکہ اور اس کے حواری ممالک لیبیا مےں ناٹو کی فضائی کارروائیوں اور باغیوں کی مدد اور لیبیائی عوام کو راحت پہونچانے کے نام پر ان ہی بین_الاقوامی قوانین کی خلاف_ورزیاں کر رہے ہےں اور اس کی دھجیاں اڑا رہے ہےں جس کا سہارا لیتے ہوئے وہ دوسرے ممالک کو نشانہ بناتے ہیں ۔	9	Nominative
انہوں نے کہا کہ اقلیتی شعبہ کے قومی چیرمین محمد عمران قدوائی کی ایما پر پوری ریاست کے ہر ڈویژن میں اقلیتی کانفرنسیں ہوں گی جس کے توسط سے کانگریس کو عام مسلمانوں سے جوڑا جائے گا ۔	13	Accusative
جبکہ حکومت کو چاہیئے کہ وہ ہوم گارڈس کی تعیناتی کے مسئلہ کو محکمہ داخلہ کے سپرد کرتے ہوئے محکمہ داخلہ کو ہوم گارڈس کی تنخواہوں کی ادائیگی کا پابند بنائیں ۔	28	Nominative
فی_الحال اوباما نے ایران سے بات_چیت کے لیے کوئی خصوصی وقت مقرر نہیں کیا ہے تاہم ان کا ماننا ہے کہ ایران میں منعقدشدنی انتخابات کے بعد اگر بات_چیت کا آغاز کیا جائے تو بہتر ہوگا -	3	Accusative
ڈیرہ سچکنڈ قائد کی ہلاکت کے بعد پنجاب اور ہریانہ میں سکھوں کے درمیان پرتشدد واقعات پیش آئے تھے ۔	3	Accusative
واضح ہو کہ سابق لوک سبھا میں آر جے ڈی کو کانگریس کی سب سے بڑی حلیف پارٹی کا موقف حاصل تھا جہاں اس کے 27 ارکان تھے اور یہی تعداد اب افسوسناک حد تک کم ہوکر صرف چار ہو گئی ہے ۔	24	Nominative
سوہال نے 24 گیندوں مےں جاریہ سیزن کی تیزترین نصف سنچری بنائی لیکن ان کے آوٹ ہونے کے بعد میچ چینائی سوپر کنگس کے حق مےں چلا گیا ۔	15	Accusative
مجلس بلدی حلقوں کی ازسرنو حدبندی کی گئی ہے اور کل اس نو حدبندی کے عمل کو پائے تکمیل کو بھی پہنچا دیا گیا ۔	13	Nominative
عوام کو پینے کا صاف پانی فراہم کرنے کے مطالبہ پر ہم جدوجہد کر رہے ہےں لیکن مقامی جماعت کو یہ جدوجہد ہضم نہیں ہو رہی ہے پولیس کے ذریعہ ہمیں ہراساں کرنے کی کوشش کر رہی ہے ۔	3	Nominative
ہیتھرو ایرپورٹ پر مسلم لیگ ( ن ) برطانیہ کے سکریٹری جنرل راجہ جاوید اقبال , برطانیہ مےں مسلم لیگ ( ن ) آزاد کشمیر کے پروگرام آرگنائزر راجہ زبیر اقبال کیانی , مرزا تنویر جرال اور متعدد دیگر افراد نے انہیں الوداع کیا ۔	31	Nominative
جس کے نتیجہ مےں ریاست مےں واقع کئی یونانی ڈسپنسری ڈاکٹرس کی عدم_موجودگی کی وجہ بند ہونے کے قریب ہےں ۔	10	Accusative
ڈاکٹر افتخار جہاں بیگم نائب صدر کانفرنس نے ڈاکٹر غوث النسا بیگم کے محکمہ آیوش یونانی مےں مختلف عہدوں پر فائز رہتے ہوئے مرحومہ کی طبی خدمات اور کالج مےں ان کی پڑھائی کا ذکر کیا ۔	30	Accusative
ان کا کہنا ہے کہ الوپیتھک کے علاوہ آیورویدیک ہومیوپتھی کاسمیتھ جڑی بوٹیوں کی ادویات سستی اور معیاری ہوتی ہیں اور اس کے استعمال سے کافی فائدہ حاصل ہوتا ہے ۔	9	Nominative
اٹاپٹو دور انگلینڈ کے لیے منعقد ہونے والے تربیتی کیمپ مےں عبوری کوچس اسٹیورٹ لای , چمپاکارا منائیکے اور رووان کلپگے کے ساتھ ٹیم مےں شمولیت کریںگے ۔	0	Nominative
سونیا گاندھی کا یہ مکتوب بھی دراصل عوام کو گمراہ کرنے کی کوشش ہی ہے ۔	12	Accusative
مذکورہ بالا دونوں ٹیموں کی ٹورنمنٹ مےں تا حال کہانی برعکس ہے جیسا کہ راجستھان رائلس ٹورنمنٹ کا بہترین آغاز کرنے کے بعد کامیابی کی ڈگر سے ہٹ گئی ہے ۔	16	Accusative
وزیر اعظم اس دورہ کے موقع پر افغان صدر حامد کرزئی کے ساتھ بات_چیت کریں_گے جس مےں امکان ہے کہ باہمی تعلقات اور ہندوستان کے امدادی پروگرام کے علاوہ علاقائی مسائل جیسے دہشت_گردی پر تبادلہ خیال شامل ہے ۔	23	Accusative
انہوں نے 22 گیندوں کا سامنا کرتے ہوئے تین چھکے لگائے تھے ۔	0	Accusative
فوجی انٹلیجنس عہدیداروں نے فروری 2002 سے جنوری 2009 تک گوانتاناموبے جیل مےں محروسین کی تفصیلات درج کی ہیں ۔	15	Nominative
عسکریت پسندوں کے اس علاقے میں سرگرم ہونے کے بعد ان کے خلاف مہم کا اضافہ کیا گیا -	4	Accusative
مزید دیگر مقامات پر بھی جھڑپےں ہوئیں جن میں جملہ 99 افراد کے ہلاک ہونے کی اطلاع ہے ۔	15	Accusative
وائی ایس آر کانگریس پارٹی کے قائد مسٹر سلیم باشاہ نے صدر پردیش کانگریس کمیٹی مسٹر ڈی سرینواس کی جانب سے جگن کو دیا جانے والا ووٹ بی جے پی کے حق مےں جانے کا ریمارکس کرنے کی سخت مذمت کرتے ہوئے کہا کہ ڈی سرینواس کا بیان ذہنی دیوالیہ_پن کی نشانی ہے ۔	39	Nominative
تاہم اےک اور عینی شاہد نے کئی مراقشی ریڈیو اسٹیشنوں کے حوالہ سے کہا ہے کہ بمبار نے اےک سوٹ کیس وہاں گرا دیا تھا اور فوری کیفے سے باہر چلا گیا ۔	11	Accusative
مالک نے اےک تھپڑ رسید کیا اور کہا کہ تم غلام ہو کر ہم آقاؤں کے درمیان گفتگو کرتے ہو , یعنی ہماری بات سنتے ہو '' ۔	15	Accusative
مسٹر سنہا نے کہا کہ ان حالات مےں یہ ضروری ہے کہ مسٹر نریندر مودی اور دوسروں کو پوچھ تاچھ کے لیے طلب کیا جائے ۔	13	Nominative
نمبر 01096 حیدرآباد ۔ لوک مانیا تلک اسپیشل ٹرین 30 اپریل ہفتہ کو حیدرآباد سے اےک بجے دن روانہ ہوگی اور دوسرے دن 4:10 بجے صبح ممبئی پہونچےگی ۔	7	Nominative
کسی ریگولیٹری مجلس کی چاہے وہ رضاکارانہ ہو یا قانون کی موجودگی انتہائی ضروری ہے تاکہ مختلف نیوز آئٹمس کی صداقت پر نظر رکھی جا سکے ۔	16	Accusative
بڑے ہو کر انہوں نے بہت عزت اور شہرت حاصل کی مگر وہ ملازموں اور اپنے ماتحتین کے ساتھ ہمیشہ خوش_اخلاقی اور نرمی سے پیش آتے اور کبھی کسی کو شکایت کا موقع نہ دیتے ۔	3	Accusative
ناظم مدرسہ مولانا خلیل احمد رشادی نے بتایا کہ گرمائی تعطیلات کے موقع پر اےک معقول انداز مےں لڑکے اور لڑکیوں کے لئے علحدہ علحدہ دینی کلاسیس چلائے جائیں_گے ۔	18	Accusative
بزم کا اگلا مشاعرہ 20 جون کو بطرح ) ڈھل گئی عمر تو غزلوں پہ جوانی آئی ( منعقد ہوگا ۔	9	Nominative
طبی ذرائع نے شناخت ظاہر نہ کرنے کی شرط پر بتایا کہ گیارہ بیرونی مہلوکین مےں پانچ خواتین بھی شامل ہیں ۔	3	Nominative
2009 ۶ مےں 86 فیصد کیڈمیم بیٹریز مےں استعمال کیا جاتا رہا ہے اور گزرتے وقت کے ساتھ کیڈمیم کی بیٹریاں بازار مےں بآسانی دستیاب ہےں جس کو عموماً سی ڈی بیٹریز بھی کہا جاتا ہے ۔	21	Accusative
رپورٹ کے مطابق فلسطینیوں کے لاکھوں بچوں کو اسرائیلی فوج کی جانب سے تشدد ، حکومتوں کی جانب سے امتیازی سلوک ، قتل ، غربت ، گھر اور شہر بدری ، گرفتاریوں ، نفسیاتی ، ذہنی ، اور جسمانی تشدد نیز تعلیمی سہولیات کے فقدان جیسے مسائل کا سامنا ہے ۔	48	Nominative
انہوں نے بتایا کہ وجئے واڑہ کا ساکن ڈی کونڈا رام بابو 38 سالہ کو گرفتار کر لیا گیا جو تقریبا 20 سال سے سرقہ کی وارداتوں مےں ملوث ہے ۔	11	Accusative
امریکہ اور اس کے حواری ممالک لیبیا مےں ناٹو کی فضائی کارروائیوں اور باغیوں کی مدد اور لیبیائی عوام کو راحت پہونچانے کے نام پر ان ہی بین_الاقوامی قوانین کی خلاف_ورزیاں کر رہے ہےں اور اس کی دھجیاں اڑا رہے ہےں جس کا سہارا لیتے ہوئے وہ دوسرے ممالک کو نشانہ بناتے ہیں ۔	15	Accusative
کانگریس پارٹی آپ کو بھی ٹکٹ ضرور دےگی ۔	0	Nominative
ان دنوں بااثر سیاسی شخصیتوں کو سی بی آئی مختلف اسکامس کے الزامات مےں لاک_اپ بھیج رہی ہے ۔	10	Accusative
ویسٹ انڈیز کرکٹ ٹیم کے سابق کپتان اور جارحانہ آل راؤنڈر کرس گیل کا کہنا ہے کہ ٹیم سے اخراج کے بعد ان کے پاس انڈین پریمئر لیگ کا رخ کرنے کے سوا کوئی اور راستہ نہیں تھا ۔	33	Nominative
یہی وجہ ہے کہ ملک مےں کرپشن کو عروج حاصل ہوتا جا رہا ہے ۔	0	Nominative
پچھلے ہفتہ سیکورٹی فورسس نے تین عسکریت_پسندوں کو ہلاک کرتے ہوئے لنگدھر سیکٹر میں دراندازی کی کوشش کو ناکام بنا دیا تھا -	15	Accusative
تفصیلات کے مطابق امریکی ریاست ٹیکساس مےں لگنے والی آگ نے ہزاروں ایکڑ رقبے کو اپنی لپیٹ مےں لے لیا ہے , مغربی ٹیکساس مےں لگنے والی آگ نے مشرقی علاقے کا رخ کیا اور تیز ہوا نے اس کے پھیلنے مےں مدد کی ۔	13	Accusative
صدر تلگودیشم مسٹر این چندرا بابو نائیڈو نے کڑپہ کے ضمنی انتخابات مےں اضافی فورسیس کی تعیناتی کا مطالبہ کرتے ہوئے چیف الیکشن کمشنر کو مکتوب روانہ کیا ۔	15	Accusative
بچی کی خبر پورے قصبہ مےں جنگل کی آگ کی طرح پھیل گئی ۔	8	Accusative
یہی سبب ہے کہ کم عمر سیاستداں کی مقبولیت آج ریاست کی سیاست مےں بلندی کو پہنچ گئی ہے ۔	14	Accusative
کانگریس ہماری دوست ہے ، جس سے یہ ظاہر ہو جاتا ہے کہ ڈی ایم کے کانگریس کے ساتھ اپنے بہتر سیاسی تعلقات کے لیے سنجیدہ ہے اور بات_چیت کا متبادل ہنوز موجود ہے ۔	2	Nominative
مسٹر کرشنا بابو نے ڈپٹی کمشنر اور ایگزیکیٹیو انجنئیرس کو برساتی نالوں کی صفائی کے کاموں کی ازخود جانچ کرنے اور ہر روز کی تفصیلی رپورٹ پیش کرنے کا حکم دیا ۔	15	Accusative
بعد ازاں 2001 اور 2007 میں بھی راجیہ سبھا کے لیے ان کا انتخاب عمل میں آیا ۔	7	Nominative
براتھ ویٹ نے 3 وکٹ حاصل کیں ۔	0	Nominative
یہ ٹورنمنٹ ایم پی ڈی گراؤنڈ پر کھیلا جائے گا ۔	5	Accusative
اس بات کا امکان ہے کہ دسمبر یا آئندہ سال جنوری میں اس کی قیمت میں کمی واقع ہوگی ۔	6	Accusative
دونوں گرفتارشدہ اشخاص نے بتایا کہ حزب المجاہدین کے خودساختہ علاقائی کمانڈر غلام نبی کے لیے تقریباً 5 لاکھ 40 ہزار سے زائد رقم لے جائی جا رہی تھی ان حوالہ آپریٹرس کی مبارک علی بلاک قائد کانگریس اور عنایت اللہ خصوصی پولیس عہدیدار کی حیثیت سے شناخت کی گئی ۔	42	Nominative
انہوں نے کہا کہ مایاوتی کو ووٹ اس لیے مسلمانوں نے کم دیے کیونکہ مایاوتی حکومت ان کی توقعات پر نہیں اتری ۔	15	Nominative
سپریم کورٹ نے آج پی ڈبلیو سی پارٹنر ستیم کے انٹرنل آڈیٹر وی ایس پربھاکر گپتا اور گوپالا کرشنن کو منظورہ ضمانت کی منسوخی کے احکام جاری کرتے ہوئے ان کو 30 اپریل تک خودسپرد ہو جانے کی ہدایات دی ہے ۔	25	Nominative
واضح رہے کہ کل فلک۔نما ناگل بنڈہ مین روڈ پر دو موٹرسائیکل سوار افراد نے پولیس پکیٹ پر فائرنگ کر کے ہومگارڈ بالاسوامی کو ہلاک کر دیا جب۔کہ پولیس کانسٹبل راجندر پرساد زخمی ہو گیا ۔ جس کی حالت خطرے سے باہر بتائی گئی ہے ۔	11	Nominative
یہ بات قابل غور ہے کہ اسرائیل کے تینوں سرحدی ممالک مصر , شام اور اردن مےں وہاں کی روایاتی قیادت کے خلاف عوام نے علم بغاوت بلند کر دیا -	11	Accusative
اس سوال پر کہ آیا مسٹر جوشی کی طرف سے ملتویہ پی اے سی اجلاس کے بعد کی گئی کسی کارروائی کی کوئی اہمیت ہو سکتی ہے , مسٹر کپل سبل نے جواب دیا کہ ارکان کی طرف سے رپورٹ پر دیئے گئے ووٹ لوک سبھا سکریٹریٹ مےں پیش کر دیئے گئے ہیں ۔	8	Accusative
حالانکہ پاکستان کی سرزمین سے ہندوستان کو ہمیشہ دہشت_گردی کا سامنا رہا ہے ۔	5	Accusative
مولانا محمد خواجہ محی الدین معتمد کے بموجب تحریک منہاج الاسلام اے پی الھند کے زیر اہتمام جلسہ تذکرہ شیخ الاسلام امام انوراللہ فاوقی چشتی بانی جامعہ نظامیہ 30 اپریل ہفتہ بعد نماز عشاء جامع مسجد اقصی جڑچرلہ مےں منعقد کیا جا رہا ہے ۔	18	Accusative
صالح مرد کا انتقال ہو گیا اور وہ بچھڑی جنگل مےں تحفظ الہی مےں پرورش پاتی رہی ۔	2	Accusative
اب مہر نبوت دیکھنا باقی تھا ۔	1	Nominative
یہ مسلسل دوسرا سال ہے جب کہ ہندوستان کو امریکی تنظیم کی زیر نگرانی ممالک کی فہرست مےں شامل کیا گیا ہے ۔	2	Nominative
حلقہ اسمبلی دباک کے چیگنٹہ منڈل اور دولت_آباد منڈل کے مختلف مقامات مےں غیرموسمی بارش سے ہونے والے فصلوں کو نقصان پہونچا ۔	4	Nominative
اردو قومی زبان ہے اور سارے ہندوستان کی زبان ہے اور ہندوستان کی 26 ریاستوں مےں بولی جانے والی زبان ہے ۔	7	Nominative
اب اتھاریٹی نے اس بات کا فیصلہ کیا ہے کہ یکم مئی سے تمام قسم کی خدمات بذریعہ پوسٹ انجام دی جائےں ۔	19	Nominative
اسی دوران بی جے پی کے قائد مقننہ جی کشن ریڈی نے بتایا کہ بی جے پی نریندرا سے بہت جلد مدد اور تعاون کے لئے رجوع ہوگی اور تائید کرنے کی خواہش کریگی ۔	0	Nominative
آئی پی ایل کے سرکاری ویب_سائٹ کے لیے تحریر_کردہ اپنے کالم مےں سریکانت نے مہندر سنگھ دھونی , انل کمبلے , یوراج سنگھ اور شین وارن کو آئی پی ایل کے بہترین کپتان قرار دیا ہے ۔	28	Nominative
مذکورہ سیریز کے متعلق انگلینڈ ٹیم کے کوچ اینڈی فلاور نے امید کا اظہار کیا کہ میزبان انگلینڈ ٹیم سیریز کے لیے ہنوز تیاری کے مرحلے میں ہے کیونکہ ٹیم کے بیشتر کھلاڑیوں نے جنوبی افریقہ میں رواں ٹوئنٹی 20 ٹورنمنٹ میں شرکت کے بعد واپسی کی ہے ۔	34	Nominative
محمد توصیف الدین شاداب آرگنائزر جونیر اسوسی_ایٹ سرکل کورٹلہ یونٹ کے بموجب ایس آئی او کورٹلہ یونٹ کے زیر اہتمام یکم تا 20 مئی گرمائی دینی کلاسیس کا اہتمام کیا جا رہا ہے ۔	1	Nominative
بی جے پی امیدوار شیر سنگھ گڑیہہ نے ضمنی اسمبلی انتخابات میں 7167 ووٹوں کی اکثریت سے کامیابی حاصل کی ۔	10	Accusative
وہ نہ صرف بدر مےں شریک تھے بلکہ غزوۂ اُحد مےں انھوں نے جام شہادت نوش کیا ۔	3	Accusative
ٹسکالوسکا کے اطراف کل رات ٹریفک جڑوں سے اکھڑ کر گر جانے والے درختوں اور ٹوٹ جانے والی برقی لائینس کی وجہ سے متاثر ہوئی ۔	20	Accusative
اعظم خان نے پارٹی میں سابق چیف منسٹر کلیان سنگھ کی شمولیت کے خلاف احتجاج کیا تھا اور انہیں بابری مسجد کی شہادت کا ذمہ_دار قرار دیا تھا ۔	9	Accusative
ہم اس کی عظمت رفتہ کو بحال کرنے کی کوشش کریں_گے ۔	3	Nominative
پرچہ کے افشاء کی وجہ سے ملک بھر مےں طلبا کو پریشان_کن صورتحال کا سامنا کرنا پڑا ۔	0	Accusative
سیکورٹی فورسس نے آج سرحد پار سے دراندازی کرنے والے عسکریت_پسندوں کے صفایا کے لئے ضلع کپواڑہ کے کیرن سیکٹر میں زبردست تلاشی مہم کا آغاز کیا -	9	Nominative
ندیاں آلودگی کا شکار ہےں اور جھیلوں پر خطرہ منڈلا رہا ہے ۔	0	Nominative
پاکستانی کرکٹ ٹیم کے کوچ وقار یونس نے کہا ہے کہ پاکستانی ٹیم آج تک کبھی ویسٹ انڈیز مےں ٹسٹ سیریز نہیں جیت سکی اس لیے موجودہ ٹیم کو تاریخ بدلنے کے لیے غیرمعمولی کارکردگی دکھانے کی ضرورت ہوگی ۔	35	Accusative
آر ٹی اے حکام نے ہجوم کو کم کرنے اور عوام کو بار بار آر ٹی اے دفاتر کے چکر لگانے سے بچانے کے لیے اسپیڈ پوسٹ خدمات کا فیصلہ کیا ہے ۔	1	Nominative
چیف منسٹر سکم پون کمار نے ریاستی گورنر بی پی سنگھ کو اپنے کابینی وزراء کے استعفے پیش کر دیے اور آئندہ حکومت تشکیل دینے کا دعویٰ پیش کیا ۔	15	Accusative
اس مسودہ مےں سابق وزیر فینانس پی چدمبرم پر تنقید کی گئی ہے ، جنھوں نے وزیراعظم سے سرکاری خزانہ کو نقصان پہنچانے والوں کے ذمہ_دار افراد کے خلاف کارروائی کے بجائے اس باب کو بند کرنے کی سفارش کی تھی ۔	26	Accusative
ملاقات کے دوران معاشی تعاون , تجارت اور سرمایہ کاری , نیپال مےں امن پیش_رفت اور دستور کے مسودہ کی تیاری جیسے موضوعات زیر بحث آئے ۔	13	Nominative
امریکی فوجی گاڑی کو دستی بموں سے بھی نشانہ بنایا گیا تھا ۔	1	Nominative
بعد ازاں تلگودیشم قائدین و کارکنوں نے سب جیل مےں قیدیوں مےں پھلوں کو تقسیم کیے اور خون کا عطیہ بھی دیئے ۔	2	Accusative
اپنے پورے تعلیمی سال کے دوران اول درجے پر رہنے کے بعد ان کا داخلہ کیمبرج یونیورسٹی میں ہو گیا ، جہاں 1955 اور 1957 میں امتیازی مظاہرے کے بعد انہیں Wrightprize سے نوازا گیا ۔	29	Nominative
اس مردہ شیر کے جسم مےں جان ڈال کر اس کو زندہ کر سکتا ہوں ۔	3	Accusative
فلائی۔اوور کی تعمیر کے بعد سائبرٹاورس چوراہے پر ٹریفک میں کمی واقع ہونے کا امکان ہے ۔	4	Nominative
ایک سوال کا جواب دیتے ہوئے مسٹر پلم راجو نے یہ بات کہی ۔	3	Nominative
دریں اثنا بوسان نیشنل یونیورسٹی ہاسپٹل کے عہدیداروں نے بتایا کہ چھلانگ لگانے کے بعد آنجہانی قائد کے سر پر شدید چوٹیں آئیں جو بالآخر ان کی موت کی وجہ بن گئیں ۔	16	Accusative
ایک چار دن کی بچی جسے اس کے والدین نے عملاً مرنے کے لیے چھوڑ دیا تھا , اپنے جنازہ پر بھی موت پر فتح پانے مےں کامیاب ہو گئی ۔	19	Accusative
والدہ نے بازار مےں لے جا کر تین دینار مےں فروخت کرنے کا حکم دیا اور یہ شرط رکھی کہ قیمت طے ہونے پر وہ اس کی اجازت حاصل کرے ۔	27	Nominative
اسی اثناء میں یو پی میں پارٹی کی شکست پر غور کرنے کے لیے بی جے پی کے ریاستی صدر ڈاکٹر رمایتی رام ترپاٹھی نے پارٹی کے ہارے جیتے امیدواروں کا ایک جلسہ 29 مئی کو طلب کیا ہے ۔	7	Accusative
پرچہ کے افشاء کی وجہ سے ملک بھر مےں طلبا کو پریشان_کن صورتحال کا سامنا کرنا پڑا ۔	12	Accusative
گریٹر حیدرآباد میونسپل کارپوریشن کے اسپیشل آفیسر و کمشنر مسٹر ایس پی سنگھ نے بلدیہ کے 150 حلقوں کی حد_بندی سے متعلق ڈرافٹ پلان مع مختلف سیاسی جماعتوں کی تجاویز کے حکومت کو روانہ کر دی ہیں ۔	19	Accusative
اس کا اےک اجلاس قاہرہ مےں 2 اور 3 مئی کو منعقد ہوگا جس مےں میکسیکو اور جنوبی افریقہ کے نمائندہ بھی شرکت کریں_گے ۔	19	Accusative
ہمارے ہاں عام طور پر بڑی عمر کی بزرگ خواتین اس رنگ کو پہننے سے منع کرتی ہےں لیکن سیاہ رنگ ہر زمانے کی خواتین مےں یکساں مقبول رہا ہے ۔	5	Accusative
یہ خود حالانکہ لیبیا کے داخلی معاملت مےں مداخلت بیجا ہے تاہم اس سے قطع_نظر اس مقصد کی تکمیل کی آڑ مےں جس طرح کرنل قذافی اور ان کے افراد خاندان کے قتل کی کوششیں کی جا رہی ہےں وہ قابل تنقید و مذمت ہیں ۔	8	Nominative
یہاں یہ کہنا بے_محل نہ ہوگا کہ وزیراعلیٰ نے طلسماتی طور پر پچیس برس بعد اپنی حکمت عملی کے ذریعہ دوباک نشست پر کانگریس کا جھنڈا لہرایا -	0	Nominative
کڑپہ لوک سبھا حلقہ سے ضمنی انتخابات مےں حصہ لینے والے وائی ایس جگن موہن ریڈی نے '' سیاست '' سے خصوصی بات_چیت مےں انتخابی مہم مےں اقلیتوں مےں غیرمعمولی جوش و خروش اور مکمل تائید پر اطمینان کا اظہار کیا ۔	8	Nominative
فرقہ_پرست طاقتیں مسلم آبادی والے ٹاؤن اور موضع مےں اپنی سیاسی سازشوں کے ذریعہ حالات کو ابتر بنا کر مسلمانوں کو پولیس ظلم کے دہانے پر جھونک رہی ہیں ۔	3	Accusative
یہی وقت ہے کہ امتِ مسلمہ اس بھٹکی ہوئی انسانیت کی صحیح راہ کی سمت متعین کرے ۔	14	Nominative
ضلع کریم نگر مےں ٹی آر ایس شعبہ خواتین کی جانب سے منظم_کردہ مہیلا مارچ پروگرام کامیاب رہا ۔	6	Accusative
اے آئی اے ڈی ایم کے ( AIADMK ) عاملہ کا اجلاس 27 مئی کو منعقدشدنی ہے ، جہاں حالیہ اختتام_پذیر لوک سبھا انتخابات میں پارٹی کی ناقص کارکردگی کی وجوہات کا جائزہ لیا جائے گا ۔	26	Accusative
وزارت اقلیتی امور نے کہا کہ اقلیتی اداروں کے دستوری حقوق مےں مداخلت کرنے یا بنیادی اصولوں سے روگردانی کا سوال ہی نہیں پیدا ہوتا ۔	9	Accusative
فرقہ_پرست طاقتیں مسلم آبادی والے ٹاؤن اور موضع مےں اپنی سیاسی سازشوں کے ذریعہ حالات کو ابتر بنا کر مسلمانوں کو پولیس ظلم کے دہانے پر جھونک رہی ہیں ۔	9	Accusative
اس وقت مارکٹ میں اچھے قسم کا چاول 29 تا 32 روپیوں میں بھی دستیاب نہیں ہو رہا ہے ۔	1	Accusative
کامیابی کے لئے 166 رنز کا تعاقب کرتے ہوئے دفاعی چمپئین دکن چارجرس نے اچھی شروعات کی لیکن بعد مےں بیٹسمین ناکام ہو گئے ۔	12	Accusative
مذاکرات کے دوران پاکستان نے کہا کہ وہ ہندوستان کے ساتھ غیرامتیازی تجارتی دور کو ختم کرنے کے لئے فوری طور پر اقدامات یقینی بنائےگا ۔	15	Nominative
شائنی آہوجہ کو سیشن کورٹ نے 30 مارچ کو مجرم قرار دیا تھا اور اس کے فوری بعد انھوں نے ہائی کورٹ مےں اپیل دائر کی تھی ۔	14	Accusative
انہوں نے کہا کہ انگلینڈ مےں برطانوی حکومت نے ہندوستان مےں اپنی حکومت کو مستحکم کرنے کے لئے ہندوؤں اور مسلمانوں کے مابین نفرت عدم_اعتماد اور شبہ کی فضا پیدا کرنے کے لئے مختلف طریقے اختیار کیے اور سازشیں رچی تھیں ۔	22	Nominative
ہنگامی صورتحال سے نمٹنے والے عملہ یا ایمرجنسی اسکواڈ کو ضروری ہدایات اور تربیت دیتے ہوئے حالات سے نمٹنے کے لیے تیار کیا جا سکتا ہے اور اسے ترجیحی بنیادوں پر تیار کرنے کی ضرورت ہے ۔	8	Accusative
لیکن عرب ممالک بھی عرب قومیت کے جذبہ کے تحت متحد نہ رہ سکے اور کئی چھوٹے چھوٹے ممالک مےں تقسیم ہو گئے جن مےں سے کہیں شہنشاہیت اور کہیں آمریت کا نظام حکومت قائم ہوا ۔	31	Nominative
انتخابات کی تیاری کے لیے بلدیہ کو وقت درکار ہوگا ۔	0	Accusative
قرآن کریم مےں اللہ تعالیٰ فرماتا ہے کہ '' اللہ کے نزدیک زیادہ عزت والا وہی ہے , جو زیادہ پرہیزگار ہے '' ۔	1	Accusative
ہواؤں کی وجہ سے برقی تار ٹوٹ جانے سے کچھ دیر تک برقی منقطع ہو گئی ۔	12	Nominative
پولیس کے مطابق سی پی آئی ایم اور ترنمول کانگریس کارکنوں کے درمیان جھڑپوں میں جملہ دس افراد زخمی ہو گئے تھے جبکہ سات افراد کو گرفتار کر لیا گیا تھا ۔	8	Nominative
عرب اقوام صدیوں تک سمندروں خصوصاً بحر احمر مےں اپنے تیارکردہ جہاز ڈھو ( DHOW ) استعمال کرتے تھے یہ جہاز لمبے , پتلے اور اعلیٰ ساخت کے حامل تھے ۔	7	Accusative
سابق میں بھارتیہ جنتاپارٹی سے ناطہ توڑ کر تلنگانہ راشٹریہ سمیتی میں شمولیت اختیار کرنے والے مسٹر اے نریندرا امکان ہے کہ 18 مئی کو منعقدشدنی 18 اسمبلی اور 4 لوک سبھا کے ضمنی انتخابات کے موقع پر بی جے پی میں دوبارہ شامل ہو جائیں_گے ۔	12	Nominative
1999 ء میں خاتون ارکان پارلیمنٹ کی تعداد 49 تھی جبکہ خاتون ارکان کی سب سے کم تعداد 1977 ء میں تھی , جب صرف 19 خواتین ہی لوک سبھا میں پہنچنے میں کامیاب ہو سکی تھیں ، جو جملہ اراکین کی تعداد کا صرف 3.5 فیصد تھا -	17	Nominative
ڈاکٹر این راملو نائیک کی خدمات کے مشاہدہ پر محسوس ہوا کہ وہ حسن سلوک اور غریب عوام کی مدد اور رات دن مریضوں کی خدمت میں لگے رہتے ہیں ۔	7	Accusative
امریکی ادارہ نے اپنی رپورٹ مےں کہا ہے کہ بڑے پیمانے پر مذہبی اقلیتی کے خلاف 2008 ء سے فرقہ_وارانہ تشدد بڑے پیمانے پر پیش نہیں آیا ، لیکن مذہبی آزادی کے تحفظ اور اس کے فروغ کے لئے گذشتہ سال کے دوران پیشرفت مسلسل ملی_جلی رہی ہے ۔	32	Accusative
انہوں نے کہا کہ ان کے اسکول مےں نرسنگ اور آپٹومیٹری کے لیے پروگرامس ہےں اور آئندہ تین سال مےں اےک میڈیکل اسکول کے قیام کا منصوبہ ہے ۔	25	Nominative
یہ ٹورنمنٹ ایم پی ڈی گراؤنڈ پر کھیلا جائے گا ۔	0	Nominative
گیل کی آمد اور سری لنکائی ٹیم کے نئے کپتان تلک رتنے دلشان کے ہمراہ اے بی ڈی ولیئرس اور ویراٹ کوہلی کی موجودگی کے بعد بنگلور ٹیم کا بیٹنگ شعبہ کاغذ پر کافی مضبوط دکھائی دے رہا ہے	2	Accusative
شمالی کوریا نے 29 اپریل کو انتباہ دیا تھا کہ وہ اقوام متحدہ کی سلامتی کونسل کے 5 اپریل سے راکٹ تجربہ پر اس کی سرزنش کے خلاف بطور احتجاج نیوکلیئر تجربہ کرے گا ۔	21	Accusative
فلاحی اسکیمات کا ذکر کرتے ہوئے جوائنٹ کلکٹر نے متعلقہ عہدیداروں کو اس بات کی ہدایت دی کہ وہ حکومت کی جانب سے شروع_کردہ اسکیمات سے عوام کو مستفید ہونے کے مواقع فراہم کریں اور اس سلسلہ مےں جو بھی رکاوٹیں پیش آئیں ان کو دور کرنے کی کوشش کریں ۔	24	Accusative
گزشتہ ہفتے پاکستان کے معتمد خارجہ واشنگٹن کے دورے پر تھے اور انہوں نے کئی افراد سے ملاقاتیں کیں ۔	4	Nominative
انہوں نے بتایا کہ 9 اپریل کو شیو سینا نے اس ضمن مےں جیتا پور مےں زبردست میٹنگ کرتے ہوئے مقامی لوگوں کو پروجیکٹ کے خلاف ورغلایا بھی تھا ۔	14	Accusative
سینئر آئی پی ایس آفیسروں نے بتایا کہ چیف منسٹر گجرات نے فسادات کے دوران ان عہدیداروں کو ہدایت دی تھی کہ وہ ہندوؤں کو اپنا غصہ نکالنے کا موقع دیں اور مسلمانوں کو سبق سکھائیں ۔	1	Nominative
یہاں اےک ایسا شخص موجود ہے جو آزادی کے بعد کی تاریخ کے بدترین قتل عام کے بعد دو مرتبہ چیف منسٹر منتخب ہوا جس نے یقیناً تحقیقات کو متاثر کرنے کے لیے اپنے سیاسی اثر و رسوخ کا استعمال کیا ہے ۔	19	Nominative
پروردگار عالم کے حلم پر قربان جائیں کہ اس نے ہماری ہر حرکت کو برداشت کیا ۔	8	Accusative
کانگریس نے اس کامیابی کے بعد پرجوش ردعمل کا اظہار کرتے ہوئے اسے مودی حکومت کے خاتمہ کا آغاز قرار دیا ہے جبکہ بی جے پی نے اس شکست کی اہمیت کو گھٹانے کی کوشش کی ہے اور کہا کہ گاندھی نگر ہمیشہ ہی کانگریس کے اثر والا حلقہ رہا ہے ۔	28	Accusative
واضح رہے کہ عباس ٹائر والا منا بھائی ایم بی بی ایس ۔ مقبول اور میں ہوں نا ۔ کے کہانی_کار ہیں ۔	11	Accusative
پرچہ افشا کرنے والے افراد کو پکڑنے کے لئے اترپردیش پولیس کی اسپیشل ٹاسک فورس ( ایس ٹی ایف ) کو مامور کر دیا گیا ہے ۔	17	Nominative
جس مےں ضلع کلکٹر ڈاکٹر اے اشوک کے علاوہ تمام محکمہ_جات سے تعلق رکھنے والے ضلع کے سرکردہ عہدیداران موجود تھے ۔	18	Nominative
رپورٹ کے مطابق فلسطینیوں کے لاکھوں بچوں کو اسرائیلی فوج کی جانب سے تشدد ، حکومتوں کی جانب سے امتیازی سلوک ، قتل ، غربت ، گھر اور شہر بدری ، گرفتاریوں ، نفسیاتی ، ذہنی ، اور جسمانی تشدد نیز تعلیمی سہولیات کے فقدان جیسے مسائل کا سامنا ہے ۔	17	Accusative
یہ بات قابل غور ہے کہ اسرائیل کے تینوں سرحدی ممالک مصر , شام اور اردن مےں وہاں کی روایاتی قیادت کے خلاف عوام نے علم بغاوت بلند کر دیا -	9	Nominative
جس کی وجہ سے غریب عوام بھی قرض لیکر خانگی دواخانہ کا رخ کرتے ہیں ۔	5	Accusative
فوج نے بھی جوابی کارروائی کرتے ہوئے چھ عسکریت_پسندوں کو ہلاک کر دیا ۔	8	Nominative
جس کے باعث زو کے بکنگ کاونٹرس کو بھی آئندہ احکامات تک 4 ۔ 30 بجے دن بند کر دیا جائےگا ۔	4	Accusative
اس سلسلہ مےں جب صدرنشین ریاستی وقف بورڈ جناب سید افضل غلام بیابانی خسرو پاشاہ سے بات_چیت کی گئی تو انہوں نے کہا کہ لینڈ ایکویزیشن کے تحت عوامی مفاد کی خاطر بلدیہ نے سڑک تعمیر کرنے کے لیے اراضی حاصل کی ہے	1	Accusative
تندرست انسان ہی منشائے الٰہی کے مطابق عمل خیر انجام دے سکتے ہیں ۔	3	Nominative
صدرنشین الصفہ ایجوکیشنل سوسائٹی و انچارج محمد مشتاق علی نے طلبا اور اولیائے طلبا سے وقت مقررہ پر شرکت کی خواہش کی ہے ۔	15	Accusative
انہیں دینی معلومات کو مختصر اوقات میں زیادہ سے زیادہ سکھانے کے لیے تلگو زبان میں پڑھایا جا رہا ہے اور انہیں تلگو زبان میں دینی کتب فراہم کی جا رہی ہیں ۔	13	Accusative
کینٹش ٹاؤن کمیونٹی آرگنائزیشن ) کے ٹی سی او ( کے چیرمین شرحبیل لون نے کہا کہ ان نوجوانوں میں واحد مشترک بات یہ ہے کہ وہ بیرون ملک عربی پڑھ رہے ہیں اور صومالی نژاد ہیں ۔	6	Nominative
مسٹر نائیڈو کے بیٹے لوکیش کی شادی مسٹر بالا کرشنا کی بیٹی سے ہوئی ہے , لیکن این ٹی آر خاندان کے ارکان یہ نہیں چاہتے کہ لوکیش کو سیاسی جانشین بنایا جائے ۔	1	Accusative
سنتوش نگر علاقہ پولیس کی لاپرواہی سے بچوں کے اغوا کے واقعات کے لیے مشہور ہوتا جا رہا ہے ۔	5	Accusative
ذرائع نے مزید بتایا کہ پہلی کابینہ کی تشکیل مختصر ہوگی اور ابتداء میں تمام اضلاع کو نمائندگی تک محدود رکھا جائے گا بعد میں مناسب وقت پر وزارت میں مزید وزراء کا اضافہ کیا جائے گا ۔	25	Accusative
فرقہ بواہیر سے تعلق رکھنے والے زائد از 55 ہزار کارکن سارے ہندوستان سے یہاں جمع ہوئے تاکہ ان کے پیشوا ڈاکٹر سیدنا محمد برہان الدین کے 97 ویں سالگرہ منائی جا سکے ۔	0	Nominative
ہوم گارڈس کی تنخواہوں کی مدد مےں سالانہ 18 لاکھ 25 ہزار روپئے کا بوجھ مکہ مسجد کے بجٹ پر پڑ رہا ہے ۔	0	Nominative
دوسری طرف بی بی سی ریڈیو کے علاوہ بی بی سی ٹی وی نے اےک انٹرویو کے دوران وزیر خارجہ کی جانب سے کیے گئے اےک تبصرہ کو بھی پیش کیا جس مےں خصوصی طور پر عوام کی جانب سے اُٹھائے جانے والے ہر معاملہ پر غوروخوض کرنے پر زور دیا گیا تھا ۔	8	Nominative
شوکت احمد شاہ جنھیں 8 اپریل کو اےک بم دھماکہ مےں ہلاک کر دیا گیا کے واقعہ کی پاسوان نے شدید مذمت کرتے ہوئے شوکت احمد شاہ کو امن دوست اور انسانیت_نواز شخصیت قرار دیا ہے ۔	25	Nominative
سرکاری خبررساں ادارے ثنا نے کہا کہ سیکیوریٹی فورسیس کی جانب سے احتجاجیوں کو منتشر کرنے اور مظاہرین و راہ چلنے والوں کے مابین تصادم کو روکنے کے لیے صرف آنسو گیس کے شیلس برسائے گئے اور واٹر کینن کا استعمال کیا گیا ۔	12	Accusative
نواز گورنمنٹ اسکول مےں تعلیم حاصل کر رہا تھا اور آج وہ اپنے مکان کے قریب کھیل مےں مصروف تھا کہ جے سی بی کے ڈرائیور کی لاپرواہی نے اسے موت کی آغوش مےں لے لیا ۔	30	Accusative
اسی طرح سے غیرموسمی بارش سے عوام اور کسانوں کو کافی نقصانات پیش آئے ۔	11	Nominative
دھرو ہیلی کاپٹر کو ایک بہتر ہیلی کاپٹر مانا جاتا ہے جبکہ اس کو انڈین ایرفورس مےں شامل کیا گیا تھا ۔	6	Nominative
ماہرین نے اس تجربے سے یہ نتیجہ اخذ کیا ہے کہ دونوں گروپس کے رویوں مےں واضح فرق کی وجہ گلوکوز کی صورت مےں وہ سادہ شکر ہے جو دوران خون مےں شامل ہو کر دماغ کو فوری توانائی پہنچاتی ہے ۔	3	Accusative
بوسٹن کپ 2009 ء میں خطاب کے لیے 100 سے زائد ٹیمیں شرکت کر رہی ہیں ۔ جس میں سجاتا پبلک اسکول ، سینٹ ماک بوائز ٹاؤن ہائی اسکول ، نوبل پبلک ہائی اسکول ، مہیش ودیا بھون ہائی اسکول ، سوپر کیٹ کرکٹ اکیڈیمی اور سی ایس ایف قابل ذکر ہیں ۔	41	Nominative
بائیں بازو کی اور اہم حلیف جماعت فارورڈ بلاک کا بھی ایک اجلاس منعقد کیا گیا اور پارٹی قائدین نے مابعد لوک سبھا انتخابات صورتحال کا جائزہ لیا ۔	8	Accusative
ٹی آر ایس کے قیام کے 10 سال کی تکمیل پر 29 اپریل کو محبوب نگر اسٹیڈیم مےں جلسہ عام منعقد کیا جا رہا ہے ۔	11	Nominative
انہوں نے کہا کہ مختلف علاقوں اور مذاہب کے لوگ ہندوستان آتے رہے اور ہندوؤں اور مسلمانوں کے مابین اےک ایسا کلچر تیار ہو گیا جسے سنسکرت ۔ اردو کلچر کہا جا سکتا ہے ۔	16	Accusative
جب اس کا آخری وقت آیا تو پوچھا '' اب کہاں جاؤں ؟ '' ۔	3	Nominative
مرکزی سیکوریٹی اداروں نے '' آئیڈیا سلیور '' کے تقریباً اےک کروڑ 20 لاکھ سم کارڈز کی تفصیلات گمشدہ اور ناکارہ ہو جانے کا سخت_ترین نوٹ لیا ہے اور اس واقعہ کو سیکوریٹی مےں کوتاہی قرار دیا ہے ۔	25	Nominative
وہ بالکل نہیں چاہتا کہ ہندوستان ایک ایسے ملک کے ساتھ تجارتی روابط استوار کرے جو متنازعہ نیوکلیر پروگرام پر عمل کر رہا ہو ۔	7	Accusative
2004 ء کے انتخابات کے بعد وزارت میں شمولیت کے لیے ڈاکٹر رام چندر راؤ واحد مرکز تھے لیکن اس مرتبہ 2 پاور سنٹرس ہو چکے ہیں ۔	16	Nominative
چیف منسٹر نے آج پرائمری , سیکنڈری اسکول ایجوکیشن اور انٹرمیڈیٹ ایجوکیشن کی سرگرمیوں کا متعلقہ وزراء اور عہدیداروں کے ہمراہ تفصیلی جائزہ اجلاس منعقد کیا ۔	1	Accusative
یہ نام اوباما انتظامیہ کی کوششوں کے نتیجہ میں حذف کیا گیا ہے کیوں کہ پاکستان اور خاص طور پر پاکستانی فوج اور انٹلیجنس ایجنسی آئی ایس آئی نے اس پر شدید اعتراضات کیے تھے ۔	20	Accusative
پولیس نے آج اس خصوص مےں درگاہ چوکھنڈی اور اس کے آس پاس کے علاقوں مےں پولیس کی بھاری جمعیت کو تعینات کر دیا تھا اور ویسٹ زون کے تقریبا پولیس آفیسروں کو اس علاقہ مےں متعین کر دیا تھا ۔	19	Accusative
اس قانون کے نفاذ سے کئی اےک اوقافی جائیدادیں وقف زمرے سے باہر ہےں ' فی_الوقت یہ قانون پارلیمنٹ سیلکٹ کمیٹی سے رجوع کیا گیا ہے ۔	8	Nominative
اب یہ علما اور مشائخ کا فرض اور ذمہ_داری ہے کہ وہ گمراہ دہشتگردوں کو راہ راست پر لانے کی پوری کوشش کریں تاہم کوششوں کے باوجود اگر دہشت_گرد اپنی اصلاح نہیں کرتے تو ان کے خلاف جہاد کا اعلان کر دیا جانا چاہیے ۔	28	Nominative
ڈاکٹر اعظمی نے بتایا کہ اپنے سونے کے کمرے کو آرام_دہ اور پرامن بنائیں , جہاں کسی قسم کا شور و غل نہ ہو ۔	18	Nominative
انھوں نے بتایا کہ الیکشن کمیشن نے تجرباتی بنیادوں پر مجوزہ پارلیمانی انتخابات کے لئے چند ای وی ایم روانہ کرنے سے اتفاق کیا ہے ۔	11	Accusative
فرقہ_پرست طاقتیں مسلم آبادی والے ٹاؤن اور موضع مےں اپنی سیاسی سازشوں کے ذریعہ حالات کو ابتر بنا کر مسلمانوں کو پولیس ظلم کے دہانے پر جھونک رہی ہیں ۔	24	Accusative
کینیڈانژاد ڈونلڈ میکے کلیپرشپ کا ڈیزائنر تھا اس کا تیارکردہ پہلا جہاز 200 فٹ لانبا تھا جو 1500 ٹن کارگو لے جانے کی صلاحیت رکھتا تھا ۔	21	Accusative
ریاستی حکومت کی جانب سے تاریخی مکہ مسجد کو نظرانداز کئے جانے کے سبب مکہ مسجد کی عمارت مخدوش ہوتی جا رہی ہے ۔	11	Accusative
اسی دوران جب اس بات کو چیف راشننگ آفیسر لوکیش کمار کے علم میں لایا گیا تو انہوں نے بتایا کہ نئی حکومت کی تشکیل کے ساتھ ہی چاول کی قیمتوں میں کنٹرول کرنے کے لیے اقدامات کا آغاز کر دیا گیا ہے ۔	33	Accusative
آٹھ پولیس ملازمین کی جانب سے سیشن جج کے فیصلہ کو چیلنج کرتے ہوئے ایک درخواست داخل کی گئی تھی جبکہ ہائی کورٹ نے سی بی آئی اور سٹی پولیس کو نوٹس جاری کی ۔	1	Nominative
پرسنل لا بورڈ نے سپریم کورٹ مےں اس قانون کو چیلنج کرنے کا فیصلہ کیا ہے ۔	11	Accusative
اس دوران پڑوسی بھوٹان کی ٹیموں نے بھی تلاشی مہم شروع کر دی ہے ۔	0	Nominative
اگر وہ کرپشن روکنے مےں ناکام ہےں تو پھر وہ کس طرح اپنے آپ کو موثر قرار دے سکتے ہیں ۔	11	Nominative
اےک روز کی بات ہے کہ سُبکتگین گھوڑے پر سوار ہو کر جنگل مےں شکار کھیلنے گیا ۔	14	Nominative
جو کچھ دربار خلافت سے ملتا , سب غرباء مےں تقسیم فرما دیتے اور خود چٹائی بُن کر زندگی گزارتے ۔	8	Accusative
مسٹر چوان اور اےک سینئر آئی اے ایس آفیسر جئے راج پھاٹک کو پوچ_گچھ کے لئے طلب کرنے سے قبل سی بی آئی نے معلومات جمع کرنے کے لئے سوسائٹی کے ذمہ_داروں سے پوچھ_گچھ کی تھی ۔	26	Accusative
ملیشیا کے لی چون وائی نیو افتتاحی انڈیا اوپن سوپر سیریز بیڈ مینٹن سنگلز خطاب جیت لیا ۔	0	Accusative
متواتر 4 خطابات حاصل کر چکے نڈال 2005 ء سے کلے کورٹ پر کھیلے گئے 27 فائنل مقابلوں میں جہاں 25 فتوحات حاصل کی ہیں وہیں صرف 2 مرتبہ انہیں راجر فیڈرر کے خلاف شکست برداشت کرنی پڑی ہے ۔	17	Accusative
کانگریس پارٹی اس صورت_حال کو سمجھتے ہوئے کڑپہ و پلی ویندلہ کے ضمنی انتخابی نتائج تک انتظار کرنا چاہتی ہے تاکہ کوئی ایسی صورت_حال نکل سکے جس مےں سانپ بھی مر جائے اور لاٹھی بھی نہ ٹوٹے ۔	0	Nominative
ایک سال قبل سوپر فائن کی قیمت 20 روپئے فی کلو تھی تو اب اس کی قیمت 34 تا 36 روپیوں تک جا پہنچی ہے ۔	5	Nominative
انھوں نے کمیشن سے درخواست کی کہ قبل ازیں دیے گئے تیقنات کی بنیاد پر کمیشن کو چاہئے کہ فوری طور پر اس معاملہ کی تحقیقات کا آغاز کریں ۔	23	Accusative
ذرائع نے بتایا کہ کیرن سیکٹر کے کولار ناگ علاقے میں حرکت کرنے والے عسکریت پسندوں کے ایک گروپ کو سیکورٹی فورسس نے چیلنج کیا -	15	Accusative
سیکولر ذہن رکھنے والے لوگوں کا کہنا ہے کہ کے سی آر کے وقفہ وقفہ سے مختلف تبدیلیوں کے سبب عوام بدظن ہو گئے تھے -	3	Accusative
سونیا گاندھی نے قانون_ساز کونسل کے ارکان کو وزارت میں شامل کرنے کی بھی منظوری نہیں دی تاہم اس سلسلہ میں مسٹر کے روشیا کو مستثنیٰ رکھا گیا ہے ۔	5	Accusative
انہوں نے کہا کہ کرناٹک مےں لوک آیوکت ' ریاستی حکومت کی پیشگی اجازت کے بغیر کوئی کاروائی نہیں کر سکتا ۔	16	Nominative
دورہ کے موقع پر ڈی ایس پی جنگاؤں ناگراج کی نگرانی مےں پولیس کا معقول بندوبست تھا ۔	4	Nominative
جاپان نے ایک سرکاری بحران ٹیم تشکیل دینے کا اعلان کرتے ہوئے کہا کہ جاپان اقوام متحدہ کی سلامتی کونسل سے نیوکلیئر تجربہ پر اجلاس کے انعقاد کا مطالبہ کرے گا ۔	27	Nominative
مسٹر جوشی نے یہ ادعا کیا ہے کہ انہوں نے اجلاس کو ملتوی کیا ہے جبکہ یو پی اے ارکان کا کہنا ہے کہ صدرنشین کمیٹی اجلاس سے واک آوٹ کر گئے اور فرار ہو گئے ان کے ساتھ اپوزیشن ارکان بھی چلے گئے ۔	16	Nominative
ایس ایم کرشنا نیپال کے سہ_روزہ دورہ پر ہیں ۔	2	Nominative
خواتین کو چاہئے کہ وہ ریاستی حکومت کی جانب سے جاری_کردہ اسکیمات سے بھرپور استفادہ کریں ۔	5	Accusative
انہوں نے بتایا کہ ایس ٹی ایف کی ٹیمیں لکھنئو اور کانپور مےں چھاپے مار رہی ہیں ۔	7	Nominative
جاپان نے ایک سرکاری بحران ٹیم تشکیل دینے کا اعلان کرتے ہوئے کہا کہ جاپان اقوام متحدہ کی سلامتی کونسل سے نیوکلیئر تجربہ پر اجلاس کے انعقاد کا مطالبہ کرے گا ۔	21	Accusative
اُنھوں نے امریکی نیوکلیر صنعت میں قائدین کی موجودگی تسلیم کی ، جو نیوکلیر معاہدے کو تجارتی معاہدے میں تبدیل کرنے کے لیے بےچین ہیں ۔	9	Nominative
چیف منسٹر نے ان کی حکومت کی ترجیحات کو بیان کیا اور دوسری میعاد میں حکومت کی بہتر کارکردگی کے لیے مذکورہ قلمدانوں کی اہمیت کو اجاگر کیا ۔	9	Nominative
مگر ہمارا کہنا یہ ہے کہ پہلے اپنے نفس پر قابو حاصل کرو اور اس پر اپنی حکومت قائم کرو , پھر اللہ تعالی تمہیں پوری زمین کی حکومت عطا فرما دے گا ۔	7	Nominative
ہم ( ٹی آر ایس ) علاحدہ ریاست تلنگانہ کی تشکیل کے مطالبہ پر اپنا انتہائی سخت_گیر موقف اختیار کریں گے اور ریاستی اسمبلی کے منعقد ہونے والے پہلے ہی اجلاس میں علاحدہ ریاست تلنگانہ کی تشکیل کے مطالبہ پر قرارداد منظور کرنے کا مطالبہ کریں گے ۔	30	Accusative
ریاست ہوائی مےں سب سے زیادہ 4.48 ڈالر فی گیلن قیمت مےں اضافہ ہوا ۔	12	Nominative
جناب اناہزارے سماجی قائد نے رشوت کے خلاف مرن برت رکھ کر ہماری دکھتی رگوں پر ہاتھ رکھ دیا ہے ۔	3	Accusative
بی جے پی نے اسپیکر اسمبلی سے خواہش کی ہے کہ بی جے پی رکن اسمبلی رائے کو اسمبلی کی رکنیت سے نااہل قرار دیا جائے ۔	4	Nominative
حیدرآباد کے ڈسٹرکٹ کلکٹر نٹراجن گلزار نے موضع شیخ پیٹ کے تحت بھولکپور نالہ کے قریب اراضی کی فروخت کے خلاف عوام کو خبردار کیا ہے ۔	16	Accusative
تلنگانہ راشٹرا سمیتی نے واضح طور پر کہا ہے کہ صدر تلگودیشم پارٹی مسٹر این چندرا بابو نائیڈو از خود تنہا حکومت تشکیل دیں یا عظیم اتحاد میں شامل جماعتوں کی تائید حاصل کرتے ہوئے حکومت تشکیل دیں ۔	17	Nominative
دہلی ہائی کورٹ نے ہڑتالی پائلٹس کو حکم دیا ہے کہ وہ اپنی ہڑتال سے دستبردار ہو کر کام پر رجوع ہو جائیں ۔	4	Accusative
چوبے نے الزام عائد کیا کہ کوتوالی پولیس نے جس کے دائرہ_کار میں یہ موت واقع ہوئی ۔ متعلقہ گاڑی کا " پنچ_نامہ " نہیں کیا ہے ۔	6	Nominative
امرسنگھ کی شروعات کے بعد ڈگ وجئے سنگھ بھی میدان مےں اتر آئے اور وہ سیول سماج کے ارکان کو اس حد تک تنقیدوں کا نشانہ بنا رہے ہےں کہ کمیٹی مےں شامل اےک رکن جسٹس سنتوش ہیگڑے نے استعفیٰ تک دینے کی دھمکی دے دی ۔	23	Accusative
آئی سی پی اے سے تقریباً 800 سے زائد پائلٹس وابستہ ہےں اور اُس نے سی ایم ڈی کو ایر لائینس کی مالی حالت خراب ہونے کا مکمل طور پر ذمہ_دار قرار دیا اور کہا کہ وہ کمپنی کے مستقبل کو سبوتاج کر رہے ہےں ۔	25	Accusative
ڈی سی پی ساؤتھ زون کی حیثیت سے مسٹر ونیت برج لال نے آج شام اپنے عہدے کا جائزہ حاصل کر لیا ۔	14	Nominative
اعجاز بٹ جمعہ کو جوہانسبرگ روانہ ہو رہے ہےں جہاں وہ آئی پی ایل فائنل کے موقع پر جنوبی افریقہ ہندوستان , زمبابوے اور ویسٹ انڈین بورڈس کے سربراہوں سے ملاقاتیں کریں گے ۔	27	Accusative
مشورہ ملا کہ نصبین چلے جاؤ ۔	3	Nominative
سی پی آئی ایم نے آج کہا کہ پارٹی سے خارج_کردہ لیڈر اور سابق لوک سبھا اسپیکر سومناتھ چٹرجی اگر مغربی بنگال اسمبلی انتخابات مےں لفٹ فرنٹ کے لیے مہم چلاتے ہےں تو اس کا خیرمقدم کیا جائےگا ۔	20	Nominative
اسی دوران فضائی تلاشی مہم کے ضمن مےں گوہاٹی سے دو چیتک ہیلی کاپٹرس روانہ کر دیئے گئے ہےں اور انڈین ایرفورس کا ایم آئی 17 ہیلی کاپٹر توانگ سے اپنی فضائی تلاشی مہم مےں مصروف ہے ۔	3	Accusative
انہوں نے الزام عائد کیا کہ بنگارو لکشمن کو رقم قبول کرتے ہوئے پکڑا گیا ۔	0	Accusative
حضورِ اکرم صلی اللہ علیہ وسلم کی سنت کے مطابق بےجا رسومات سے پرہیز کرنے حاضرین سے اپیل کی گئی -	6	Accusative
اذلان شاہ کپ کے لئے منتخبہ ٹیم مےں عمران شاہ , فرید احمد , کاشف شاہ , محمد توصیف , ریحان بٹ , وقاص اکبر , محمد زبیر , عمر بھوٹا , محمد راشد , حسین خان اور محمد عمران جونئیر بھی شامل ہیں ۔	0	Nominative
ریاست کے عوام بہوجن سماج پارٹی ( بی ایس پی ) کی حکومت سے اکتا چکے ہیں ۔	12	Accusative
ان کے ساتھ موجود متعلقہ آفیسروں سے انہوں نے کہا کہ اچھی طرح سے نقصان ہوئے فصلوں کی جانچ کر کے رپورٹ پیش کیا جائے ۔	4	Accusative
اترپردیش میں کانگریس کی صدر ریتا بہوگنا جوشی کی ٹیم میں چار مسلمان نائب صدر اور 10 جنرل سکریٹری مسلمان شامل ہیں -	19	Nominative
انہوں نے بتایا کہ محکمہ سیول سپلائیز کے عہدیداران گذشتہ تین دنوں سے مختلف ملس اور دکانات پر اچانک دھاوے کر رہے ہیں اور اضافی قیمت پر چاول فروخت کرنے والوں کے خلاف سخت کارروائی کرتے ہوئے مقدمات درج کیے جا رہے ہیں ۔	34	Nominative
'' مقابلہ ٹکر کا ہے '' اور پاکستانی نوجوان کھلاڑیوں کے پاس خود کو منوانے کا یہ سنہرا موقع ہے ۔	11	Nominative
خریداری کے مراکز کا قیام عمل مےں لایا جا رہا ہے ۔	2	Accusative
اس موقع پر اس جائزہ اجلاس مےں آر ڈی او مریال گوڑہ مسٹر ڈی سنجیو ریڈی , مارکیٹنگ اے ڈی پرساد راؤ , سکریٹری مسٹر جاوید , یف سی آئی کے عہدیداروں کے علاوہ بلدیہ کمشنر مسٹر فاروق علی , الکٹریسٹی ہاوزنگ ےشڑ ابھےئے ہستم کے عہدیدار بھی موجود تھے ۔	25	Accusative
انہوں نے کہا کہ ٹورنمنٹ میں شامل ہونے کے لئے 28 مئی تک ناموں کی فہرست داخل کی جا سکتی ہے اور 31 مئی سے ٹورنمنٹ کا آغاز کیا جائے گا ۔	27	Nominative
اڈوانسڈ لائیٹ ہیلی کاپٹر ( اے ایل ایچ ) دھرو ہیلی کاپٹر جو کہ کل لاپتہ ہو گیا تھا کاشیو مندر علاقے مےں پتہ چلا لیا گیا ۔	23	Nominative
انھوں نے کہا کہ ریاستی اور مرکزی حکومت پر دباؤ ڈالتے ہوئے ریاست تلنگانہ کے قیام کو یقینی بنانے کے لیے اےک لائحہ عمل ترتیب دیا جا رہا ہے ۔	14	Accusative
شام کی انسانی حقوق پر نظر رکھنے والی تنظیم کے سربراہ رمی عبدالرحمن نے کہا کہ ہلاکتوں کی تازہ_ترین تعداد 454 ہے ۔	7	Accusative
راؤنڈ ٹیبل پر مباحث سے قبل ہم کامن ویلتھ گیمس کی آرگنائزنگ کمیٹی کے برطرف_شدہ چیرمین سریش کلماڈی پر اےک بےروزگار شخص کے چپل کے ذریعہ حملہ کا ذکر کریں_گے ۔	7	Nominative
وہاں موجود متعلقہ آفیسروں نے خیال ظاہر کیا ہے کہ اس غیرموسمی بارش سے کھڑی فصلوں کی کاشت کو نصف فیصد نقصان پہونچا ہے ۔	19	Nominative
محمد عارف اور غوثیہ فرحانہ معاونین ہیں ۔	3	Nominative
علاوہ ازیں بارسیلونا اور رئیل میڈرڈ چمپئنس لیگ کے دہرے سیمی فائنل مےں 27 اپریل اور 3 مئی کو اےک دوسرے کے مدمقابل ہوں_گے ۔	17	Accusative
عدالت نے مدعی علیہان اور مقتول کے ورثا کو ہدایت دی کہ وہ آئندہ سماعت سے قبل خون_بہا کا تصفیہ کر لیں ۔	3	Accusative
اس ریستوران کی خوبصورتی کا راز پنہاں تھا اس کی بالکنی مےں جو کچھ اس طرح بنی تھی گویا خلاء مےں معلق ہو ۔	12	Nominative
وہ ہندوستانی مشترکہ وینچرس کے نمائندوں سے بھی نیپال مےں اُن کی تجارت کے تعلق سے تبادلہ_خیال کریںگے ۔	11	Nominative
فوجی انٹلیجنس عہدیداروں نے فروری 2002 سے جنوری 2009 تک گوانتاناموبے جیل مےں محروسین کی تفصیلات درج کی ہیں ۔	4	Nominative
بصورت دیگر ملک مےں رشوت_خوری اور فرقہ_واریت زہر کی طرح پھیل کر سارے ملک کو کھوکھلا بنا دےگی ۔	4	Nominative
عدالت نے حکومت سے دو مرتبہ کہا تھا کہ وہ آئی پی ایس عہدیداروں پی پی پانڈے , جی ایل سنگھال اور ترون بروت کا تبادلہ کر دیں جو ممبئی کی مسلم لڑکی عشرت جہاں اور دیگر تین کے انکاؤنٹر مےں ملوث تھے ۔	12	Nominative
حیدرآباد لال بہادر اسٹیڈیم میں دوسری میعاد کے لیے چیف منسٹر ڈاکٹر راج شیکھر ریڈی کی حلف_برداری کا پروگرام منعقد کیے جانے پر پٹلم میں کانگریس قائدین کی جانب سے زبردست خیرمقدم کرتے ہوئے , آتشبازی کرتے ہوئے جشن منایا گیا ۔	2	Nominative
اسی طرح ہائی۔ٹیک سٹی ریلوے اسٹیشن کے حدود میں تعمیر کیے جا رہے فلائی۔اوور کی حالت بھی ایسی ہی ہے ۔	9	Nominative
انھوں نے مسلمانوں کو تعلیمی میدان مےں آگے بڑھنے اور قائدانہ صلاحیتوں کو منوانے کے لیے شکوہ و شکایتوں کے بجائے عملی طور پر مسلسل جدوجہد کرنے کا مشورہ دیا ۔	8	Accusative
آل_انڈیا انجینئرنگ داخلہ ٹسٹ کے امتحان ( اے آئی ای ای ای ) کے آج ہونے والے امتحان کا پرچہ اترپردیش کے کانپور مےں افشا ہو گیا ۔	24	Nominative
انڈین ایرفورس کے ذرائع نے پی ٹی آئی کو بتایا کہ 28 مئی کو ہندستان کے وزیر دفاع اے کے انٹونی نئی دہلی کے پالم ہوائی اڈے پر اسرائیل کے ان عصری طیاروں آواکس کو ہندوستانی افواج کا حصہ بنا دیں گے ۔	26	Accusative
اسکولی بچوں مےں میاتھمیٹکس سے متعلق پائے جانے والے اےک طرح کے خوف کو دور کرنے کے لیے نسچل اسمارٹ لرننگ سلیوشنس اور نسچل فاونڈیشن کی جانب سے مشترکہ طور پر دونوں شہروں حیدرآباد اور سکندرآباد کے اسکولی طلبہ کے لیے میاتھس سمر کیمپ کا 2 تا 28 مئی اہتمام کر رہا ہے ۔	43	Accusative
انھوں نے کہا کہ ہندوستان اس بات کا خواہش_مند ہے کہ کناڈا بنیادی ڈھانچہ , توانائی اور کانکنی , مواصلات اور صحت کی تعلیم جیسے شعبوں مےں سرمایہ لگائے ۔	15	Accusative
میرا شنکر نے ہندوستان کے چین سے تعلقات پر اپنے خیالات کا اظہار کرتے ہوئے کہا کہ دونوں ممالک کے سیاسی نمائندگان متنازعہ سرحدی مسائل کی یکسوئی مےں شبانہ روز مصروف ہےں اور انہیں توقع ہے کہ جلد ہی کوئی نہ کوئی حل نکل آئے گا ۔	19	Accusative
32 سالہ گرکیرت سنگھ جو کہ راجبیر سنگھ کا بیٹا بتایا جاتا ہے کو شرومنی اکالی دل کے رکن اسمبلی سربجیت سنگھ کے بھانجے سمرن سنگھ نے اپنے تین ساتھیوں کے ہمراہ مل کر گولی مار دی ۔	3	Accusative
انہوں نے مغربی بنگال مےں ٹاملناڈو طرز پر اقدامات کی ضرورت بتاتے ہوئے کہا کہ الیکشن کمیشن کی جانب سے ٹاملناڈو مےں غیرقانونی 50 ہزار کروڑ کی رقم کو برآمد کیا گیا جبکہ دیگر 20 کروڑ مالیت کی اشیاء کو برآمد کیا گیا ۔	27	Accusative
پی اے سی مختلف محکموں اور وزارتوں کی مالیتی آڈٹ کی ذمہ_دار ہے ۔	7	Nominative
امریکہ کو اس طرح کی کارروائیوں اور ناٹو اتحادی ممالک کی تائید و حمایت کے ذریعہ قوانین سے کھلواڑ کرتے ہوئے اےک خاندان کی تباہی کے اقدامات کرنے کی اجازت ہرگز نہیں دی جا سکتی ۔	10	Nominative
اس کے والدین شیخ مستاندی اور شیخ فارچو نے اپنی نومولود بچی کی معمول سے زیادہ دیکھ_بھال کرنے کے بجائے اس سے چھٹکارا پانے کا فیصلہ کیا ۔	9	Accusative
انہوں نے احتجاجیوں کو منتشر کرنے کے لیے کی ہوئی کارروائی کا دفاع کرتے ہوئے کہا کہ پولیس کی کارروائی بالکل جائز تھی کیونکہ احتجاجیوں نے پولیس کی منتشر ہو جانے کی ہدایت قبول کرنے سے انکار کر دیا تھا ۔	30	Accusative
چینل نے بتایا کہ ناٹو اپنی جارحانہ مہم کے ذریعہ ملک کے کئی شہروں مےں واقع ان مراکز کو نشانہ بنایا ۔	17	Accusative
ہائی کورٹ نے نوٹس جاری کرتے ہوئے کہا کہ ایڈیشنل چیف سکریٹری بلونت سنگھ کے خلاف کیوں نہ تحقیر عدالت کی کارروائی کی جائے جو محکمہ داخلہ کی قیادت کرتے ہےں انہیں ہدایت دی گئی ہے کہ وہ 11 مئی تک اپنا جواب داخل کریں ۔	41	Nominative
انہوں نے بتایا کہ سابقہ 15 روٹس کے بجائے اب 30 روٹس پر نائیٹ بسس شروع کیے گئے ہیں ۔	15	Nominative
وہ جسٹس سنتوش ہیگڑے سے سوال کرتے ہےں کہ انہوں نے کرناٹک مےں کرپشن کو روکنے مےں کیوں کامیابی حاصل نہیں کی ۔	1	Nominative
اس آیت کریمہ کا شان نزول یہ ہے کہ حضرت عوف بن مالک رضی اللہ تعالیٰ عنہ کے فرزند کو مشرکین نے قید کر لیا تو وہ حضور نبی کریم صلی اللہ علیہ وسلم کی خدمت مےں حاضر ہوئے	28	Nominative
مظاہرین کو گرفتار کر کے پنجہ_گٹہ پولیس اسٹیشن پیش کیا گیا یہاں اس بات کا ذکر ضروری ہے کہ مین گیٹ سے اجلاس کا مقام سو میٹر کی دوری پر واقع ہے ۔	15	Nominative
ریاست مےں مقبول لیڈر وائی ایس راج شیکھر ریڈی کی فضائی حادثہ مےں موت کے بعد کانگریس کے لیے پریشانیوں اور مسائل کا آغاز ہوا ۔	4	Nominative
دریں اثنا اے آئی اے ڈی ایم کے کی جنرل سکریٹری جیہ للیتا نے ایک بیان جاری کرتے ہوئے کہا کہ مجلس عاملہ کے اجلاس کے لیے تمام ارکان کو انفرادی طور پر دعوت۔نامے بھیجے جا رہے ہیں ۔	30	Accusative
سیاہ رنگ کو کسی ہلکے رنگ کے ساتھ استعمال کیا جائے تو یہ پُراعتماد , خوش_اخلاق اور ذہانت مےں اضافہ کا سبب بنتا ہے ۔	1	Accusative
مسٹر امر سنگھ ہندوستانی سیاست کی جوڑ توڑ مےں اس قدر مہارت رکھتے ہےں کہ ضرورت پڑنے پر حکومتیں تک ان کا دروازہ کھٹکھٹانے سے گریز نہیں کرتیں ۔	20	Accusative
اس دوران سی_ڈی تنازعہ پر امر سنگھ اور سیول سوسائٹی کے ارکان کے درمیان لفظی جنگ شروع ہو گئی ۔	3	Accusative
شہر کے بعض علاقوں سے ابھی تک آلودہ پانی کی سربراہی کی شکایات مل رہی ہیں ۔ ان شکایات کا جائزہ لے کر ان کا فوری طور پر ازالہ کیے جانے کی ضرورت ہے ۔	8	Accusative
انھوں نے کہا کہ جنگاؤں مارکٹ کمیٹی کے احاطہ مےں اےک نئی بلڈنگ تعمیر کی گئی ۔	8	Accusative
انہوں نے حکومت کے منظورہ تمام نئے جونیر کالیجس کے لئے درکار عمارتوں ، ٹیچنگ اسٹاف اور دیگر انفراسٹرکچر کی فراہمی سے بھی اتفاق کیا ۔	17	Accusative
ودودرا کے کرکٹ کھلاڑی سال 2003 ۶ مےں آئی جی آئی ایرپورٹ پولیس اسٹیشن مےں درج اےک کیس کے سلسلہ مےں پولیس کو مطلوب تھے ۔	17	Accusative
چیف منسٹر نے انہیں تیقن دیا کہ کڑپہ کے ضمنی انتخابات کے بعد ضلع عادل_آباد کے لیے کوئی دوسرے ریاستی وزیر کو انچارج کی ذمہ_داری عائد کریں_گے اور عادل_آباد کے 10 اسمبلی حلقہ_جات مےں صرف اےک کانگریسی رکن مسٹر آترم سکو کو ریاستی کابینہ مےں شامل کرتے ہوئے وزیر بنائیں_گے ۔	43	Accusative
مذکورہ سروے اس ماہ کے اختتام تک جاری رہےگا ۔	5	Nominative
وزیر اعظم اس دورہ کے موقع پر افغان صدر حامد کرزئی کے ساتھ بات_چیت کریں_گے جس مےں امکان ہے کہ باہمی تعلقات اور ہندوستان کے امدادی پروگرام کے علاوہ علاقائی مسائل جیسے دہشت_گردی پر تبادلہ خیال شامل ہے ۔	8	Nominative
سیکیوریٹیز کے نقائص و ڈاکٹروں کی لاپرواہی نے نومولود کے اغوا کی راہ فراہم کی تھی ۔	5	Accusative
رورل ایس آئی مسٹر جانکی ریڈی نے بتایا کہ پولیس کو تحقیقات کرنے کے لیے مقام حادثہ پر جانے میں شدید مشکلات کا سامنا کرنا پڑا ، کیونکہ سڑک پر جگہ جگہ درخت پڑے ہوئے تھے چنانچہ بڑی مشکل سے درختوں کو ہٹا کر وہاں تک پہنچے ۔	32	Nominative
یہاں اےک ایسا شخص موجود ہے جو آزادی کے بعد کی تاریخ کے بدترین قتل عام کے بعد دو مرتبہ چیف منسٹر منتخب ہوا جس نے یقیناً تحقیقات کو متاثر کرنے کے لیے اپنے سیاسی اثر و رسوخ کا استعمال کیا ہے ۔	35	Accusative
ان حملوں سے باغیوں کے حوصلے بلند ہوئے ہےں ۔	5	Nominative
انہوں نے کہا کہ اسٹیل اور سمنٹ پر چند صنعتوں کی جانب سے قیمتوں میں اضافہ کیا گیا ہے ۔	10	Nominative
مارون اٹاپٹو نے سری لنکا کی جانب سے نومبر 2007 ء تک 90 ٹسٹ مےں حصہ لے کر 5502 رنز اسکور کیے ۔	19	Nominative
دہلی پولیس نے لڑکے کے خاکہ کو جاری کرتے ہوئے لڑکے کا پتہ بتانے والے کو پچاس ہزار روپئے انعام کا اعلان کیا تھا ۔	18	Nominative
ضلع سپرنٹنڈنٹ پولیس ایس کے گجبھیا نے کہا کہ ماؤسٹوں کی جانب سے , بال سنگھٹن اور ' دلم ' کے نام سے بچوں کے بریگیڈس بنائے گئے ہیں ۔	4	Nominative
یہ تمام اسکیمات صرف اور صرف وائی ایس آر کی دین ہےں اور انہی اسکیمات کے تناظر مےں کڑپہ علاقہ کے عوام ماں اور بیٹے کو انتخابات مےں کامیابی سے ہمکنار کروا سکتے ہیں ۔	10	Nominative
دوسری طرف اترپردیش کانگریس اقلیتی سیل نے یو پی کے مسلمانوں کو بطور خاص شکریہ ادا کیا ہے جنہوں نے الیکشن میں کھل کر پارٹی کو ووٹ دیے ۔	7	Nominative
بالیووڈ اداکار عامر خاں جنہیں ان کی فلم گجنی کی شوٹنگ کے دوران زخم آئے تھے نے حیدرآباد میں دوبارہ شوٹنگ کا آغاز کیا ۔	0	Nominative
اس ہیلی کاپٹر مےں ارکان عملہ جے ایس ببر ، کیپٹن ٹی ایس مالک کے علاوہ مسٹر کھنڈو کے سکیورٹی آفیسر ریشی چڈھک اور اےک خاتون ریشی لہامو سوار تھیں ۔	0	Accusative
جب شیطان نے اللہ تعالیٰ کی نافرمانی کی تو اس وقت اس پر تکبر ہی کا نشہ طاری تھا ۔	6	Nominative
اسے ماریشیس سے تجارتی شعبہ کے ساتھ مشترکہ طور پر تجارت کے مواقع کا پتہ لگانا چاہئے اور تجارتی و صنعتی گھرانوں سے روابط پیدا کرنے چاہئیں ۔	6	Nominative
ان مےں سے بیشتر کمتر درجہ کے ارکان ہےں حالانکہ باث پارٹی کے شام مےں 10 لاکھ سے زیادہ ارکان ہےں اور مستعفی ہونے والوں کی تعداد زیادہ اہمیت نہیں رکھتی ، لیکن بغاوت کے آغاز سے قبل اس قسم کے استعفوں کا تصور بھی نہیں کیا جا سکتا تھا ۔	41	Accusative
بریگیڈیر جنرل یوسی بائیداس ، اسرائیل کے فوجی محکمہ سراغ_رسانی کے تحقیقی شعبہ کے سربراہ نے انتباہ دیا ہے کہ ایران کے پاس جاریہ سال کے ختم تک ایٹم_بم کی تیاری کے لیے درکار یورانیم موجود ہوگا ۔	28	Nominative
اردو مترجم اور اقلیتی اسپیشل آفیسر کا تقرر بھی کیا جائےگا ۔	0	Nominative
بلکہ انتخابی نتائج کو دیکھتے ہوئے ہی تلنگانہ راشٹرا سمیتی اپنے اختیار کیے جانے والے موقف کو قطعیت دے گی کہ تشکیل حکومت اور علاحدہ ریاست تلنگانہ کے حصول کے لیے ریاست اور مرکز میں کس جماعت کی تائید و حمایت کی جائے ۔	14	Accusative
کیمار روچ جیسا بولر آج بھی ان کی صفوں مےں موجود ہے جو ہولڈنگ , مارشل یا گارنر کی ہی طرح خطرناک ہو سکتا ہے ۔	6	Accusative
ان قائدین نے گیس پائپ لائن پراجکٹ میں حائل رکاوٹوں کو دور کرنے سے اتفاق کیا اور بہت جلد اس ضمن میں باہمی معاہدہ بھی طے پائے گا ۔	19	Accusative
پرسار بھارتی سے مربوط تنازعات کے بارے میں انہوں نے کہا کہ پرسار بھارتی ایک خودمحتار ادارہ ہے اور اس کے لیے ہمیں عدالت کے احکامات ماننے کے سوا اور کوئی متبادل نہیں ہے ۔	8	Accusative
ضلع حج سوسائٹی کریم نگر کے زیر اہتمام عازمین حج کے لیے حج تربیت و پولیو خوراک پروگرام کا انعقاد اتوار کو ٹی این جی اوز فنکشن ہال میں محمد ریاض علی رضوی صدر ضلع حج سوسائٹی کی صدارت میں عمل میں آیا ۔	4	Accusative
خواتین کو چاہئے کہ وہ ریاستی حکومت کی جانب سے جاری_کردہ اسکیمات سے بھرپور استفادہ کریں ۔	7	Accusative
جسٹس پی ستھا ہوم اور جسٹس بی ایس چوہان پر مشتمل بنچ نے یہ احکام جاری کرتے ہوئے کہا کہ خودسپردگی کی ناکامی کی صورت مےں مذکورہ عہدیدار کی گرفتاری کے تحقیقاتی ایجنسی کی جانب سے اقدامات کا آغاز کیا جائےگا ۔	22	Accusative
رحم مادر میں بچہ کے جنس کا پتہ لگانے اور پیدائش سے قبل بچیوں کو ہلاک کر دینے کے مرتکب ڈاکٹروں کو کیفر کردار تک پہنچانے کے لیے خانگی سراغ رسانی منصوبہ کو عمل میں لایا جائےگا ۔	20	Accusative
پاکستانی ہاکی ٹیم کے نئے کپتان محمد عمران نے کہا کہ ان کی ٹیم 5 تا 15 مئی ملیشیاء مےں ہونے والے اذلان شاہ ہاکی کپ جیتنے کا عزم رکھتی ہے ۔	21	Accusative
ستیہ سائی بابا کی طرف سے قائم_کردہ ٹرسٹ کے ہندوستان مےں 40 ہزار کروڑ روپے کے اثاثے ہےں اور عالمی سطح پر اس ٹرسٹ کے پاس اےک لاکھ 45 ہزار کروڑ روپے کے اثاثے ہےں جن پر کنٹرول کے لیے ان کے خاص چیلوں مےں زبردست رسہ_کشی جاری ہے ۔	15	Accusative
سربراہِ افواج اسرائیل لیفٹننٹ جنرل گابی اشکینازی نے حال ہی میں اسی کمیٹی کے اجلاس میں بیان دیتے ہوئے کہا تھا کہ اسرائیلی فوج کسی بھی ناگہانی صورتحال سے نمٹنے کی تیاری کر رہی ہے ۔	1	Nominative
ہم تمام ان ارکان عملہ کی سرفروشانہ کوششوں کی ستائش کرتے ہےں جو اس تباہی کا سامنا کرنے کے لئے انتھک جدوجہد مےں مصروف ہیں ۔	16	Accusative
انھوں نے سابق میئر کڑپہ میونسپل کارپوریشن اور جگن کے ماموں رویندر ناتھ ریڈی اور سابق تروملا تروپتی دیواستھانم چیرمین کروناکر ریڈی کے بشمول جگن کے حامیوں پر تنقید کی اور رویندرناتھ پر الزام عائد کیا کہ کڑپہ میئر کی حیثیت سے انھوں نے کافی رقم لوٹی ہے ۔	17	Nominative
جسٹس اے آر جوشی نے شائنی آہوجہ کی ضمانت منظور کرتے ہوئے انھیں 15000 روپئے کی شخصی ضمانت کی تعمیل کا حکم دیا ۔	19	Accusative
ایک ایسے وقت جبکہ بی جے پی نے صرف مشیرآباد حلقہ سے مقابلہ کے لئے فیصلہ کیا ہے ، ایسے میں بی جے پی کے سابق لیڈر اے نریندرا کی خدمات حاصل کرنے کا فیصلہ کیا ہے ۔	19	Accusative
ایل ٹی ٹی ای سربراہ وی پربھاکرن کے بارے میں حالانکہ حکومت سری لنکا یہ تصدیق کر چکی ہے کہ وہ گھمسان کی لڑائی میں ہلاک ہو چکا ہے بلکہ تازہ ترین خبریں یہ ہیں کہ اس کی نعش کو نذرآتش کرتے ہوئے سمندر میں بہا دیا گیا ہے ۔	33	Nominative
راجبیر ہوٹل مالک نے اپنی ایف آئی آر مےں بتایا کہ رام سنگھ نے اپنے تین ساتھیوں کے ساتھ مل کر اس کے بیٹے گرکیرت کا قتل کر دیا ۔	18	Nominative
خود کانگریس کے سینئر قائدین کی جانب سے ان تنقیدوں مےں شدت پےدا کی گئی اور خاص طور پر سینیر لیڈر مسٹر ڈگ وجئے سنگھ کی جانب سے سیول سماج کے ارکان کو نشانہ بنانے کا عمل تیزی کے ساتھ شروع ہو گیا ہے ۔	29	Accusative
چوتھا نوجوان جو اپنی حاضردماغی سے بچ گیا تھا , درخت سے نیچے اترا اور اپنے تینوں قابل لیکن احمق ساتھیوں کے حشر پر کف افسوس ملتا ہوا اپنے گاؤں کی جانب روانہ ہو گیا ۔	32	Nominative
اس لئے بزنس میں 10 فیصد اضافہ ہوا ہے ۔	6	Nominative
بعض دکانات میں غیر۔قانونی طور پر اضافی قیمت پر چاول اور دیگر اشیائے ضروریہ کو فروخت کرنے کی نشاندہی کی گئی ہے ۔	11	Nominative
فرنچ اوپن سے قبل سفینا 10 مقابلوں کی فتوحات کے سلسلے کے ساتھ شرکت کر رہی ہیں جبکہ کلے کورٹ پر ان کے اعداد و شمار 14 - 1 ہیں -	18	Nominative
پاکستان کی ایک عدالت نے جماعت الدعو کے سربراہ حافظ محمد سعید کی گرفتاری کو چیلنج کرتے ہوئے پیش_کردہ درخواست کی سماعت کل تک کے لیے ملتوی کر دی ۔	26	Nominative
فیالحال ترملگیری ، بہادر پورہ ، موسی رام باغ ، سالار جنگ کالونی اور ناگول سے بٹوارہ کیا جائےگا ۔	10	Nominative
مرکزی آسام کے کربی انگلانگ ضلع میں فوج کے ساتھ ایک انکاؤنٹر میں آج نیشنل ڈیموکریٹک فرنٹ آف بوڈو لینڈ این ڈی ایف بی کے چھ انتہا_پسند ہلاک ہو گئے ۔	11	Accusative
انہوں نے کہا کہ بابری مسجد کا مسئلہ مسلمانوں کے لیے انتہائی اہمیت کا حامل ہے اور عدالتوں کو حساس مسائل مےں صرف عقیدہ کی بنیاد پر فیصلہ کا کوئی حق نہیں پہنچتا ۔	20	Accusative
مےں نہیں جانتا کہ پرکاش کرت اب ڈی ایم کے کے تعلق سے اس طرح کی بیان_بازی کیوں کر رہے ہیں ۔	16	Nominative
اس سلسلے مےں سب سے متاثر ہونے والا عمل یادداشت کی کمی ہے ۔	8	Nominative
دامودر راوت ، پرفل سامل اور پرسنا آچاریہ پہلے بھی وزیر رہ چکے ہیں جبکہ بکرم کیشاری اروکھ اور بجئے رنجن سنگھ بریہ کو پہلی مرتبہ کابینہ میں شامل کیا گیا ہے ۔	1	Nominative
اس خصوص مےں اپنے خیالات کا اظہار کرتے ہوئے یانکووچ نے کہا کہ وہ خود سے میڈرڈ مےں امیدیں وابستہ کر چکی تھیں , تاہم یہ تاریخ بن چکا ہے اور مےں امید کرتی ہوں کہ فرنچ اوپن مےں میں اپنے کھیل کے معیار کو بلند کروں گی ۔	16	Accusative
سرکاری فارنسک لیباریٹری نے ان کے ( بھوشن ) ادعاجات کو مسترد کر دیا ہے کہ سی_ڈی سے چھیڑچھاڑ کی گئی ہے ۔	1	Nominative
دوسری جانب سی پی آئی ایم پولیٹ بیورو کا بھی ایک اجلاس منعقد ہوا تاکہ اس کے 1964 کے احیاء کے بعد سے پارٹی کے سب سے بدترین مظاہرے پر غور و خوض کیا جا سکے ۔	3	Nominative
بورن اسٹیڈیم ممبئی میں سیدنا محمد برہان الدین کی آمد پر ان کا مبارک مبارک کی آوازوں کے ساتھ والہانہ استقبال کیا گیا ۔	8	Accusative
سی پی آئی ایم امیدوار اور وزیر امکنہ گوتم دیب نے قبل ازیں کہا تھا کہ سومناتھ چٹرجی اور ماہر معاشیات ڈاکٹر اشوک مترا ڈم ڈم علاقہ مےں ان کے لیے مہم چلائیں_گے جہاں سے وہ مقابلہ کر رہے ہیں ۔	19	Nominative
نیا معاہدہ جاریہ ہفتہ کے اواخر میں مکمل ہو جائےگا جبکہ معتمد دفاع ہندوستان وجئے سنگھ , معتمد دفاع روس کے ساتھ باتچیت کریںگے ۔	2	Accusative
جن لوگوں نے چینی ملا ہوا مشروب پیا تھا ، انہوں نے اےک اجنبی کی اشتعال_انگیزی پر ان لوگوں کی نسبت کم جارحانہ رویہ اختیار کیا جن کو مصنوعی مٹھاس والا شربت پلایا گیا تھا ۔	20	Nominative
قبل_ازیں مسٹر سنگھ ، ریزرو بینک آف انڈیا کے گورنر ، وزیر فینانس اور دیگر اہم عہدوں پر فائز رہنے کے بعد 22 مئی 2004 کو ، وہ ملک کے پہلے سکھ وزیر اعظم بنے ۔	4	Nominative
یہ ہدایت دی گئی ہے ضلع کلکٹر حیدرآباد , کمشنر و اسپیشل آفیسر بلدیہ عظیم_تر حیدرآباد اور ڈسٹرکٹ میڈیکل اینڈ ہیلتھ آفیسر حیدرآباد کی جانب سے شائع_کردہ ایک مشترکہ ہینڈبل میں , جو دونوں شہروں کی عوام کے لیے اردو اور تلگو زبان میں تیار کیا گیا ہے ۔	21	Nominative
یہ بات قابل غور ہے کہ اسرائیل کے تینوں سرحدی ممالک مصر , شام اور اردن مےں وہاں کی روایاتی قیادت کے خلاف عوام نے علم بغاوت بلند کر دیا -	15	Accusative
صدر جمہوریہ ہند پرتیبھا پاٹل اےک طویل عرصہ کے بعد ماریشیس کا دورہ کرنے والی پہلی صدر جمہوریہ ہےں حالانکہ دونوں ممالک کے باہمی دوستانہ روابط دیرینہ ہےں اور دونوں ممالک باہم کئی معاہدے کر چکے ہیں ۔	30	Nominative
سعودی وزارت داخلہ حکام کے مطابق سعودی عرب مےں موجود غیرقانونی قیام کرنے والے تارکین وطن 14 ستمبر تک واپس چلے جائیں ۔	0	Accusative
جن میں صنعت ، کانکنی ، برقی ، آبپاشی ، زراعت ، دیہی ترقی ، تیل اور قدرتی گیس شامل ہیں ۔	6	Nominative
اس کے علاوہ یہ پراجکٹ ہند ۔ ایران دوستی کا ایک اہم سنگ میل بھی ہوگا لیکن حیرت_انگیز طور پر امریکہ نے اس پراجکٹ کی مخالفت شروع کر دی تھی ۔	25	Nominative
سابق مرکزی وزیر سے اپنی رہائش_گاہ پر ملاقات کے بعد اخباری نمائندوں سے بات_چیت کرتے ہوئے گیلانی نے کہا کہ ہم پاسوان جی کے ذریعہ ہندوستان کی پارلیمنٹ اور عوام کو اس بات کا پیغام دینا چاہتے ہےں کہ کوئی بھی ترقی کا انفراسٹرکچر مسئلہ کشمیر کو پس پشت نہیں ڈال سکتا ۔	9	Nominative
البتہ انھوں نے برطانیہ پر کھل کر تنقید کی کہ اُس نے اپنے فوجی افسران کو لیبیائی باغیوں سے باتچیت کرنے روانہ کرنے کا فیصلہ کیونکر کیا ؟	22	Accusative
انہوں نے مزید کہا کہ بچوں کو دنیا کی تعلیم کے ساتھ اللہ اور اُس کے رسول صلی اللہ علیہ وسلم کے بتائے ہوئے راستے پر لے کر چلنا اصل کامیابی ہے ۔	17	Nominative
اس احتجاج کے موقع پر جی ستیہ نارائنہ نے کہا کہ سابق مےں آٹھ ماہ قبل مسلسل 28 دن کی ہڑتال کے بعد حکومت نے پنچایت ملازمین یونین کے مسائل کو حل کرنے کا تیقن دیا تھا ۔	15	Nominative
انہوں نے بتایا کہ گود لینے سے متعلق قانون کو حکومت تمام شہریوں پر یکساں نافذ کرنے کی کوشش کر رہی ہے ' جبکہ یہ قانون شریعت اسلامی مےں گود لینے کی تو اجازت ہے لیکن بچے کو اس کے اصلی والد کا ہی نام دیا جائےگا ۔	27	Accusative
عزت مآب شری آر پاٹل ڈپٹی چیف منسٹر نے برہان الدین کو مبارکباد پیش کی ۔	10	Accusative
اردو مترجم اور اقلیتی اسپیشل آفیسر کا تقرر بھی کیا جائےگا ۔	5	Accusative
انہوں نے اپنے والد و بانی تلگودیشم پارٹی آنجہانی این ٹی راماراؤ اور برادرنسبتی این چندرا بابو نائیڈو کے خاندانوں کے درمیان کسی قسم کے اختلافات پیدا ہونے کی تردید کی اور کہا کہ ایسی باتیں دراصل میڈیا کی خام خیالی کا نتیجہ ہیں ۔	37	Accusative
انہوں نے گذشتہ دو دن قبل ہی ضلع کریم نگر کلکٹر کی حیثیت سے جائزہ حاصل کیا ہے اور آج جگتیال کا بحیثیت کلکٹر پہلی مرتبہ دورہ کیا ۔	8	Nominative
ہارورڈ کے تعلیم_یافتہ وکیل چدمبرم کو گزشتہ سال ممبئی حملوں میں غفلت پر شیوراج پاٹل کے استعفی کے بعد وزارت فینانس سے وزارت داخلہ کو منتقل کیا گیا -	15	Accusative
انہوں نے کہا کہ شیوسینا کے ایم پی , ایم ایل اے اور دیگر عوامی نمائندے 3 مارچ کو جیتا پور جانے والے تھے مگر وہاں روانگی سے قبل ان لوگوں نے ان بیوپاریوں سے میٹنگ کی اور پھر 16 مارچ کو منصوبہ_بند انداز مےں جیتا پور مےں پرتشدد آندولن کیا ۔	39	Nominative
اس کے علاوہ پیشہ_وارانہ کورسیس مےں مستحق اقلیتی طلبہ کو مکمل تعلیمی فیس کی ادائیگی اور اسکالرشپ کی اجرائی راج شیکھر ریڈی کے دور مےں شروع ہوئی ۔	18	Nominative
سکریٹری پردیش کانگریس کمیٹی مسٹر سید یوسف ہاشمی نے صدرنشین ریاستی حج کمیٹی سے ملاقات کرتے ہوئے حج جیسے مقدس فریضہ مےں مسلک کی بنیاد پر کوٹہ مختص کرنے کی تجویز پر سخت اعتراض کیا اور مسلمانوں کو تقسیم کرنے والا کوئی بھی اقدام نہ کرنے کا مطالبہ کیا ۔	29	Nominative
ملک میں لوک سبھا انتخابات کا مرحلہ اگرچہ کہ گذر چکا ہے تاہم ریاست یو پی میں سیاسی سرگرمیاں تھمنے کا نام نہیں لے رہی ہیں ۔ جبکہ کئی اسمبلی نشستیں مخلوعہ ہونے کے سبب ریاست میں آئندہ چند ماہ میں ضمنی انتخابات کا انعقاد عمل میں آ سکتا ہے ۔	3	Nominative
نکاح سے قبل مولانا قاری امیر الحسن نے خطاب کرتے ہوئے نوجوانوں کو مساجد میں نکاح کرنے کی تلقین کی اور لین دین سے گریز کرنے اور سادگی سے شادیاں کرنے کا مشورہ دیا -	24	Nominative
ترنمول کانگریس سربراہ ممتابنرجی کو تنقید کا نشانہ بناتے ہوئے کرت نے ممتا بنرجی سے سوال کیا کہ وہ کیوں نہیں دہلی کے خلاف آواز اٹھاتی ہے جبکہ مرکز نے سات بار فیول کی قیمت مےں اضافہ کا فیصلہ کیا ہے ۔	7	Nominative
جہاں پر اردو میڈیم مدرسہ کی جانب سرکاری طور پر ایجوکیشنل محکمہ کی عدم توجہی ، خستہ حالت اور سہولت نہ ہونے کی وجہ سے اقلیتی اولیائے طلبہ اپنے بچوں کو مادری زبان مےں تعلیم دلوانے کے بجائے دوسرے میڈیم مےں تعلیم دلوانے پر مجبور ہیں ۔	21	Accusative
ڈی ایل ایف کپ آئی پی ایل میں ممبئی انڈینس نے آج پہلی کامیابی درج کی جبکہ اسے کولکتہ نائیٹ رائیڈرس کے خلاف سات وکٹس سے جیت حاصل ہوئی ۔	4	Nominative
عدالت پونے کے ایک 35 سالہ جوہری سیوگ دہی واڈکر کی درخواست کی سماعت کر رہی تھی ۔ جس نے فیملی کورٹ کے اس حکم کو چیلنج کیا تھا ۔ جس میں ظلم کی بنیاد پر طلاق کی درخواست مسترد کر دی گئی تھی ۔	20	Accusative
جناب سید طارق قادری رکن ریاستی اقلیتی کمیشن نے اپنے صحافتی بیان میں کہا کہ اردو روزناموں میں 21 اپریل کو خبر شائع ہوئی کہ مدرسہ بورڈ کے وفد نے کمشنر پولیس سے نمائندگی کی ۔	4	Nominative
ہندوستان نے اپنی توانائی کی ضروریات کو پیش نظر رکھتے ہوئے گیس پائپ لائن پراجکٹ کا آغاز کیا تھا اور اب اس پر تیز رفتار پیشرفت کو یقینی بنائے ۔	23	Accusative
انھوں نے بتایا کہ مصر کے حکام نے خود اپنے الیکٹرانک ووٹنگ سسٹم کو فروغ دینے کی خواہش ظاہر کی ہے اور الیکشن کمیشن نے انھیں درکار تکنیکی تعاون فراہم کرنے کا تیقن دیا ہے ۔	11	Nominative
جہاں تک ایران کے متنازعہ نیوکلیر پروگرام کا تعلق ہے حکومت ہند کا یہ موقف بالکلیہ درست ہے کہ اس معاملہ میں کوئی بھی فیصلہ اقوام متحدہ کے ذریعہ ہوگا اور تمام ممالک اس کے پابند رہیں_گے ۔	6	Accusative
یمن مےں حکومت کے خلاف مظاہروں کا سلسلہ بھی جاری ہے اور یہاں احتجاجی مظاہرین صدر علی عبداللہ صالح کی اقتدار سے بےدخلی کا مطالبہ کر رہے ہیں ۔	24	Nominative
شیو سینا کے ایگزیکیٹو صدر ادھو ٹھاکرے ساکری نیٹ کے مہلوک تبریز کے گھر گئے اور متعلقین کو پرسہ دیا ۔	0	Nominative
اگر حدیث شریف کے ان الفاظ کو سامنے رکھیں تو '' عاجز '' کا لفظ ہم پر بالکل فٹ ہوتا ہے ۔	4	Accusative
اس موقع پر رکن لوک سبھا مسٹر اے اندرا کرن ریڈی زرعی مارکٹ کمیٹی صدر مسٹر ٹی سرینواس آئی ٹی ڈی اے پراجکٹ آفیسر مسٹر متیالا راجو , آر ڈی او مسٹر کرشنا ریڈی , ڈی ایم اینڈ ایچ او مسٹر مانکیا کے علاوہ سرکاری و غیرسرکاری عہدیداران کی کثیر تعداد موجود تھی ۔	19	Nominative
غریب اس ترقی کے سفر مےں کہیں بھی دیگر ابنائے وطن کے ساتھ شامل دکھائی نہیں دیتا ۔	10	Accusative
کہا گیا ہے کہ سیکیوریٹی فورسیس کی جانب سے احتجاجی مظاہرین کو منتشر کرنے کے لیے کی گئی کارروائیوں اور فائرنگ کے نتیجہ مےں درجنوں افراد زخمی بھی ہوئے ہیں ۔	20	Accusative
اسی طرح سی ای سی مےں 830 نشانات اور بی پی سی مےں 811 نشانات حاصل کرتے ہوئے جونیر کالج بودھن نے بہترین مظاہرہ کیا ۔	14	Nominative
انہوں نے گاندھیائی قائد انا ہزارے سے مطالبہ کیا کہ انہیں مہاراشٹرا کی طرح رشوت_ستانی کے خلاف یو پی مےں ستیہ_گرہ کا آغاز کرنا چاہیئے ۔	14	Nominative
رپورٹ کے مطابق جرائم کے سب سے زیادہ مقدمات گجرات سے منتخب ہونے والے کانگریس پارٹی کے ایم پی وٹھل بھائی ہنس راج ڈاڈیا کے خلاف درج ہیں ۔	25	Nominative
نیوکلیر پاور پراجکٹ کے قیام کی مخالفت کرنے والی جماعتوں اور تنظیموں نے اندیشہ ظاہر کیا ہے کہ اس پراجکٹ کی تعمیر سے ماحولیات کو سنگین خطرہ لاحق ہوگا اور کسی بھی ناگہانی صورت_حال مےں انسانی جانوں کو زبردست خطرہ لاحق ہو سکتا ہے فوکوشیما نیوکلیر تباہی اس کی تازہ مثال ہے ۔	49	Nominative
اس وقت تلنگانہ مسئلہ سب سے زیادہ شدت اختیار کر گیا تھا ۔	3	Nominative
شمال مشرقی شام کے کرد آبادی والے شہر خامیشیلی مےں ہزاروں افراد نے آج سڑکوں پر اتر کر احتجاج کیا ۔	14	Accusative
اجلاس مےں وزیر داخلہ مسز پی سبیتا اندرا ریڈی ارکان اسمبلی مسٹر مہیندر ریڈی , مسٹر پرکاش گوڑ اراکین کونسل ضلع پریشد اور منڈل پریشد ضلع کلکٹر مسٹر وی شیشا دری ڈسٹرکٹ ریونیو آفیسر کے علاوہ ضلع پریشد کے تمام محکموں کے اعلی عہدیدار موجود تھے ۔	7	Nominative
اس قانون کے نفاذ سے کئی اےک اوقافی جائیدادیں وقف زمرے سے باہر ہےں ' فی_الوقت یہ قانون پارلیمنٹ سیلکٹ کمیٹی سے رجوع کیا گیا ہے ۔	22	Nominative
آر ڈی او کے ذریعہ اگر نہ ہو سکے تو کلکٹریٹ کے ذریعہ مسئلہ کو حل کر لیا جائےگا ۔	15	Nominative
مسٹر سراج الدین نے کہا کہ منشائے وقف مےں مداخلت کو ہرگز برداشت نہیں کیا جائےگا , قبروں کو مسمار کرتے ہوئے سڑک تعمیر کرنے کی کارروائی کو مسلمان ہرگز برداشت نہیں کریں_گے ,	28	Accusative
حکومت سکم کے ذرائع نے آج یہ بات بتائی ۔	6	Nominative
اذلان شاہ کپ کے لئے منتخبہ ٹیم مےں عمران شاہ , فرید احمد , کاشف شاہ , محمد توصیف , ریحان بٹ , وقاص اکبر , محمد زبیر , عمر بھوٹا , محمد راشد , حسین خان اور محمد عمران جونئیر بھی شامل ہیں ۔	6	Accusative
بی جے پی کو صرف 60 نشستوں پر کامیابی حاصل ہو سکتی ہے جو سابقہ انتخابات کی بہنسبت 19 نشستوں کا نقصان ہوگا -	6	Accusative
پیش_قیاسی کی گئی تھی کہ مزید شمال مشرقی سمت پیشرفت کرنے سے پہلے طوفان کیرولیناس مےں تباہی پھیلائےگا ۔	13	Nominative
نئے چیرمین آف سےلکشن پےنل اسلم شیر خان نے یہ بات بتائی اور کہا کہ وہ انڈین ہاکی کو بحال کرنے کے لیے ایک بالکلیہ مختلف طریقکار , اختیار کریں_گے ۔	5	Nominative
ساؤتھ سنٹرل ریلوے نے ایرانڈیا پائیلٹس کی ہڑتال کے پیش نظر مسافرین کو سہولت بہم پہونچانے کے مقصد سے لوک مانیا تلک ٹرمنس ( ممبئی ) کے مابین خصوصی ٹرینس چلانے کا اعلان کیا ہے ۔	9	Nominative
انہوں نے بتایا کہ گروپ کی کامیابی کو جامع پروگرام خصوصی امتحانی نتائج کا تجزیہ ماہرانہ تدریس اساتذہ اور غیرتدریسی عملہ کی خصوصی مہم کا نتیجہ قرار دیا ہے ، جس مےں طلبہ پر انفرادی توجہ دی گئی ہے ۔	21	Nominative
طوفانی بارش اور ژالہ_باری کی وجہ سے کھیت مزدوروں کو بھی اپنے مکانات واپس ہونے میں بے_حد مشکلات کا سامنا کرنا پڑا ۔	7	Nominative
مصر کی موجودہ حکومت کی خواہش پر وفد نے یہ دورہ کیا تھا کیوںکہ حکام نے انتخابی عمل مےں ہندوستان کی مدد اور یہاں کے تجربہ سے استفادہ کی خواہش ظاہر کی تھی ۔	29	Nominative
جس پر صدرنشین ضلع وقف بورڈ مسٹر سلیم رانا نے صفائی پیش کرتے ہوئے تعمیری کام مےں پیدا ہونے والے تعطل کی وجوہات بتاتے ہوئے کہا کہ آنجہانی چیف منسٹر ڈاکٹر وائی ایس راج شیکھر ریڈی کی اجازت سے شاپنگ کامپلکس تعمیر کیا جا رہا ہے ۔	33	Nominative
پدا راجیشور عرف راجو جو اس وقت پولس کی حراست میں ہے ، اس کے بیان کے مطابق اصل ملزم سائیلو جو اس وقت دبئی میں مقیم ہے ، وہاں سے نقلی نوٹوں کا کاروبار چلا رہا ہے -	0	Nominative
مسٹر مجیب نے مزید کہا کہ صارفین کو کوئی تکلیف نہ ہو اس کے لیے وقفے وقفے سے ترکاری کی قیمتوں کا باضابطہ اعلان کیا جاتا ہے تاکہ ایسے خریدار جس کی نظر بورڈ پر نہیں گئی وہ بھی اصل قیمت سے آگاہ ہو سکیں ۔	37	Nominative
یہاں یہ بات دلچسپی سے خالی نہ ہوگی کہ سوائے ایل کے اڈوانی کے " زعفرانی جماعت سے تعلق رکھنے والے پہلی قطار میں بیٹھے ہوئے تمام اپوزیشن ارکان " ماقبل انتخابات ایوان بالا کے رکن تھے ۔	30	Nominative
یہ مسافر کوالالمپور Aآ فلائیٹ سے چینائی آیا تھا جبکہ دوسرے خاتون مسافر کے پاس سے 25 لاکھ روپئے کی ہیروئن کو ضبط کیا گیا ۔	0	Nominative
اس طرح سال 2009 اور سال 2010 مےں بھی دھرو ہیلی کاپٹر کو حادثات پیش آئے جبکہ دھرو ہیلی کاپٹر ہوائی اڈہ کے قریب زمین سے ٹکرا گیا تھا ۔	9	Nominative
الہ_آباد ہائیکورٹ کے فیصلے کے خلاف ابھی تک 4 درخواستیں سپریم کورٹ مےں داخل کی جا چکی ہےں اور مزید 5 درخواستیں داخل کرنے کا منصوبہ ہے ۔	10	Nominative
مزید تفصیلات سیل نمبر 9391144469 پر حاصل کی جا سکتی ہیں ۔	0	Nominative
فی_الحال ہندوستان کی 50 اور کناڈا کی 38 یونیورسٹیاں اس کی اراکین ہیں ۔	9	Accusative
قبل_ازیں جلسہ سالانہ بعد نماز عصر مدینتہ العلوم سے متصل اےک علیحدہ عمارت کا افتتاح مولانا امیراللہ خاں قاسمی کے ہاتھوں عمل مےں آیا ۔	15	Nominative
انھوں نے بتایا کہ مٹ پلی , ابراھیم پٹنم , کتھلاپور منڈلس کے دیہاتوں مےں پینے کے پانی کے لیے مشکلات کی خبر ملی ہیں ۔	10	Accusative
کسی وقت میں اس علاقہ کو سیاحتی مرکز کی حیثیت حاصل تھی تاہم اب اس علاقہ کو دہشتگردوں کی جانب سے ٹریننگ سنٹر اور اپنے مراکز کے طور پر استعمال کیا جا رہا تھا ۔	21	Nominative
سرینا ولیمس اور وینس ولیمس ٹینس میدانوں کی بہترین بہنوں کی جوڑی ہے لیکن روسی ٹینس اسٹار دینارا سفینا اور مارت سافن بھائی بہن کی پہلی جوڑی ہیں ، جنہوں نے ٹینس میں پہلا مقام حاصل کیا ہے -	23	Accusative
اگر ضمنی انتخابات مےں سونیا گاندھی اور راہول گاندھی بھی مقابلہ کریں تو دونوں ماں بیٹے کو شکست نہیں دے پائیں گی ۔	15	Accusative
لہذا جنگاؤں گیس کمپنی کا جائزہ لیتے ہوئے گیس صحیح طریقے سے سربراہ کرنے کی ہدایت دیں اور اس جانب سیول سپلائز کے عہدہ_دار بھی دلچسپی لیں ، تاکہ عوام کو جلد سے جلد گیس مل سکے ۔	5	Nominative
بتایا جاتا ہے کہ تلگودیشم 27 اور 28 مئی کو ہونے والے مہاناڈو میں گریٹر حیدرآباد کی قیادت کا باضابطہ اعلان کرے گی ۔	17	Accusative
موسم گرما کے پیش_نظر ضلع مےں 214 دیہاتوں کو خشک_سالی سے متاثرہ علاقہ کی حیثیت سے نشاندہی کی گئی ہے جہاں پر سربراہی آب کے لیے اقدامات کیے جا رہے ہیں ۔	22	Nominative
شائنی آہوجہ کو سیشن کورٹ نے 30 مارچ کو مجرم قرار دیا تھا اور اس کے فوری بعد انھوں نے ہائی کورٹ مےں اپیل دائر کی تھی ۔	20	Nominative
حیدرآباد لال بہادر اسٹیڈیم میں دوسری میعاد کے لیے چیف منسٹر ڈاکٹر راج شیکھر ریڈی کی حلف_برداری کا پروگرام منعقد کیے جانے پر پٹلم میں کانگریس قائدین کی جانب سے زبردست خیرمقدم کرتے ہوئے , آتشبازی کرتے ہوئے جشن منایا گیا ۔	16	Accusative
جوان جب اس گائے کو بازار مےں لایا تو اےک فرشتہ خریدار کی صورت مےں آیا اور اس نے گائے کی قیمت چھ دینار لگائی , مگر اس شرط کے ساتھ کہ وہ ( جوان ) اپنی والدہ کی اجازت کا پابند نہ ہو ۔	36	Nominative
صدرجمہوریہ پرتبھا پاٹل لوک سبھا اور راجیہ سبھا کے پہلے مشترکہ سیشن سے رسمی خطاب کریں گی جو نئے سیشن کی شروعات کا نقیب ہوگا ۔	19	Accusative
بی جے پی اور خاص طور پر چیف منسٹر نریندر مودی کو آج اےک جھٹکا لگا جبکہ کانگریس نے ریاست کے دارالحکومت گاندھی نگر کے بلدی انتخابات مےں کامیابی حاصل کر لی ۔	19	Accusative
این آئی اے سربراہ مسٹر ایس سی سنہا کے ہمراہ مکہ مسجد دورہ مےں حیدرآباد این آئی اے فلڈ آفس کے ڈپٹی انسپکٹر جنرل ڈاکٹر روی شنکر , سپرنٹنڈنٹ پولیس مسٹر مہیش چندر لڈھا اور ڈپٹی سپرنٹنڈنٹ پولیس مسٹر تاج الدین بھی موجود تھے ۔	32	Nominative
یہ حکومت ہند کی اولین ترجیح ہے اور ہندوستان کو اس حقیقت کا احساس ہے کہ حکومت امریکہ ، جس نے اس معاہدہ پر اصرار کیا تھا اب اس معاہدے پر پیش_رفت کے سلسلے میں لاپرواہی برت رہی ہے ۔	28	Accusative
ڈاکٹر محمد علیم الدین میڈیکل آفیسر محکمہ ضلع میڈیکل اینڈ ہیلتھ آفیسر نے ضلع کریم نگر سے متعلقہ تقریباً 200 عازمین حج کو پولیو خوراک دی ۔	3	Nominative
2010 مےں افراط_زر کی بنا پر حکومت نے قیمتوں پر کڑی نظر رکھی تھی چنانچہ جاریہ سال اسمبلی انتخابات کا مرحلہ مکمل ہوتے ہی حکومت کے لیے بھی قیمتوں مےں اضافے کے سلسلے مےں ماحول سازگار ہو جائےگا ۔	24	Accusative
ضلع رتناگری کے موضع نیٹ کا مسلم نوجوان 30 سالہ تبریز شیخکر کی پولیس فائرنگ مےں موت اور اپنے اکلوتے بیٹے سے محروم ہونے والی ماں کی ممتا بھری آہوں کے درمیان 26 سالہ تبریز کی بیوہ کی چیخیں سیاستدانوں کو سنائی نہیں دیں ۔	0	Accusative
موسم گرما کے پیش_نظر ضلع مےں 214 دیہاتوں کو خشک_سالی سے متاثرہ علاقہ کی حیثیت سے نشاندہی کی گئی ہے جہاں پر سربراہی آب کے لیے اقدامات کیے جا رہے ہیں ۔	20	Accusative
یہاں تک کہ پوری دنیا کو انتہائی مطلوب اسامہ بن لادن , ان کے نائب ایمن الظواہری اور دیگر قائدین کا کوئی پتہ نہیں ہے ۔	13	Accusative
انہوں نے کہا کہ وسائل اہمیت کے حامل ہےں اور ہمیں اس کا اعتراف کرنا ہوگا ۔	5	Accusative
اس ٹورنمنٹ میں حصہ لینے کے لئے یہ بےحد ضروری ہے کہ ٹیم کے 12 ارکان میں نصف تعداد علحدہ طبقہ سے وابستہ ہونی چاہئے ۔	3	Nominative
کتنے افسوس کی بات ہے ! کہ ہماری اکثریت بڑی خالہ کی طرح اپنا قیمتی وقت یہ سوچنے مےں ضائع کر دیتی ہے کہ دوسرے ہمارے بارے مےں کیا سوچتے ہیں ۔	17	Accusative
چنانچہ اچماں نے بچی کو چتا تیار کی اور اسے آگ لگانے ہی والی تھی کہ بچی نے رونا شروع کر دیا ۔	3	Accusative
جس کے لیے جواہر لال نہرو نیشنل اربن رینول مشین سے فنڈ حاصل کئے جائیں گے ۔	3	Nominative
اڑیسہ کی تاریخ میں یہ پہلا موقع ہے ، جب کوئی علاقائی جماعت اپنے طور پر اقتدار حاصل کرنے میں کامیاب رہی ہے ۔	2	Accusative
انہوں ( تلک رتنے ) نے 1993 - 94 مےں بھی اس تعلق سے ان سے کچھ کہا تھا ۔	14	Accusative
تاہم لرننگ لائسنس آر ٹی اے دفتر سے بالمشافہ جاری کیا جائےگا ۔	1	Nominative
ہمارے بارے مےں ان کی رائے کیا ہے اور اس طرح نہ جانے کتنے انمول لمحے اس سوچ کی سولی پر چڑھا دیتی ہے ۔	17	Accusative
سونیا گاندھی کے بعد حلف لینے والوں میں سمترا مہاجن کا نام قابل ذکر ہے ۔	1	Accusative
اس ہینڈبل میں جہاں دونوں شہروں کے تلگوداں شہریوں سے اپیل ہے , وہیں اردوداں عوام کو انتباہ دیا گیا ہے ۔	13	Nominative
سپریم کورٹ جس نے 18 اپریل کو اس کے احکام کو محفوظ رکھا تھا , کہا کہ سی بی آئی کی داخل_کردہ چارج شیٹ مےں عائد کیے گئے الزامات کو دیکھنے کے بعد ملزم کی ضمانت کی منسوخی کے احکام جاری کیے گئے ہیں ۔	30	Accusative
اسرائیل اور ہندوستان نے مزید فالکن آواکس طیارے کی معاملت کا ارادہ رکھتے ہوئے ان تمام چھ آواکس طیاروں کو ملک کے پہلے فوجی سٹیلائیٹ جس کو سال رواں کے وسط میں روانہ کرنے کا منصوبہ ہے ، کے ساتھ رابطہ میں رکھا جائے گا ۔	8	Nominative
ذرائع نے کہا کہ اختر اگر اس ضمن مےں بورڈ سے رجوع ہوتے ہےں تو یقیناً چیرمین اس کے متعلق غور کرینگے ۔	17	Accusative
اس کے بعد جو دوسرا اسقف آیا وہ نیک تھا اور اس نے تعلیم دی ۔	11	Accusative
انہوں نے کہا کہ حملہ کے مقام سے برآمد کی گئی گولیاں ، خنجر اور چاقو کو فارنسک اور بلیسٹک امتحانات کے لئے روانہ کیا گیا ہے ۔	8	Nominative
اس موقع پر انسپکٹر سنتوش نگر سدرشن نے بتایا کہ اس واقعہ کے خلاف جس مےں کمسن بچہ فوت ہو گیا پولیس نے مقدمہ درج کر لیا ہے اور تحقیقات جاری ہیں ۔	3	Accusative
ترنمول کانگریس نے آج کہا کہ وہ نئی حکومت میں وزارتی عہدوں کے لیے مول بھاؤ نہیں کر رہی ہے اور ایک سینئر لیڈر کا کہنا ہے کہ پارٹی نے کانگریس کے ساتھ مغربی بنگال میں جو اتحاد کیا تھا ، وہ کسی پیشگی شرط کے بغیر تھا ۔	8	Accusative
کانگریس کی رکن اسمبلی نے ان کے شوہر ایم ایل سی مسٹر کونڈا مرلی کی سیکوریٹی گھٹا دینے کی سخت مذمت کرتے ہوئے کہا کہ اگر ان کے شوہر کو کوئی نقصان پہونچتا ہے تو اس کی ذمہ_داری صدر کانگریس سونیا گاندھی کے ساتھ ساتھ ریاستی حکومت پر عائد ہوگی ۔	9	Nominative
حج ہاوز میں عازمین کو تمام سہولتیں ایک ہی چھت کے نیچے فراہم کی جا رہی ہیں ۔	1	Accusative
( 4 ) بے_جا سوالات سے بچنا چاہیے کہ بسا اوقات ان سے سختیاں بڑھ جاتی ہےں	4	Accusative
ڈگ وجئے سنگھ اپنی رسواکن مہم اس حال مےں بھی جاری رکھے ہوئے ہےں جبکہ انا ہزارے کے نام اےک مکتوب روانہ کرتے ہوئے صدر کانگریس سونیا گاندھی نے واضح کیا تھا کہ وہ رسواکن مہم کی سیاست مےں یقین نہیں رکھتیں ۔	17	Accusative
واضح ہو کہ کروناندھی آج صبح ہی اپنے فرزند کے ساتھ چینائی روانہ ہو گئے تاہم انھوں نے جاتے جاتے ڈی ایم کے کے تمام منتخبہ ایم پیز کے لیے یہ پیغام چھوڑا ہے کہ وہ آج شام راشٹرپتی بھون میں وزیراعظم منموہن سنگھ کی رسم حلف_برداری میں ضرور شرکت کریں ۔	45	Accusative
انا ہزارے ، شانتی بھوشن ، پرشانت بھوشن ، سنتوش ہیگڑے اور کیجری وال کو اس مےں شامل کیا گیا تھا جبکہ مرکزی وزرا مےں پرنب مکھرجی ، پی چدمبرم ، سلمان خورشید ، ویرپا موئیلی بھی شامل تھے ۔	22	Nominative
کل طلبا کے دو گروپس مےں پرتشدد جھڑپوں کے بعد یونیورسٹی کو بند کر دیا گیا تھا ۔	1	Accusative
مقررہ 20 اوورس مےں 165 رنز بنانے کے بعد ٹیم نے حریف دکن چارجرس کو 146 / 8 پر محدود کر دیا ۔	9	Accusative
دوردرشن کیندر حیدرآباد جمعہ 22 اپریل کو شام چھ بجے اور دوبارہ رات 12 بجے اردو پروگرام انجمن مےں مشہور و معروف پاکستانی ٹی وی اور تھیٹر کی اداکارہ و ہدایت_کار ڈاکٹر مدیحہ گوہر سے مشہور تھیٹر شخصیت جناب محمد علی بیگ کی بات_چیت ٹیلی_کاسٹ کرےگا ۔	5	Accusative
آواکس طیاروں میں دشمن کے علاقہ میں جاسوسی کی مہارت اور دشمن کے علاقہ میں حملہ کرنے کی بھرپور صلاحیت ہوتی ہے ۔	18	Nominative
القاعدہ سے مفاہمت کئے بغیر طالبان سے مکمل صلح کرنے اور ملا عمر کو رہا کرا کر اپنی غرض پوری کرنے کی فکر رکھنے والی امریکی فوج اور نظم و نسق کو ذاتی مفادات بھی عزیز ہیں ۔	30	Accusative
پڑوسی ضلع کربیلانگ میں ایک انکاؤنٹر میں نیشنل ڈیموکریٹک فرنٹ آف بوڈو لینڈ این ڈی ایف بی کے چھ شورش_پسندوں کو ہلاک کر دیا گیا ۔۔	9	Nominative
تاہم رائل چیلنجرس کے کھلاڑی اس حقیقت سے بخوبی واقف ہےں کہ ٹوئنٹی 20 کرکٹ مےں چند بڑے اسٹروک کے ذریعہ مقابلے کا نتیجہ بدلا جا سکتا ہے ۔	21	Accusative
انہوں نے مطالبہ کیا کہ رچا بنڈہ پروگرام کے دوران چیف منسٹر کرن کمار ریڈی نے پرانا شہر کی ترقی کے لیے سو کروڑ روپئے جاری کرنے کا جو اعلان کیا تھا اسے فوری جاری کیا جائے ۔	29	Nominative
یہ اپنی نوعیت کی پہلی تحقیق ہے جس سے یہ پتہ چلا ہے کہ جسم مےں گلوکوز کی سطح مناسب حد تک بلند کرنے سے حقیقی جارحانہ رویے کو کم کیا جا سکتا ہے ۔	10	Nominative
دوسرا مقابلہ گیڈ نے جیتا اور تیسرے سیٹ مےں دونوں نے سخت جدوجہد کی لیکن چونگ وائی نے گیڈ کی سرویس بریک کی اور اس کے بعد سے وہ مسلسل تین پوائنٹ حاصل کرتے ہوئے کافی آگے نکل گئے تھے ۔	28	Nominative
اس تحقیق کے سلسلے مےں افراد کے دو گروپوں پر تجربات کیے گئے تھے ۔	6	Accusative
مسٹر قریشی نے کہا کہ یوں تو ہندوستان دیگر ممالک کے انتخابات پر نظر نہیں رکھتا اور نہ ہی اس بات کی تائید کرتا ہے کہ دیگر ممالک مےں منعقد ہونے والے انتخابات کی نگرانی کی جائے ۔	20	Accusative
انہوں نے کہا کہ کسی بھی علاقہ جبری بند اور کسی ناخوشگوار واقعہ کی کوئی اطلاع موصول نہیں ہوئی ہے ۔	13	Nominative
آل انڈیا یونانی طبی کانفرنس شاخ آندھرا پردیش کی جانب سے اراکین عاملہ کے اجلاس مےں ڈاکٹر غوث النسا بیگم اسسٹنٹ پروفیسر گورنمنٹ نظامیہ طبی کالج زوجہ ڈاکٹر میر مظفر علی خاں کے ٹکساس ( امریکہ ) مےں انتقال پر تعزیتی اجلاس منعقد ہوا ۔	14	Accusative
تحقیقات کے دوران پولیس نے متعدد بار مارٹن کو حقائق کے انکشاف کے لیے زور دیا تھا ۔	9	Accusative
ضلع کلکٹر مشرق وشال چوہان نے یہاں پی ٹی آئی کو بتایا کہ حکام تاجرین کو تجارت میں حصہ لینے سے قبل ان کی درخواستوں کی جانچ کا کام کر رہے ہیں ۔	8	Nominative
یہ اےک طرح سے کرنل قذافی پر کئے جانے والے قاتلانہ حملے ہےں جو کامیاب نہیں ہو سکے ہیں ۔	11	Nominative
اُنھوں نے کہا کہ اگر یہ معاہدہ طئے پا جائے اور طریقہ_کار ہنوز پرانے برقرار رہیں تو ہندوستان کو مایوسی ہوگی کیونکہ معاہدے کے مقاصد کا عاجلانہ حصول ناممکن ہو جائے گا اور ہند ۔ امریکہ تجارت میں بھی رکاوٹ پیدا ہوگی ۔	25	Nominative
جہاں سخت سکیورٹی والی اڈیالا جیل میں جج محمد کہوت اس کیس کی سماعت کر رہے تھے تاہم حیرت_انگیز طور پر حکام نے جج کہوت کے کنٹریکٹ کی تجدید نہیں کی ۔	10	Accusative
بچوں کے حقوق کے لئے کام کرنے والی تنظیموں نے ریاست کے قبائلی زدہ علاقوں میں بچوں کو بہتر تعلیم کی فراہمی میں ریاستی حکام کو ناکام بتایا ۔	10	Accusative
تاہم بھارت کرشنا کو اپنی منگیتر کے چال و چلن پر شبہ ہوا اور الزام عائد کیا کہ وہ کسی اور شخص کے ساتھ تعلقات رکھتی ہے ۔	20	Accusative
مصر کے فوجی حکمرانوں نے گزشتہ ماہ عبوری دستور کا اعلان کرتے ہوئے کہا تھا کہ جاریہ سال نومبر تک صدارتی انتخابات منعقد کروائے جائیں_گے ۔	0	Accusative
محکمہ سوشل ویلفیر کے اسسٹنٹ انجینئر مسٹر پرتاب کو 20 ہزار روپئے کی رشوت قبول کرتے ہوئے اے سی بی ڈی ایس پی مسٹر کروناندھی کی قیادت میں اے سی بی ٹیم نے رنگے ہاتھوں گرفتار کر لیا ۔	24	Accusative
رحم مادر میں بچہ کے جنس کا پتہ لگانے اور پیدائش سے قبل بچیوں کو ہلاک کر دینے کے مرتکب ڈاکٹروں کو کیفر کردار تک پہنچانے کے لیے خانگی سراغ رسانی منصوبہ کو عمل میں لایا جائےگا ۔	23	Accusative
مرکزی وزیر قانون مسٹر ایم ویرپا موئیلی نے آج یہ بات کہی ۔	0	Nominative
ضلع حج سوسائٹی کریم نگر کے زیر اہتمام عازمین حج کے لیے حج تربیت و پولیو خوراک پروگرام کا انعقاد اتوار کو ٹی این جی اوز فنکشن ہال میں محمد ریاض علی رضوی صدر ضلع حج سوسائٹی کی صدارت میں عمل میں آیا ۔	19	Nominative
کسی بھی گروپ نے اس دھماکہ کی ذمہ_داری قبول نہیں کی ہے ۔	0	Accusative
یہاں اس بات کا تذکرہ بھی ضروری ہے کہ امریکی صدارت کے جلیل_القدر عہدہ پر فائز ہونے کے بعد اور اسرائیل کی وزارت_عظمیٰ سنبھالنے کے بعد بالترتیب بارک اوباما اور نتن یاہو کی یہ پہلی ملاقات ہے -	31	Accusative
تجاویز اور یادداشت کو متعلقہ وزارت سے رجوع کر دینے اور وزیر ہوا بازی سے بھی مذاکرات کرنے کا انہیں تیقن دیا اور کہا کہ حکومت مسلمانوں کے حج جیسے مقدس فریضہ کی ادائیگی کے لیے اپنی طرف سے ہر ممکن تعاون کرےگی ۔	12	Nominative
مصر تمام فلسطینی گروہوں کا اےک اجلاس طلب کرنے والا ہے تاکہ قاہرہ مےں معاہدہ مفاہمت پر دستخط کئے جا سکیں ۔	14	Nominative
کلکٹر ضلع میدک مسٹر سریش کمار نے کہا کہ موسم گرما مےں پینے کے پانی کی قلت سے نمٹنے کی غرض سے ریاستی حکومت نے ضلع میدک کے لئے 17.26 کروڑ روپئے رقم کی منظوری دی ہے ۔	0	Nominative
اے آئی اے ڈی ایم کے ( AIADMK ) عاملہ کا اجلاس 27 مئی کو منعقدشدنی ہے , جہاں حالیہ اختتام_پذیر لوک سبھا انتخابات میں پارٹی کی ناقص کارکردگی کی وجوہات کا جائزہ لیا جائے گا ۔	23	Accusative
حلقہ اسمبلی دباک کے چیگنٹہ منڈل اور دولت_آباد منڈل کے مختلف مقامات مےں غیرموسمی بارش سے ہونے والے فصلوں کو نقصان پہونچا ۔	17	Accusative
علاوہ ازیں بارسیلونا اور رئیل میڈرڈ چمپئنس لیگ کے دہرے سیمی فائنل مےں 27 اپریل اور 3 مئی کو اےک دوسرے کے مدمقابل ہوں_گے ۔	7	Accusative
اگر حدیث شریف کے ان الفاظ کو سامنے رکھیں تو '' عاجز '' کا لفظ ہم پر بالکل فٹ ہوتا ہے ۔	18	Nominative
ان کا کہنا ہے کہ وہ اس پیانل سے اےک بار پھر ملاقات کے لیے تیار ہےں لیکن انہوں نے وزیر اعظم سے مطالبہ کیا کہ وہ مسئلہ کشمیر پر بات_چیت کا حصہ بن جائیں ۔	31	Nominative
جب امریکہ نے 2003 ء مےں عراق پر فوج_کشی کی تھی , اس وقت عراق مےں امریکی فوجیوں کی تعداد اےک لاکھ 70 ہزار تھی ۔	17	Accusative
الحاج حافظ محمد غوث رشیدی نگرانی کریں_گے ۔	4	Accusative
صحت کی نعمت سے محروم شخص کسی بھی نعمت سے استفادہ نہیں کر پاتا , یہاں تک کہ عبادتیں بھی خشوع و خضوع سے عاری ہو جاتی ہیں ۔	20	Accusative
ایک سوال کے جواب میں وزیر فینانس پی چدمبرم نے کہا کہ ملک میں غذائی اشیاء کی کوئی قلت نہیں ہے ۔	12	Accusative
کسی ریگولیٹری مجلس کی چاہے وہ رضاکارانہ ہو یا قانون کی موجودگی انتہائی ضروری ہے تاکہ مختلف نیوز آئٹمس کی صداقت پر نظر رکھی جا سکے ۔	1	Nominative
مغربی بنگال مےں 3 مئی کو چوتھے مرحلہ کی رائےدہی مقرر ہے جس مےں 63 اسمبلی حلقہ_جات ، بشمول نندی گرام اور سنگور کا احاطہ کیا گیا ہے ۔	6	Accusative
اس جلسہ کو مولانا محمد امیراللہ خاں قاسمی ناظم جامعہ اسلامیہ سراج البنات محبوب نگر نے مخاطب کرتے ہوئے کہا کہ اللہ تعالیٰ اگر بندے کو دولت_مند بناتا ہے تو دولت کے استعمال کے متعلق بھی سوال کیا جائےگا ۔	22	Nominative
جنگاؤں مارکٹ کمیٹی چیرمین وائی سدھاکر کو نامزد کیا گیا ہے ۔	4	Nominative
پہلے سیٹ مےں انہیں شکست ہو گئی تھی تاہم دوسرے اور تیسرے سیٹ مےں انہوں نے حریف کھلاڑی کو سنبھلنے کا موقع دئے بغیر بہترین مظاہرہ کیا اور خطاب جیت لیا ۔	25	Nominative
مقامی ٹرانزیشن کمیٹی کے سربراہ خالد عزواوی نے کہا کہ باغیوں کے لڑاکے کرنل قذافی کی افواج کو شکست دے رہے ہےں اور انہیں مصراتہ کے باہر ڈھکیل دیا گیا ہے ۔	11	Accusative
انھوں نے بات_چیت کے دوران ہند ۔ نیپال روابط کے سلسلے مےں وسیع اُمور کا احاطہ کیا ۔	13	Accusative
انہوں نے بتایا کہ ڈپٹی کمشنرس اور ایگزیکیٹیو انجینئیرس کو احکامات جاری کیے گئے ہیں کہ وہ خود اپنے اپنے سرکل میں خود کاموں کی انجام_دہی کا معائنہ کریں اور جہاں ضرورت درکار ہو اس مقام پر افرادی قوت اور مشنری کی تعداد کو فراہم کریں ۔	38	Accusative
کرشنا چلڈرنس ہاسپٹل لکڑی کا پل پر عالمی یوم دمہ کے موقع پر 3 مئی کو صبح 8 بجے بچوں کے لئے مفت دمہ چیک اپ کیمپ منعقد کیا جائےگا ۔	0	Nominative
مسٹر چوان اور اےک سینئر آئی اے ایس آفیسر جئے راج پھاٹک کو پوچ_گچھ کے لئے طلب کرنے سے قبل سی بی آئی نے معلومات جمع کرنے کے لئے سوسائٹی کے ذمہ_داروں سے پوچھ_گچھ کی تھی ۔	13	Accusative
تقریباً 10 ماہ بعد واپسی کر رہی سابق عالمی نمبر ایک روسی ٹینس اسٹار ماریا شاراپووا واپسی کے بعد پہلے گرانڈ سلام کے پہلے مقابلے میں بیلاروس کی انستسیا یاکیمووا سے مقابلہ کریں گی ۔	23	Accusative
تاہم موسم کی خرابی کے سبب اس تلاشی مہم کو 5 گھنٹوں کے لیے موقف کر دیا گیا تھا ۔	8	Accusative
انہوں نے امید ظاہر کی کہ تعاون کے ذریعہ تینوں ممالک ان کو درپیش متعدد چیلنجوں کا سامنا کر سکیں گے -	16	Nominative
برازیلی فضائیہ کے ترجمان آرچی پیلاگو آف فرنانڈو ڈی نورونہا نے کہا کہ ایک تلاشی ٹیم پیر کی صبح روانہ کر دی گئی ۔	14	Nominative
مانک راؤ مہاراشٹرا میں قبائلی حلقہ نندربار سے کانگریس ٹکٹ پر منتخب ہوئے ہیں ۔	2	Accusative
سٹی کمشنر پولیس حیدرآباد پرساد راؤ نے تیقن دیا کہ وہ دینی مدارس کو غیر ضروری ہراساں نہ کرنے کی اور دینی مدارس کے اوقات میں ہی تفصیلات حاصل کرنے کے بارے میں ماتحت عہدیداروں کو ہدایت دیں_گے ۔	2	Nominative
اور ان سے خودسپرد ہو جانے کے لیے کہا تھا ۔	4	Accusative
عہدیداروں نے کہا کہ میزائل حملوں سے دباؤ پڑنے کی بنا پر اور پاکستانی فوجی کارروائی سے طالبان پسپا ہو گئے ہیں ۔	8	Accusative
چنانچہ کلکٹر حیدرآباد نے عوام کو خبردار کیا ہے کہ وہ اس اراضی کی خریدی یا جی پی اے کے بارے مےں کوئی معاملت نہ کریں کیونکہ بھولکپور نالہ کی اراضی کی خریدی یا اور کوئی معاملت غیرقانونی ہوگی اور معاملت کرنے والے افراد اس پر ہونے والے خسارہ کے ذمہ_دار ہونگے ۔	49	Accusative
انہوں نے دعوی کیا کہ اترپردیش مےں آئندہ اسمبلی انتخابات کے بعد بی جے پی ریاست مےں اپنی حکومت بنائےگی ۔	9	Accusative
ان تمام سوالات کا جواب دیتے ہوئے وزیر داخلہ پی سبیتا اندرا ریڈی , صدر نشین ضلع پریشد سنیتا مہیندر ریڈی , کلکٹر مسٹر وی شیشادری نے مشترکہ طور پر کہا کہ ان تمام سوالات کے متعلق جانکاری حاصل کی جائے گی ۔	37	Nominative
دوسری جانب جگن موہن ریڈی نے کانگریس سے استعفی پیش کرتے ہوئے علیحدہ جماعت وائی ایس آر کانگریس کی بنیاد ڈالی اور اب وہ کانگریس کے حریف کے طور پر کڑپہ مےں انتخاب لڑ رہے ہےں ۔	24	Accusative
جعلی پائلیٹ اسکام کے 7 مارچ کو افشاء کے بعد اب تک دہلی اور جئےپور مےں جملہ 15 افراد کی گرفتاری عمل مےں آئی ۔	5	Accusative
پارٹی ترجمان مسٹر منیش تیواری نے اخباری نمائندوں سے باتچیت کرتے ہوئے کہا کہ یہ اےک کھلی حقیقت ہے کہ گجرات مےں مسلم_کش فسادات نہیں ہوئے بلکہ یہ ریاستی حکومت کی سرپرستی والی دہشت_گردی تھی ۔	1	Accusative
امریکی محکمہ دفاع پنٹگان اور امریکی سفیر برائے ہند مسٹر ٹموتھی ریومر نے ہندوستان کے اس فیصلہ پر مایوسی کا اظہار کیا ہے ۔	19	Nominative
انہوں نے کہا کہ انہیں یہ جان کر مسرت ہوگی کہ پاکستان بھی دوسرے نیوکلیئر حملے کی صلاحیت کے حصول پر غور کر رہا ہے ۔ جس سے یہ ظاہر ہوتا ہے کہ پاکستان بھی ایک ذمہ_دار ملک کی طرح برتاؤ کر رہا ہے جو ایک خوش آئند بات ہے ۔	15	Accusative
حکومت مہاراشٹرا نے اس سے پہلے بھی انران برقی پراجکٹ مےں ناقص اقدامات کئے تھے جس کی وجہ سے پراجکٹ شروع نہیں ہوا ۔	5	Nominative
ڈی ایس پی نے بتایا کہ اس کے بارے مےں ابھی کوئی پتہ نہیں چل سکا ۔	0	Nominative
ہیگ نے بتایا کہ برطانوی فوجی افسران اپوزیشن کے جنگجوؤں کو اپنی تنظیم مواصلات اور لاجسٹک کو بہتر بنانے کے لیے مشورے دیںگے لیکن وہ انھیں اسلحہ یا تربیت فراہم نہیں کریںگے ۔	13	Nominative
اس موقع پر اس بات کا تذکرہ بےجا نہ ہوگا کہ ضلع کے دس اسمبلی حلقہ_جات مےں 9 اسمبلی اور اےک لوک سبھا نشست پر کانگریس کو ناکامی حاصل ہوئی تھی ۔	1	Accusative
مصر کے سابق صدر حسنی مبارک کو صحت خراب ہونے کے باوجود گرفتار کیا جا سکتا ہے ۔	7	Nominative
انھوں نے کہا کہ اکثر و بیشتر سیاسی قائدین کیے ہوئے وعدوں سے دوسرے ہی دن منحرف ہو جاتے ہیں کہ انھوں نے ایسا کوئی ( فلاں وعدہ ) نہیں کیا ۔	24	Nominative
دوسری جانب سی پی آئی ایم پولیٹ بیورو کا بھی ایک اجلاس منعقد ہوا تاکہ اس کے 1964 کے احیاء کے بعد سے پارٹی کے سب سے بدترین مظاہرے پر غور و خوض کیا جا سکے ۔	28	Accusative
پہلے نوجوان نے کہا کہ مےں اپنے علم سے اس ہڈیوں کے ڈھیر کو اےک شیر کے ڈھانچے مےں تبدیل کر سکتا ہوں ۔	11	Accusative
انہوں نے مشکل وقت مےں حواس قابو مےں رکھتے ہوئے بیٹنگ کی اور 35 گیندں مےں دو چھکوں اور چار چوکوں کی مدد سے 47 رن بنا کر ناٹ آوٹ رہے جبکہ اجنکیا رہانے 9 گیندوں مےں دو چوکوں کی مدد سے 15 رن بنا کر ناٹ آوٹ رہے ۔	0	Accusative
کلیان سنگھ نے سماج وادی پارٹی کی تائید سے بحیثیت آزاد امیدوار مقابلہ کیا تھا ۔	10	Nominative
جمعیت علماء کی طرف سے حافظ محمد صدیق نے اےک علاحدہ درخواست داخل کی ہے جس کی ابتدائی سماعت ابھی تک نہیں ہو سکی ۔	19	Accusative
الخیر سوسائٹی جھرہ کے زیر اہتمام ہربل کنسلٹنٹ حکیم صلاح_الدین بعنوان " تندرستی ہزار نعمت ہے " طبی لکچر دے رہے تھے ۔	14	Nominative
اس طرح امریکہ کو پھر ایک مرتبہ زبردست سفارتی شکست ہوئی اور وہ ایران پر دباؤ ڈالنے کے لیے ہندوستان کو استعمال کرنے کے مقصد میں ناکام رہا ۔	21	Nominative
ان کی کتاب خود ان کے چودہ انٹرویوز کا جو کہ جنوری 2001 ء تا مارچ 2008 ۶ , دئے گئے ہیں , مجموعہ ہے ۔	0	Accusative
ضلع کے دونپاٹ موضع کے ہوڑاگھاٹ علاقہ میں انتہا_پسندوں کی موجودگی کی ایک اطلاع پر 13 گارڈ کے فوجیوں نے ایک آپریشن شروع کیا تھا ۔	4	Accusative
اسی طرح دینی مدارس بھی اپنے ادارے کے بارے میں مکمل تفصیلات تیار رکھیں تاکہ حکومت دیگر مدارس کی طرح ان سے بھی سوال کرنے کی صورت میں کوئی حرج و دقت محسوس نہ کرے ۔	23	Nominative
شین وارن نے آج ٹاس جیت کر پونے کو پہلے بیٹنگ کی دعوت دی تھی ۔	0	Nominative
کڑپہ اور پلی ویندلہ کے ضمنی انتخابات مےں وائی ایس آر کانگریس کی کامیابی کو یقینی قرار دیتے ہوئے جگن نے کہا کہ ضمنی انتخابات کی یہ کامیابیاں ریاست مےں اےک نئے سیاسی انقلاب اور تبدیلی کا آغاز ثابت ہوں_گی ۔	0	Accusative
چیف منسٹر ڈاکٹر وائی ایس راج شیکھر ریڈی کے قریبی ذرائع کے مطابق پیر کی شام راج بھون میں وزراء کی حلف_برداری تقریب منعقد ہوگی ۔	8	Accusative
اس مےں جان ڈالنے سے پہلے مجھے اتنی مہلت دیجئے کہ مےں اپنی جان بچانے کے لیے کسی درخت پر چڑھ جاؤں چنانچہ وہ نہایت پھرتی سے اےک درخت پر چڑھ کر اپنے آپ کو پتوں مےں چھپا لیا ۔	18	Accusative
اطلاع کے بموجب بروقت اطلاع نہیں ملنے یا تاخیر سے پہنچنے والے ایسے عازمین جو پولیو خوراک سے محروم رہ گئے ہوں ان کے لیے دوسرے اور آخری مرحلہ کے طور پر 27 مئی بروز چہارشنبہ ڈسٹرکٹ ہیلت آفس موقوعہ قدیم سرکاری دواخانہ بیدر میں کیمپ ہذا کا اہتمام کیا گیا ہے ۔	47	Nominative
ٹریکس کے اس کام کے لیے بہت جلد ٹینڈرس طلب کیے جائیں_گے ، تاہم ریلوے ترجمان نے کہا کہ اس ٹرین میں زائد کوچیس نہیں لگائے جائیں_گے ۔	19	Accusative
انسٹی ٹیوٹ آف آبجیکٹیو اسٹڈیز کی تقریب مےں کئی اہم شخصیتوں کو مختلف شعبہ_جات مےں نمایاں کارکردگی پر ایوارڈز دیئے گئے ۔	12	Accusative
پرسنل لا بورڈ کی عاملہ کا اجلاس وقف سے متعلق نئے قانون کا بھی جائزہ لےگا جسے لوک سبھا مےں منظور کیا جا چکا ہے ۔	17	Nominative
قبل_ازیں حریت انفرنس سے ہندوستان کے علاوہ پاکستان نے بھی بات_چیت کی ہے ۔	7	Accusative
انتہائی کم وقت میں آواکس طیارے شاندار کارکردگی دکھاتے ہیں ۔	6	Nominative
سیول سماج کے ارکان پر تنقیدوں کا سلسلہ سابق سماجوادی پارٹی جنرل سکریٹری مسٹر امر سنگھ کی جانب سے شروع ہوا ہے ۔	9	Nominative
حالانکہ ہندوستان نے دو امریکی کمپنیوں بوئنگ اور لوک ہیڈ مارٹن کو 126 لڑاکا طیارے حاصل کرنے کی معاملت سے خارج کر دیا ہے ۔	5	Nominative
عالمی سطح پر اس انتباہ کے باوجود کہ خانہ جنگی اےک سنگین تعطل کی سمت بڑھ رہی ہے امریکہ کی جانب سے ٹرانزیشنل نیشنل کونسل ( ٹی این سی ) کو منظوری دینے کے امکانات کا جائزہ لیا جا رہا ہے جو بن غازی مےں باغیوں کا اتحاد ہے ۔	19	Accusative
دوسری جانب ویسٹ انڈیز ٹیم بھی یکساں صورت_حال کا سامنا کر رہی ہے ، جس کے کپتان کریس گیل خود پہلے میچ کے آغاز سے 48 گھنٹے قبل انگلینڈ پہنچے ہیں ۔	26	Accusative
صبح کے وقت آئی۔ٹیز کمپنیوں کے ملازمین کو لانے والی کیابس گاڑیوں کی تعداد کافی زیادہ رہتی ہے تاہم اچانک سگنل پڑ جانے پر تقریباً ایک کیلو۔میٹر تک ٹریفک جام ہو جاتا ہے ۔	0	Accusative
آئی ایم ڈی گوا ڈیسک انچارج کے وی سنگھ نے پی ٹی آئی کو بتایا کہ ریاست مےں رات کے اوقات مےں بھی گرمی محسوس کی جا رہی ہے ۔	23	Accusative
مسٹر عبدالرزاق نے انسانی حقوق کمیشن سے حلقہ اسمبلی بودھن مےں جاری مبینہ بدعنوانیوں اور مزدوروں کی حق_تلفی کے خلاف مثبت ردعمل کی اپیل کی ۔	13	Accusative
ان کے علاوہ کانگریس پارٹی کے چند دیگر خودساختہ مسلم وزرا بھی مسلمانوں کے حق مےں ہمدردی ظاہر کرنے کے لئے کانگریس ہائی کمان سے اجازت کا انتظار کر رہے ہےں تاکہ وہ بھی برسرعام مسلمانوں کے مفاد مےں بیان دے سکیں ۔	23	Accusative
مرکز دستوری طور پر اس بات کا پابند ہے کہ وہ اس طرح کی آمدنی اور ٹیکس کے حصہ مےں ریاستوں کو حقدار بنائے ۔	6	Nominative
راجستھان رائلس کے خلاف گزشتہ مقابلہ بارش کی نذر ہوا تھا اور دونوں ہی ٹیموں کو نشانات حاصل ہوئے تھے اور اس مقابلے کے مذکورہ نتیجے کے بعد کھلاڑی تازہ دم ہیں ۔	22	Accusative
بچو اس فتنہ سے جو ظالموں تک مخصوص نہیں رہےگا ۔	1	Accusative
عام انتخابات مےں حماس نے غزہ پٹی اور فتح تحریک نے مغربی کنارہ مےں اکثریت حاصل کر لی اور اس طرح فلسطینیوں کی دو حکومتیں قائم ہو گئیں ۔	0	Accusative
وزیر خارجہ کے مطابق انتخابات مےں اُن تمام معاملات کا احاطہ کیا جائےگا جنھیں عوام کی تائید حاصل ہو یا عوام جنھیں انتخابی موضوع بنانا چاہتی ہو ۔	21	Accusative+Dative
کانگریس جنرل سکریٹری ڈگ وجئے سنگھ نے آج کہا کہ انہیں لوک پال پیانل کے معاون چیرمین شانتی بھوشن سے کوئی قانونی نوٹس موصول نہیں ہوئی ہے ۔	15	Nominative
اس کے علاوہ اس ہینڈبل کے معیار سے اردو زبان کے تعلق سے سرکاری حکام کی حقیقی دلچسپی کا بھی اندازہ ہوتا ہے ۔	9	Accusative
سیشن کورٹ آرتھر روڈ سنٹرل جیل کے عہدیدار کی جانب سے دائرکردہ درخواست کی 7 مئی کو سماعت کرےگی جس مےں حسن علی خان کو پاسپورٹ جعل_سازی مقدمہ کے سلسلے مےں پٹنہ منتقل کرنے کے لیے اجازت طلب کی گئی ہے ۔	26	Nominative
کائنات کا ہر زرہ شعور رکھتا ہے اور اسی شعور کے نتیجے مےں وہ اپنے خالق کی تسبیح مےں مصروف ہے ۔	10	Accusative
تینوں ممالک کے درمیان تعاون صرف سیاسی اور صیانتی تعاون تک ہی محدود نہیں رہنا چاہیے -	3	Nominative
ریاستی وزیر آئی ٹی مسٹر پنالہ لکشمیا نے جنگاؤں مےں اپنے مکان کے پاس سے موٹر سائیکل ریالی نکالی ۔	6	Accusative
لیکن آج یہی مسٹر وائی ایس جگن موہن ریڈی ضمنی انتخابات کو کڑپہ کی انا اور مرکزی حکومت کے مابین مقابلہ قرار دے رہے ہےں -	4	Nominative
مجلس بلدی حلقوں کی ازسرنو حدبندی کی گئی ہے اور کل اس نو حدبندی کے عمل کو پائے تکمیل کو بھی پہنچا دیا گیا ۔	5	Nominative
ملاقات کے دوران معاشی تعاون , تجارت اور سرمایہ کاری , نیپال مےں امن پیش_رفت اور دستور کے مسودہ کی تیاری جیسے موضوعات زیر بحث آئے ۔	2	Nominative
ترکاری کے دوکانداروں کو بھی سہولت ہوگی اور عوام کو بھی سہولت پہنچےگی ۔	5	Nominative
لڑکی کی موت پر یہ احتجاج منظم کیا گیا اور مطالبہ کیا گیا کہ پرنسپل کو معطل کیا جائے اور متوفی لڑکی کے خاندان کو معاوضہ دیا جائے ۔	4	Nominative
بلالحاظ عمر خواتین کو دینی تعلیم سے آراستہ کرنا اولین مقصد ہے ۔	5	Accusative
قبل_ازیں سریش رائنا کی نصف سنچری اور مرکل کی بہترین بالنگ نے ٹیم کی کامیابی کو یقینی بنایا ۔	4	Accusative
ایک ہندوستانی سکھ گرو جو اپنے ایک مذہبی پرچارک کے ہمراہ ویانا کے دورہ پر آیا ہوا تھا ۔ مقامی سکھ گرودوارہ میں سکھ فرقہ کے دو گروپس کے درمیان پرتشدد جھڑپ کے دوران گولی مار کر ہلاک کر دیا گیا ۔	13	Accusative
اس سمینار مےں ضلع جے اے سی چیرمین وینکٹ ملیا , ریاستی کوآرڈینیٹر پی رویندر اور دیگر ضلعی قائدین شریک تھے ۔	0	Accusative
اس کے بعد سے اب تک ضلع بیدر سے کسی مسلمان کو بحیثیت عہدیدار کمیٹی ہذا مےں شامل نہیں کیا گیا جبکہ جناب دھرم سنگھ نے اس مرتبہ ضلع سے 4 مسلمانوں کو پی سی سی مےں نمائندگی دلائی ہے ۔	2	Accusative
کتنے افسوس کی بات ہے ! کہ ہماری اکثریت بڑی خالہ کی طرح اپنا قیمتی وقت یہ سوچنے مےں ضائع کر دیتی ہے کہ دوسرے ہمارے بارے مےں کیا سوچتے ہیں ۔	0	Accusative
انہوں نے اپنی یادداشت میں وزیر اعظم سے مطالبہ کیا کہ انٹرنیشنل ایرپورٹ پر ہنوز حج ٹرمنل قائم نہیں ہوا ہے ۔	2	Accusative
انہیں دینی معلومات کو مختصر اوقات میں زیادہ سے زیادہ سکھانے کے لیے تلگو زبان میں پڑھایا جا رہا ہے اور انہیں تلگو زبان میں دینی کتب فراہم کی جا رہی ہیں ۔	26	Nominative
اعجاز بٹ جمعہ کو جوہانسبرگ روانہ ہو رہے ہےں جہاں وہ آئی پی ایل فائنل کے موقع پر جنوبی افریقہ ہندوستان , زمبابوے اور ویسٹ انڈین بورڈس کے سربراہوں سے ملاقاتیں کریں گے ۔	11	Nominative
سی پی آئی ایم امیدوار اور وزیر امکنہ گوتم دیب نے قبل ازیں کہا تھا کہ سومناتھ چٹرجی اور ماہر معاشیات ڈاکٹر اشوک مترا ڈم ڈم علاقہ مےں ان کے لیے مہم چلائیں_گے جہاں سے وہ مقابلہ کر رہے ہیں ۔	31	Nominative
نیوکاسل کی نسبتاً کمزور ٹیم کے خلاف مانچسٹر یونائیٹڈ کی اسٹار پلیئرز پر مشتمل ٹیم نے میچ کو قدرے آسان لیا ۔	10	Nominative
انہوں نے کہا کہ صداقت تو یہ ہے کہ گزشتہ چند ماہ سے ہم نے خلیج دور کرنے کی کوشش کی ہے ۔	17	Accusative
فلاحی اسکیمات کا ذکر کرتے ہوئے جوائنٹ کلکٹر نے متعلقہ عہدیداروں کو اس بات کی ہدایت دی کہ وہ حکومت کی جانب سے شروع_کردہ اسکیمات سے عوام کو مستفید ہونے کے مواقع فراہم کریں اور اس سلسلہ مےں جو بھی رکاوٹیں پیش آئیں ان کو دور کرنے کی کوشش کریں ۔	48	Nominative
مسٹر بالا کرشنا نے دونوں خاندانوں مےں اختلافات کی تردید اےک ایسے وقت کی ہے جبکہ اس سوال پر این ٹی آر اور نائیڈو خاندانوں کے درمیان اس مسئلہ پر سرد جنگ جاری ہے کہ خاندان کا نیا جانشین کس کو بنایا جائے ۔	1	Nominative
دوسری جانب نریندرا نے بتایا کہ انہوں نے بی جے پی کی تائید کا فیصلہ کیا تھا ۔	10	Accusative
عملی میدان مےں جدوجہد کے لیے ہر ہندوستانی کو آگے آنا چاہیئے تاکہ ہمارے بدعنوان اور کرپٹ سیاست_دان کرپشن کے خاتمہ کی راہ مےں رکاوٹیں پیدا کرنے مےں کامیاب نہ ہو سکیں ۔	1	Accusative
لیکن تعجب اس بات پر ہے کہ اُس کے غیرمعیاری بولنگ اسٹائیل کو نہ جانے کیوں برداشت کیا جا رہا ہے ۔	7	Accusative
جن لوگوں نے چینی ملا ہوا مشروب پیا تھا ، انہوں نے اےک اجنبی کی اشتعال_انگیزی پر ان لوگوں کی نسبت کم جارحانہ رویہ اختیار کیا جن کو مصنوعی مٹھاس والا شربت پلایا گیا تھا ۔	23	Nominative
یہاں کی آبادی کا 92 فیصد حصہ ایسا ہے جو دوسرے ممالک سے نقل مقام کرکے آیا ہے ۔	7	Nominative
چیف منسٹر ایرپورٹ سے سیدھے کیمپ آفس پہنچے اور کسی سے ملاقات کیے بغیر آرام کے لیے چلے گئے ۔	9	Accusative
تحریک غلبہ اسلام کا تحریر۔کردہ پمفلٹ کو فارنسک ماہرین کے حوالے کر دیا اور اس پمفلٹ کی تحریر کی شناخت کرنے کی کوشش کی جا رہی ہے ۔	10	Nominative
ریاستی محکمہ سیاحت کی جانب سے گوا کے بیچوں پر ایسے بیانر آویزاں کیے گئے ہےں , جہاں '' نو سوئمنگ زونس '' لکھا ہے ۔	2	Accusative
پیکٹ شپ 1818 ۶ مےں نیویارک اور لیورپول کے درمیان چل رہے تھے جو بلیک بال لائن کمپنی کی ملکیت تھے ۔	18	Nominative
بچہ آزاد ہوتے ہی اپنی ماں کے پاس چلا گیا ۔	0	Nominative
عبدالرحمن انتولے نے بھی ہیمنت کرکرے کی ہلاکت کی تحقیقات کا مطالبہ کیا تو کانگریس ہائی کمان نے ان کے لب سی دیئے تھے ۔	4	Nominative
جناب زاہد علی خاں کی خیرمقدمی تقریر ہوگی ۔	6	Nominative
انھوں نے مسلم نوجوانوں کو مشورہ دیا کہ وہ شکایتیں کرنا چھوڑ دیں , اپنا کام کریں تاکہ اُن کی کارکردگی کے تعلق سے نشاندہی کی جا سکے ۔	9	Nominative
آئی جی حیدرآباد رینج مسٹر راجو رتن نے نظام آباد ٹاون اور نظام آباد رورل کے علاوہ جملہ 12 سرکل انسپکٹروں کا تبادلہ کیا ۔	17	Nominative
دفاعی ذرائع نے بتایا کہ فوج کی جانب سے تلاشی مہم کے دوران یہ انکاؤنٹر پیش آیا ۔	6	Nominative
صدر جمہوریہ ہند پرتیبھا پاٹل اےک طویل عرصہ کے بعد ماریشیس کا دورہ کرنے والی پہلی صدر جمہوریہ ہےں حالانکہ دونوں ممالک کے باہمی دوستانہ روابط دیرینہ ہےں اور دونوں ممالک باہم کئی معاہدے کر چکے ہیں ۔	33	Nominative
سیاہ رنگ کو کسی ہلکے رنگ کے ساتھ استعمال کیا جائے تو یہ پُراعتماد , خوش_اخلاق اور ذہانت مےں اضافہ کا سبب بنتا ہے ۔	8	Nominative
آخر مےں مولانا عزیز الدین عمری نے اختتامی کلمات ادا کرتے ہوئے بتایا کہ اسلام مےں جس اخوت و بھائی_چارگی کا درس ملتا ہے وہ مےں نے الحمدللہ جماعت اسلامی مےں پایا ہے ۔	29	Accusative
ایر فرانس کی پرواز 330 ایر بس اے 216 447 مسافروں اور 12 ارکان عملہ کے ساتھ روانہ ہوئی تھی ۔	0	Nominative
یہ اموات ہنوز اےک پراسرار معمہ بنی ہوئی ہےں جن کا کوئی سراغ دستیاب نہ ہو سکا ۔	12	Accusative
برسہا برس سے مقامی اور بیرونی سیاحوں کے دل موہ لینے والی اس ٹرین کے سسٹم کی تبدیلی کے علاوہ ٹریکس کی درستگی کی بھی ضرورت ہے ۔	7	Nominative
دھان کی خریدی کے مراکز پر ضرورت کے مطابق ٹاٹ کے تھیلے , تولنے کے لیے الکٹرانک مشین , ترازو , دھان کو صاف کرنے اور سکھانے کی مشینوں کا اور دھان کو بارش سے محفوظ رکھنے کے لیے ٹارپولین وغیرہ کا پہلے سے ہی انتظام کر لیا جانا چاہیے ۔	39	Accusative
مولانا محمد خواجہ محی الدین معتمد کے بموجب تحریک منہاج الاسلام اے پی الھند کے زیر اہتمام جلسہ تذکرہ شیخ الاسلام امام انوراللہ فاوقی چشتی بانی جامعہ نظامیہ 30 اپریل ہفتہ بعد نماز عشاء جامع مسجد اقصی جڑچرلہ مےں منعقد کیا جا رہا ہے ۔	32	Accusative
دونوں ملزمین نے اس بات کا اعتراف کیا کہ انہوں نے نقلی چابیوں سے نظام آباد کے مختلف علاقوں سے اب تک 27 موٹر سیکلیں چوری کئے ہیں ۔	11	Nominative
ڈگ وجئے سنگھ نے کہا کہ صدر بی جے پی نتن گڈکری نے بھی انہیں اےک قانونی نوٹس جاری کی ہے جس کا انہوں نے جواب نہیں دیا ہے ۔	9	Accusative
عبدالرحمن انتولے نے بھی ہیمنت کرکرے کی ہلاکت کی تحقیقات کا مطالبہ کیا تو کانگریس ہائی کمان نے ان کے لب سی دیئے تھے ۔	1	Accusative
اس کا راست فائدہ کانگریس کو ہوا , جس نے ریاست میں 20 نشستیں جیتی ہیں اور اس کامیابی کو ملک کی سب سے بڑی ریاست میں ملک کی سب سے بڑی جماعت کا احیاء سمجھا جا رہا ہے ۔	13	Nominative
انہوں نے اپنی وزارتی کونسل کے تمام ارکان سے تبادلے ، تقرری وغیرہ کے اختیارات چھین لیے ہیں ۔	3	Accusative
اےک اسرائیلی یونیورسٹی مےں پولیٹیکل سائنس کے لکچرر جوناتھن رینہولڈ کا کہنا ہے کہ جب تک انتخابی نظام تبدیل نہیں ہوگا مسئلہ جاری رہے گا ۔	2	Accusative
اس کے علاوہ سائبر آباد سی سی ایس ٹیم نے محمد کمال 28 سال اور محمد عامر 22 سال ساکنان مغربی بنگال کو گرفتار کر لیا ۔	13	Accusative
سپریم کورٹ نے گذشتہ سال 26 اکٹوبر کو صدرنشین ستیم کمپیوٹرس بی راما لنگم راجو کی ضمانت کو بھی منسوخ کر دیا تھا ۔	14	Accusative
اپنے آپ پر نظر پڑے تو خامیاں نظر آئیں اور جب رب پر نظر پڑے تو اس کی خوبیاں اور صفتیں نظر آئیں ۔	18	Nominative
والدین سے گذارش کی جاتی ہے کہ اپنی اپنی لڑکیوں پر بھرپور نظر رکھیں ورنہ اس کے شرمناک نتائج ہو سکتے ہےں , جس کے ذمہ_دار والدین ہوں گے ۔	18	Nominative
پریمیم ورلڈ الیون ، پاکستانی آئی سی ایل کھلاڑیوں پر مشتمل ٹیم اور دیگر 4 ٹیمیں ، جن میں امریکہ ، ہندوستان ، بنگلہ_دیش اور سری لنکا کے کھلاڑی شامل ہوں گے , اکتوبر میں ہونے والی امریکن پریمیر لیگ میں حصہ لیں گے ۔	21	Accusative
یاد رہے کہ شادی کی تقریب مےں حفاظتی انتظامات کے لیے پولیس کے تربیت_یافتہ کتوں کی خدمات حاصل کی جائیں گی جو شادی کے مقام ویسٹ منسٹر ایبے کے پورے علاقہ کی نگرانی کرتے ہوئے ہر شئے کو سونگھ کر دھماکہ_خیز مادے کی تلاش کریںگے ۔	14	Accusative
اس سوال پر کہ آیا مسٹر جوشی کی طرف سے ملتویہ پی اے سی اجلاس کے بعد کی گئی کسی کارروائی کی کوئی اہمیت ہو سکتی ہے , مسٹر کپل سبل نے جواب دیا کہ ارکان کی طرف سے رپورٹ پر دیئے گئے ووٹ لوک سبھا سکریٹریٹ مےں پیش کر دیئے گئے ہیں ۔	23	Nominative
اس موقع پر کاماریڈی ڈی ایف او شیخ سالم , ڈی ایف او تماریڈی , ڈی ایف او اشوک کمار , ڈوما پی ڈی ویرا چاری اور فارسٹ عہدیدار کے علاوہ دیگر بھی موجود تھے ۔	3	Accusative
سیکولر ذہن رکھنے والے لوگوں کا کہنا ہے کہ کے سی آر کے وقفہ وقفہ سے مختلف تبدیلیوں کے سبب عوام بدظن ہو گئے تھے -	20	Nominative
یہ بھی امکان ہے کہ فہرست ہذا سے چند افراد کے نام خارج کئے بغیر نئے ارکان کے ناموں کو شامل کر لیا جائے ۔	0	Nominative
نکاح سے قبل مولانا قاری امیر الحسن نے خطاب کرتے ہوئے نوجوانوں کو مساجد میں نکاح کرنے کی تلقین کی اور لین دین سے گریز کرنے اور سادگی سے شادیاں کرنے کا مشورہ دیا ۔	15	Nominative
صنعأ اور تائیز مےں احتجاجیوں پر یمن پولیس کی فائرنگ مےں تین افراد کے ہلاک ہونے کی اطلاع ہے ۔	2	Accusative
مسٹر سنہا نے کہا کہ ان حالات مےں یہ ضروری ہے کہ مسٹر نریندر مودی اور دوسروں کو پوچھ تاچھ کے لیے طلب کیا جائے ۔	5	Accusative
دریں اثناء عالمی نمبر 2 اور آسٹریلین اوپن چیمپین سرینا ولیمس ، سوئتلانا کوزنیٹسوا ، وینس ولیمس ، ویرا زونیریوا اور ایلینا ڈیمنٹیوا کا ایلینا یانکووچ سے سامنا ہو سکتا ہے ۔	8	Nominative
مڈ ڈے میل پروگرام کے تعلق سے چیف منسٹر نے کہا کہ فنڈس کو بینکوں سے مربوط کرتے ہوئے ترجیحی طور پر فنڈس جاری کئے جائیں_گے اور عہدیداروں کو چاہئے کہ طلبہ کو معیاری کھانے کی سربراہی یقینی بنائے ۔	36	Nominative
سرکاری وکیل عبدالماجد محمود کے مطابق اےک خصوصی میڈیکل بورڈ کو ہدایات جاری کر دی گئی ہےں کہ وہ سابق صدر کا بغور معائنہ کرے جبکہ ان کی طبیعت مکمل طور پر ٹھیک نہ ہونے کے باوجود انہیں گرفتار کیا جا سکتا ہے ۔	7	Accusative
انہوں نے یو پی اے حکومت سے اپیل کی کہ وہ اس نازک و پیچیدہ معاملہ کی یکسوئی کے لیے سفارتی طور پر موثر اقدامات کرے ۔	0	Accusative
چیف منسٹر نے انہیں تیقن دیا کہ کڑپہ کے ضمنی انتخابات کے بعد ضلع عادل_آباد کے لیے کوئی دوسرے ریاستی وزیر کو انچارج کی ذمہ_داری عائد کریں_گے اور عادل_آباد کے 10 اسمبلی حلقہ_جات مےں صرف اےک کانگریسی رکن مسٹر آترم سکو کو ریاستی کابینہ مےں شامل کرتے ہوئے وزیر بنائیں_گے ۔	14	Accusative
جموں کشمیر مےں آر ٹی آئی کارکنوں نے مطالبہ کیا کہ لوک پال بل پینل کے خطوط پر اےک کمیٹی تشکیل دی جائے تاکہ ریاست سے رشوت کا خاتمہ کرنے کے لیے مختلف قوانین مےں تبدیلی عمل مےں لائی جا سکے ۔	1	Accusative
سریکانت کے بموجب شین وارن کو رواں سیزن بہتر کھلاڑیوں کی خدمات دستیاب نہیں تھیں پھر بھی وہ بہتر مظاہرہ کرنے مےں کامیاب رہے ۔	9	Accusative
یہ واقعہ کانپور کے مکانپور ارولی دیہات مےں پیش آیا ۔	3	Accusative
آسٹریا میں تقریباً 3000 سکھ آباد ہیں ۔	0	Accusative
ان اداروں کے بنیادی اصولوں سے روگردانی کا سوال ہی نہیں پیدا ہوتا ۔	8	Accusative
تعجب اس بات کا ہے کہ روزانہ نیند آتی ہے اور وہ اختیار و اقتدار کھو دیتا ہے ، لیکن اس سے کبھی بھی سبق لینے کی طرف مائل ہوتا نظر نہیں آتا ۔	12	Accusative
اس سوال پر کہ آیا مسٹر جوشی کی طرف سے ملتویہ پی اے سی اجلاس کے بعد کی گئی کسی کارروائی کی کوئی اہمیت ہو سکتی ہے , مسٹر کپل سبل نے جواب دیا کہ ارکان کی طرف سے رپورٹ پر دیئے گئے ووٹ لوک سبھا سکریٹریٹ مےں پیش کر دیئے گئے ہیں ۔	7	Nominative
شمالی نائیجیریا مےں مابعد انتخابات پھوٹ پڑنے والے تشدد کے دوران اہم شہروں مےں ہلاک ہونے والوں کی تعداد 50 ہو گئی ہے جس کی توثیق عینی شاہدین اور بچاؤکاری عملہ نے کی ہے لیکن اےک تخمینہ کے مطابق ہلاکتوں کی تعداد 50 سے کہیں زیادہ ہے ۔	11	Nominative
بدنام زمانہ گوانتاناموبے جیل کا قیام امریکہ نے صرف القاعدہ کے نٹ_ورک سے وابستہ افراد کو سزا دینے کے لئے بنایا تھا ۔	14	Accusative
اسی طرح مولانا عبدالعزیز ناظم مجلس علمیہ کی نواسی اور دختر حافظ عبدالماجد امام مسجد مدینہ سوریہ پیٹ کا نکاح مفتی شوکت فرزند عبدالرؤف موظف انجینئر پنچایت راج نلگنڈہ سے انجام پایا ۔	30	Nominative
حالانکہ عہدیداروں نے جہاز کی نئی قیمت کا انکشاف نہیں کیا اور صرف اتنا کہا کہ قیمت مناسب حد تک مقرر کی گئی ہے اور بحری جہاز کو بہتر بنا کر وقت کے تقاضوں کے مطابق تیار کیا جائےگا ۔	17	Accusative
2009 ۶ مےں 86 فیصد کیڈمیم بیٹریز مےں استعمال کیا جاتا رہا ہے اور گزرتے وقت کے ساتھ کیڈمیم کی بیٹریاں بازار مےں بآسانی دستیاب ہےں جس کو عموماً سی ڈی بیٹریز بھی کہا جاتا ہے ۔	17	Nominative
لیکن سماج میں ایسے لوگ بھی ہیں جو ایسی سونچ رکھنے والوں کی بات کو غلط ثابت کر دکھاتے ہیں ۔	11	Accusative
پونے ریلوے اسٹیشن کے پلیٹ فارم نمبر ایک پر ملک کی پہلی سوپرفاسٹ ٹرین ، دکن کوئن ، جو ممبئی سے پونے کو جوڑتی ہے ، آج اپنے وجود کے 80 ویں سال میں داخل ہونے پر اسے برتھ ڈے بے بی کی طرح سجایا گیا ۔	16	Nominative
1783 ء مےں فرانسیسی باشندے مارکوئیس کلاڈ ڈی جوفری نے اسٹیم بوٹ بنائی تھی ۔	10	Nominative
18 تا 35 سال کی عمر کے نوجوان جو تجارت مےں دلچسپی اور تجربہ رکھتے ہوں اور جو دستکاری مصنوعات اور صنعتی پیداوار کے پیشہ مےں مصروف ہوں یا ایسے کسی پیشہ کو روزگار کا ذریعہ بنانا چاہتے ہوں ، ان کی مکمل رہبری کی جائےگی ۔	31	Accusative
مفتی خواجہ شریف کی تلاوت قرآنِ پاک اور حافظ سید شفیع اللہ حسینی کے ہدیۂ نعت شریف سے جلسہ کا آغاز ہوا ۔	18	Accusative
جمعیت علماء کی طرف سے حافظ محمد صدیق نے اےک علاحدہ درخواست داخل کی ہے جس کی ابتدائی سماعت ابھی تک نہیں ہو سکی ۔	12	Nominative
انہوں نے کہا حلقہ لوک سبھا کڑپہ اور اسمبلی حلقہ پلی ویندلہ کے ضمنی انتخابات مےں جگن اور ان کی والدہ کی بھاری اکثریت سے کامیابی یقینی ہے ۔	10	Nominative
ان کی پانچ سالہ مدت کے دوران منموہن سنگھ نظم و نسق نے مالی خسارہ کو کم کرنے پر خصوصی توجہ دی ۔	7	Nominative
بالخصوص ستیہ سائی بابا کے آشرم سے متعلق وقفہ وقفہ سے اسکینڈل کا منظر عام پر آنا اےک معمول بن گیا تھا ۔	12	Nominative
نتائج کے اعلان کے اندرون دس یوم میمورنڈم آف مارکس کی نقل اپنے مکمل پتہ اور فون نمبر کے ساتھ کمیٹی کے دفتر واقع میجر تقی کامپلکس جعفریہ دواخانہ روڈ , فلیٹ نمبر 101 پر بالمشافہ یا بذریعہ پوسٹ روانہ کر سکتے ہیں ۔	13	Accusative
اس اختتامی تقریب مےں ڈاکٹر منوہر ، پروفیسر و ڈاکٹر ناگیشور راؤ ، مولانا محمد فصیح الدین قاسمی ، قاری سی شبیر احمد ، عبدالقھار ، حافظ محمد شاہد احمد ، عبدالرزاق ، حافظ سید صادق حسین ، محمد شکیل ، عبدالرحیم و ڈاکٹرس اور عوام کی کثیر تعداد شریک رہی ۔	24	Accusative
جناب سید محبوب علی جنرل سکریٹری الامین ڈسٹرکٹ کمیٹی نے اپنی تقریر مےں بتایا کہ سماجی خدمت بھی اےک اہم فریضہ ہے ۔	15	Nominative
دوسرے اوپنر منیش پانڈے 31 گیندوں مےں 30 رن بنا سکے ۔	0	Accusative
الحاج حافظ محمد غوث رشیدی نگرانی کریں_گے ۔	2	Nominative
مرحوم شیخ الحدیث دیوبند مولانا انظر شاہ کشمیری نے ارجن سنگھ اور جسٹس سہیل صدیقی وغیرہ کی موجودگی میں اس نظام کو قبول کرنے کی وکالت کی تھی تو کیا یہ کہا جا سکتا ہے کہ ان کو حالات کا صحیح اندازہ نہیں ہوا تھا ۔	13	Nominative
ایڈیشنل سالیسٹر جنرل ڈاریوس کھمباٹا نے سی بی آئی کی جانب سے عدالت مےں رجوع ہوتے ہوئے بتایا کہ تحقیقاتی ایجنسی نے پہلے ہی مرکزی وزرا دیشمکھ اور شنڈے کے متعلق تمام_تر دستاویزات اور مواد کو حاصل کر لیا ہے ۔	10	Accusative
وہ بار بار مڑ کر سُبکتگین کی طرف دیکھتی تھی جیسے اس کا شکریہ ادا کر رہی ہو ۔	14	Nominative
انہوں نے آندھرا پردیش کے عازمین حج کے کوٹہ میں بھی زبردست اضافہ کرنے کا مطالبہ کیا ۔	13	Accusative
یعنی سچی بات یہی ہے کہ جو شخص خود کو کمتر سمجھتا ہے , اللہ تعالی اس کو برتر بنا دیتا ہے ۔	15	Nominative
انہوں نے مزید کہا کہ وہ ایک مثبت طرز فکر رکھنے والی خاتون ہیں اور نہ صرف اپنے تمام وعدوں کو پورا کریں_گی بلکہ سب کے ساتھ ہم_آہنگی پیدا کرتے ہوئے ایک کام کاج کا صحتمند ماحول پیدا کریں_گی ۔	32	Nominative
غیرملکی خبررساں ادارے کو انٹرویو دیتے ہوئے انہوں نے کہا کہ ویسٹ انڈیز کی ٹیم ماضی جیسی طاقتور ٹیم نہیں رہی , دونوں ٹیمیں اگلے ورلڈ کپ کی تیاری کی وجہ سے نئے دور مےں داخل ہو رہی ہیں ۔	29	Accusative
حملے مےں القاعدہ سے متحرک دو عسکریت_پسندوں کو ہلاک کر دیا گیا ۔	0	Accusative
اندرون 15 ماہ مکمل کرنے کا نشانہ مقرر کرتے ہوئے تعمیر کا کام شروع کیا گیا تھا لیکن تا حال دو سال سے زائد عرصہ گذر گیا ہے لیکن نصف کام بھی مکمل نہیں کیا گیا ۔	23	Nominative
2009 ۶ مےں 86 فیصد کیڈمیم بیٹریز مےں استعمال کیا جاتا رہا ہے اور گزرتے وقت کے ساتھ کیڈمیم کی بیٹریاں بازار مےں بآسانی دستیاب ہےں جس کو عموماً سی ڈی بیٹریز بھی کہا جاتا ہے ۔	31	Accusative
انہوں نے کہا کہ تمام سڑکوں پر چیک پوسٹ قائم کرتے ہوئے ضبت_شدہ رقم کو محکمہ انکم ٹیکس کے حوالے کر دیا جائے ۔	5	Accusative
پولیس نے ان کے قبضہ سے دیڑھ لاکھ نقد رقم 15 تولہ سونا اور تین موٹر سیکلوں کو ضبط کر لیا ۔	9	Accusative
پاکستان کے لیے جنید خان توجہ کا مرکز ہوںگے کیونکہ ابھرتے فاسٹ بولر محمد عامر کے اسپاٹ فکسنگ مےں ملوث ہونے اور پابندی کے بعد ٹیم سے باہر ہونے کی وجہ سے ان کے ساتھی جنید خان کو موقع ملا ہے جوکہ اےک باصلاحیت بولر ہیں ۔	33	Accusative
ایکسپریس 24 نیوز چینل نے اطلاع دی ہے کہ یہ دھماکہ جوئے کے اڈہ پر کنٹرول کے لیے دو گینگس کے مابین رسہ_کشی کا نتیجہ ہے ۔	13	Accusative
خواتین کو گھسیٹ کر پولیس اسٹیشن لے گئی ۔	0	Accusative
کل فرنچ اوپن کا آغاز ہو رہا ہے اور سفینا پہلی مرتبہ کسی گرانڈ سلام میں بحیثیت نمبر ون کھلاڑی شرکت کر رہی ہیں -	12	Nominative
رواں ماہ کے اوائل سری لنکا نے دورہ انگلینڈ کے ضمن مےں اپنے کھلاڑیوں کو آئی پی ایل سے 5 مئی تک وطن واپس ہونے کی ہدایت دی تھی ۔	12	Accusative
جبکہ حکومت کو چاہیئے کہ وہ ہوم گارڈس کی تعیناتی کے مسئلہ کو محکمہ داخلہ کے سپرد کرتے ہوئے محکمہ داخلہ کو ہوم گارڈس کی تنخواہوں کی ادائیگی کا پابند بنائیں ۔	7	Accusative
ان کے پاس سے ہتھیار و گولہ بارود برآمد کیا گیا ۔	4	Nominative
جہاں پر اردو میڈیم مدرسہ کی جانب سرکاری طور پر ایجوکیشنل محکمہ کی عدم توجہی ، خستہ حالت اور سہولت نہ ہونے کی وجہ سے اقلیتی اولیائے طلبہ اپنے بچوں کو مادری زبان مےں تعلیم دلوانے کے بجائے دوسرے میڈیم مےں تعلیم دلوانے پر مجبور ہیں ۔	41	Nominative
دلچسپ بات یہ ہے کہ مہنگائی کا رونا رونے والوں مےں یہی متوسط طبقہ سب سے آگے رہتا ہے , چونکہ کسی بھی اشیا ضروریہ کی قیمتوں مےں اضافے سے متوسط طبقے کے '' ماہانہ بجٹ کا توازن '' سب سے پہلے بگڑتا ہے ۔	12	Nominative
جنتادل ایس کو صرف 37 نشستیں مل سکتی ہیں اور اسے 2004 کی بہ_نسبت 21 نشستوں کا نقصان ہو سکتا ہے -	10	Accusative+Dative
سریش رائنا نے فارم مےں واپس ہوتے ہوئے 6 چوکوں اور 2 چھکوں کی مدد سے 35 گیندوں مےں 59 رنز بنائے جبکہ مرکل نے 3 وکٹس حاصل کئے ۔	14	Accusative
اس پروگرام کو مختلف قائدین نے بھی مخاطب کرتے ہوئے معذورین کے ساتھ اپنے اور ہر ممکنہ تعاون کا یقین دلوایا ۔	4	Accusative
ضلع پرکاشم کے علاقہ کنیگری مےں حالات نے غیرمعمولی کروٹ لی اور یہ بچی اپنے جنازہ پر زندہ دستیاب ہوئی ۔	15	Accusative
کانگریس زیر قیادت یوپی_اے اتحاد میں شامل جماعتیں جہاں اپنی شاندار کامیابی کا جشن منانے اور آئندہ پانچ برس تک کے لیے حکومت تشکیل دینے میں مصروف ہیں , وہیں جن جماعتوں کو شکست سے دوچار ہونا پڑا ہے , وہ اپنے محاسبہ اور شکست کی وجوہات کا جائزہ لینے میں مصروف ہیں ۔	23	Nominative
پروفیسر کودنڈا رام نے ارکان پارلیمان اور وزرا اور ارکان اسمبلی سے استعفے کا مطالبہ کیا ۔	5	Accusative
باقی زخمیوں کو سنگاریڈی اور جوگی پیٹ سرکاری دواخانہ مےں علاج جاری ہے ۔	8	Accusative
چیف منسٹر مسٹر این کرن کمار ریڈی نے کہا کہ تعلیم کے معاملے مےں فنڈس کبھی رکاوٹ نہیں بنیں_گے ۔	6	Accusative
انہوں نے کہا کہ ٹورنمنٹ میں شامل ہونے کے لئے 28 مئی تک ناموں کی فہرست داخل کی جا سکتی ہے اور 31 مئی سے ٹورنمنٹ کا آغاز کیا جائے گا ۔	26	Nominative
نئی سلیکشن کمیٹی سابق اولمپینس پر مشتمل ہے ۔	2	Nominative
وینکٹیش کو فوری طور پر ہاسپٹل منتقل کیا گیا جہاں دوران علاج وہ فوت ہو گیا ۔	5	Nominative
اس موقع پر جنوبی افریقہ مےں موجود مختلف کرکٹ بورڈس کے سربراہوں سے اہم ملاقاتیں کریں گے ۔	5	Accusative
دریں اثنا اقوام متحدہ کے انڈر سکریٹری برائے انسانی امور جان ہومز نے ایک پریس کانفرنس سے خطاب کرتے ہوئے کہا کہ سری لنکا میں صورت_حال اب بھی اتنی واضح نہیں ہے جتنی کہ ہم توقع کر رہے ہیں ۔	4	Accusative
عوام کو پینے کا صاف پانی فراہم کرنے کے مطالبہ پر ہم جدوجہد کر رہے ہےں لیکن مقامی جماعت کو یہ جدوجہد ہضم نہیں ہو رہی ہے پولیس کے ذریعہ ہمیں ہراساں کرنے کی کوشش کر رہی ہے ۔	31	Nominative
جسٹس سری کرشنا کمیٹی رپورٹ چیاپٹر 8 کی مذمت کے لیے مختلف مذاہب کے قانون_داں , ممتاز دانشوروں اور تلنگانہ موافق قائدین کی گول میز کانفرنس بروز جمعہ 22 اپریل شام 5 بجے نہرو آڈیٹوریم مدینہ ایجوکیشن سنٹر نامپلی نزد حج ہاؤز منعقد ہوگی ۔	5	Nominative
حکومت گجرات نے آج ہائیکورٹ کی تجویز پر عمل کرتے ہوئے آئی پی ایس عہدیداروں پی پی پانڈے , جی ایل سنگھل اور اے سی پی ترون بروت کا تبادلہ کر دیا ۔	4	Accusative
ان کی کتاب - دی شیپ آف دی بیسٹ کی اجرائی کے موقع پر ارون دھتی رائے نے یہ بات پی ٹی آئی کو بتائی ۔	22	Accusative
انہوں نے بتایا کہ 31 مارچ تک گرام پنچایتوں کے ذریعہ ضلع میدک مےں جملہ 10 کروڑ روپئے امکنہ ٹیکس وصول ہوئے ہےں ۔	5	Accusative
سوہال نے 24 گیندوں مےں جاریہ سیزن کی تیزترین نصف سنچری بنائی لیکن ان کے آوٹ ہونے کے بعد میچ چینائی سوپر کنگس کے حق مےں چلا گیا ۔	13	Accusative
انھوں نے کہا کہ وقف کی چار گز کی زمین سے لے کر لینکو ہلز کی ہو یا اوقاف کی کروڑہا روپئے کی اراضیات سبھی کو قبضہ مےں لینے کی کوشش کی جا رہی ہے ۔	0	Accusative
آواکس طیارے کسی بھی خراب موسمی حالات میں اپنی کارکردگی شاندار رکھتے ہیں اور پڑوسی ملک کی سرگرمیوں پر نظر رکھنے سے نہیں چوکتے ۔	15	Accusative
انہوں نے کہا کہ ماضی میں مرکزی فنڈس میں تغلب کے واقعات پیش آئے تھے ۔	7	Accusative
اس مسودہ مےں سابق وزیر فینانس پی چدمبرم پر تنقید کی گئی ہے ، جنھوں نے وزیراعظم سے سرکاری خزانہ کو نقصان پہنچانے والوں کے ذمہ_دار افراد کے خلاف کارروائی کے بجائے اس باب کو بند کرنے کی سفارش کی تھی ۔	37	Nominative
ان ارکان کی عمر 20 تا 27 سال کے درمیان ہے اور یہ کئی جرائم بشمول ہوم گارڈ چیتنیہ کے قتل ، زمین کی کھدائی کرنے والی مشین اور کرشر مِل کو نذرآتش کرنے کے واقعات مےں ملوث ہیں ۔	2	Nominative
حضور صلی_اللہ_علیہ_وسلم نے اس سونے کو حضرت سلمان فارسی رضی اللہ عنہ کے حوالے کر دیا , اس طرح آپ آزاد ہو گئے اور اپنے آقا صلی اللہ علیہ وسلم کے دامن پناہ مےں پہنچ گئے ۔	25	Nominative
مےں یہ کہنا چاہتی ہوں کہ اس حقیقت کے بعد سری کمار اور سنجے بھٹ کو آئندہ سال پدما ایوارڈ کے لئے منتخب کیا جانا چاہیے کیونکہ وہ اس کے حقدار ہیں ۔	7	Accusative
اطلاعات مےں کہا گیا ہے کہ ناٹو کی جانب سے مصراتہ مےں کی گئی فضائی کارروائیوں کے نتیجہ مےں کم از کم 12 افراد ہلاک ہو گئے ہیں ۔	23	Nominative
انھوں نے سابق میئر کڑپہ میونسپل کارپوریشن اور جگن کے ماموں رویندر ناتھ ریڈی اور سابق تروملا تروپتی دیواستھانم چیرمین کروناکر ریڈی کے بشمول جگن کے حامیوں پر تنقید کی اور رویندرناتھ پر الزام عائد کیا کہ کڑپہ میئر کی حیثیت سے انھوں نے کافی رقم لوٹی ہے ۔	13	Accusative
پرسنل لا بورڈ کی عاملہ کا اجلاس وقف سے متعلق نئے قانون کا بھی جائزہ لےگا جسے لوک سبھا مےں منظور کیا جا چکا ہے ۔	18	Accusative
انہوں نے اعتماد کا اظہار کرتے ہوئے کہا کہ بی جے پی قائد ساؤ کے قاتلین کو بہت جلد گرفتار کر لیا جائےگا ۔	0	Accusative
انہوں نے کڑپہ کے پارلیمانی اور پولی ویندلہ کے اسمبلی انتخابات کو صاف و شفاف بنانے کے لئے زائد پولیس فورس تعینات کرنے کا مطالبہ کرتے ہوئے کہا کہ ان انتخابات مےں غیرسماجی عناصر کی جانب سے بدامنی پھیلائے جانے کا خدشہ ہے ۔	37	Accusative
آر ڈی اوز 25 اپریل کو ڈیویژن سطح کے اجلاس منعقد کریں اور منصوبہ عمل تیار کر لیں ۔	2	Accusative
2002 مےں بورڈ کی عاملہ کا اجلاس منعقد ہوا اور یہ دوسرا موقع ہے کہ بورڈ کی عاملہ کا اجلاس حیدرآباد مےں ہو رہا ہے ۔	20	Accusative
سنتوش ہیگڈے نے کہا کہ پہلے رسواکن مہم کا آغاز انا ہزارے کے خلاف کیا گیا اور اب اس کے بعد شانتی بھوشن اور پرشانت بھوشن کے خلاف یہ مہم جاری ہے ۔	20	Nominative
انہوں نے اس اسکیم کے لیے کچن شیڈس کی تعمیر کے لیے تجاویز بھی طلب کیں اور کہا کہ اسے MGNREGS سے مربوط کر دیا جائےگا ۔	7	Accusative
ستیہ سائی بابا کی طرف سے قائم_کردہ ٹرسٹ کے ہندوستان مےں 40 ہزار کروڑ روپے کے اثاثے ہےں اور عالمی سطح پر اس ٹرسٹ کے پاس اےک لاکھ 45 ہزار کروڑ روپے کے اثاثے ہےں جن پر کنٹرول کے لیے ان کے خاص چیلوں مےں زبردست رسہ_کشی جاری ہے ۔	2	Accusative
انہوں نے اس اسکیم کے لیے کچن شیڈس کی تعمیر کے لیے تجاویز بھی طلب کیں اور کہا کہ اسے MGNREGS سے مربوط کر دیا جائےگا ۔	8	Nominative
یہ سروے سی این این - آئی بی این نے دکن ہیرالڈ اور سی ایس ڈی ایس کے ساتھ مل کر کیا ہے -	18	Nominative
ضلع حج سوسائٹی کریم نگر کے زیر اہتمام عازمین حج کے لیے حج تربیت و پولیو خوراک پروگرام کا انعقاد اتوار کو ٹی این جی اوز فنکشن ہال میں محمد ریاض علی رضوی صدر ضلع حج سوسائٹی کی صدارت میں عمل میں آیا ۔	9	Accusative
سینئر ایر لائینز عہدیدار نے بتایا کہ آئی سی پی اے قائدین بشمول صدر کیپٹن اے ایس بھنور اور جنرل سکریٹری کیپٹن رشبھ کپور کو انتظامیہ نے برطرف کر دیا ہے ۔	16	Nominative
اس موقع پر کاماریڈی ڈی ایف او شیخ سالم , ڈی ایف او تماریڈی , ڈی ایف او اشوک کمار , ڈوما پی ڈی ویرا چاری اور فارسٹ عہدیدار کے علاوہ دیگر بھی موجود تھے ۔	8	Accusative
ابتدا مےں صبح 10 بجے مسٹر مدھو پرانا شہر کے عوامی مسائل سے واقفیت کے لیے انجن باولی چوراہے پر اپنے پارٹی کارکنوں کے ہمراہ پدیاترا کرنے جیسے ہی پہنچے پولیس فلک نما نے انہیں حراست مےں لیتے ہوئے فلک نما پولیس اسٹیشن روانہ کر دیا ۔	11	Accusative
بعد ازاں اس نے اے ای پرتاب کی رشوت_طلبی کے تعلق سے اینٹی کرپشن بیورو کے عہدیداروں کو واقف کروایا ۔ جس پر اے سی بی نے اس کو نشان_زدہ نوٹ حوالے کیے ۔	27	Accusative
بھوشن نے کانگریس قائد کو اےک قانونی نوٹس جاری کرتے ہوئے ان سے جائیداد معاملت پر ان کے خلاف عائدکردہ الزامات کے لئے برسرعام معافی مانگنے کا مطالبہ کیا ہے ۔	24	Accusative
لوک پال بل کی تیاری کے لیے تشکیل دی گئی کمیٹی مےں سیول سماج کے پانچ ارکان کے خلاف جاری رسواکن مہم مےں شدت پیدا ہونے کے بعد کمیٹی کے اےک رکن جسٹس سنتوش ہیگڈے نے انتباہ دیا ہے کہ وہ اس کمیٹی سے سبکدوش ہو جائیں_گے ۔	28	Accusative
اس موقعہ پر انہوں نے کہا کہ کرناٹک - مہاراشٹرا سرحدی علاقہ پر واقع اوراد ٹاؤن سے ناندیڑ کے لیے اس بس کا آغاز اس علاقہ کی عوام کے لیے جہاں سہولت_بخش ہوگا وہاں کاروبار میں اضافہ کا باعث ہوگا ۔	34	Accusative
پاکستان نے دور ویسٹ انڈیز کا کامیابی کے ساتھ آغاز کر دیا ۔	9	Nominative
واضح رہے کہ انا ہزارے نے گذشتہ دنوں نریندر مودی اور نتیش کمار کی زبردست ستائش کی تھی ۔	8	Nominative
پروین وینکٹیش تکالکی عرف پروین متالک پر تعزیرات ہند کی کئی دفعات کے تحت مقدمات درج کیے گئے ہےں جن مےں دھماکو مادوں کا قانون مکوکا اور غیرقانونی سرگرمیوں کا قانون بھی شامل ہے ۔	15	Nominative
باقی 28 اپریل تک مکمل کرتے ہوئے تمام مستحقین کو پرجاپرتھم پروگرام کے تحت منظوری عمل مےں لائی جائےگی ۔	13	Nominative
چیف منسٹر , دھرمناپرساد راؤ کو ریاستی وزیر داخلہ بنانے پر غور کر رہے ہیں -	0	Nominative
بی جے پی رکن اسمبلی اجے رائے نے ایس پی کے ٹکٹ پر بی جے پی امیدوار مرلی منوہر جوشی کے خلاف مقابلہ کیا تھا ۔	0	Nominative
مسلم مطلقہ خاتون کو تاحیات نان نفقہ کی ادائیگی کے حق مےں عدالتوں کے تین فیصلے آ چکے ہےں جو کہ شریعت کے خلاف ہےں ۔	6	Accusative
چیف منسٹر نے انہیں تیقن دیا کہ کڑپہ کے ضمنی انتخابات کے بعد ضلع عادل_آباد کے لیے کوئی دوسرے ریاستی وزیر کو انچارج کی ذمہ_داری عائد کریں_گے اور عادل_آباد کے 10 اسمبلی حلقہ_جات مےں صرف اےک کانگریسی رکن مسٹر آترم سکو کو ریاستی کابینہ مےں شامل کرتے ہوئے وزیر بنائیں_گے ۔	23	Accusative
صدر کانگریس سونیا گاندھی کے انتخابی ریالی کے دوران کیے گئے اس تبصرہ پر کہ بدھادیب بھٹا چارجی حکومت مرکزی فنڈس کو خرچ کرنے مےں ناکام ثابت ہو چکی ردعمل کا اظہار کرتے ہوئے پرکاش کرت نے کہا کہ اس طرح کے بیانات وفاقیت کو جنم دیتے ہیں ۔	16	Nominative
اس ہندوستان کے باشندوں کو دو وقت کی روٹی اور تن ڈھانکنے کے لیے معمولی کپڑا تک مشکل سے ملتا ہے ۔	3	Accusative
انہوں نے عازمین کو مخاطب کرتے ہوئے کہا کہ حج کے ایام میں مناسک حج کو صحیح طریقہ سے ادا کرنے کے لیے بہتر صحت ضروری ہے ۔	19	Nominative
وزیر سیول سپلائیز مسٹر کاسو وینکٹ کرشنا ریڈی نے شہر کی چند دکانات کا اچانک معائنہ بھی کیا تھا لیکن انتخابات بھی ہو گئے اور نتائج کے اعلان کے بعد نئی حکومت کی تشکیل بھی عمل میں آئی ۔ باوجود اس کے ابھی تک چاول کی قیمتوں پر قابو نہیں پایا گیا ۔	31	Accusative
پولیس نے آج یہ بات کہی ۔	2	Nominative
محمد شاکر کے بموجب ٹورنمنٹ کے کوارٹر فائنل اور سیمی فائنل مقابلوں میں بہترین بولر ، بہترین بیٹسمین اور بہترین فیلڈر کو انفرادی انعامات دیے جائیں گے ، جو کہ ٹورنمنٹ کے تینوں زمرے کے لیے مختص ہیں ۔	14	Accusative
واضح ہو کہ قبل_ازیں اقوام متحدہ نے یہ ادعا کیا تھا کہ سری لنکا میں اب بھی 50,000 افراد جنگی علاقوں میں پھنسے ہوئے ہیں تاہم یہ بات خوش_آئند ہے کہ تمام متاثرہ افراد جنگ_زدہ علاقوں سے نکلنے میں کامیاب ہو گئے ہیں ۔	4	Nominative
بوسٹن مشن ہائی اسکول ، کالا پتھر کے کرسپانڈنٹ شاکر احمد کے بموجب دو ہفتے طویل اس ناک_آؤٹ ٹورنمنٹ کے دوران بہترین کرکٹ دیکھنے کو ملے گا ۔	5	Nominative
مسٹر منور قریشی نے کہا کہ حکومت کو چاہیے کہ وہ فوری طور پر جی او 177 کو منسوخ کرنے کے احکامات جاری کرے بصورت_دیگر بڑے پیمانے پر احتجاجی پروگرامس منظم کیے جائیں_گے ۔	19	Accusative
دوسری طرف صنعا کے جنوبی حصے مےں واقع تائیز نامی علاقہ مےں ہوئی فائرنگ مےں اےک فرد اُس وقت ہلاک ہو گیا جب احتجاجیوں نے سکیوریٹی افواج کے گھیرے کو توڑنے کی کوشش کی ۔	2	Accusative
پنجاب نے مضبوط ٹیم تصور کی جانے والی دکن چارجرس اور دفاعی چیمپین چینائی سوپر کنگس کو شکست دیتے ہوئے کامیاب سفر کا آغاز کیا ہے جو ولتھاتی کی مرہون_منت ہے ۔	17	Nominative
چیف منسٹر ڈاکٹر وائی ایس راج شیکھر ریڈی کے قریبی ذرائع کے مطابق پیر کی شام راج بھون میں وزراء کی حلف_برداری تقریب منعقد ہوگی ۔	6	Nominative
سی پی آئی ماؤسٹ کے 8 ارکان بشمول چار خواتین نے آج پولیس کھمم کے روبرو خودسپردگی اختیار کی ۔	6	Accusative
ان کی پانچ سالہ مدت کے دوران منموہن سنگھ نظم و نسق نے مالی خسارہ کو کم کرنے پر خصوصی توجہ دی ۔	0	Accusative
کانگریس کے قومی جنرل سکریٹری ڈگ وجئے سنگھ نے آج کہا کہ اگر سماجی کارکن انا ہزارے ریاست اترپردیش مےں رشوت_ستانی کے خلاف ستیہ_گرہ کا آغاز کرتے ہےں , تو ان کی پارٹی اس کا خیرمقدم کرےگی اور تائید کرےگی ۔	2	Accusative
مسلم دنیا کا یہ عظیم_الشان اوصاف کا حامل امیرالبحر 1546 ( 953 ) مےں انتقال کر گیا ۔	11	Accusative
صدر ضلع حج سوسائٹی کریم نگر محمد ریاض علی رضوی نے مخاطب کرتے ہوئے کہا کہ ریاستی حکومت عازمین حج کے لیے موثر طور پر اقدامات کر رہی ہے ۔	1	Nominative
میرا شنکر نے دریں اثناء مغربی ایشیاء کا حوالہ دیتے ہوئے کہا کہ ایران کے نیوکلیئر معاملہ کی عاجلانہ یکسوئی ہونی چاہیئے جس نے ایران اور مغربی ممالک کے مابین ٹکراؤ کا موقف پیدا کر دیا ہے ۔	5	Nominative
فی_الحال اوباما نے ایران سے بات_چیت کے لیے کوئی خصوصی وقت مقرر نہیں کیا ہے تاہم ان کا ماننا ہے کہ ایران میں منعقدشدنی انتخابات کے بعد اگر بات_چیت کا آغاز کیا جائے تو بہتر ہوگا -	1	Accusative
دونوں گرفتارشدہ اشخاص نے بتایا کہ حزب المجاہدین کے خودساختہ علاقائی کمانڈر غلام نبی کے لیے تقریباً 5 لاکھ 40 ہزار سے زائد رقم لے جائی جا رہی تھی ان حوالہ آپریٹرس کی مبارک علی بلاک قائد کانگریس اور عنایت اللہ خصوصی پولیس عہدیدار کی حیثیت سے شناخت کی گئی ۔	33	Nominative
سری_لنکائی حکومت اور کرکٹ بورڈ نے اپنے کھلاڑیوں کو آئی پی ایل سے 5 مئی کو واپس طلب کرنے کے موقف کو برقرار رکھتے ہوئے بی سی سی آئی کی درخواست کو مسترد کر دیا ہے ۔	25	Nominative
ملائم سنگھ کی کسی ایک نشست سے دستبرداری ہونے پر یہاں ایک نشست پر لوک سبھا انتخابات کا انعقاد عمل میں آئے گا ۔	0	Nominative
ایڈیشنل جوائنٹ کلکٹر سندرابھنیار نے مخاطب کرتے ہوئے کہا کہ ترملا تروپتی دیواستھانم کے تحت ضلع سطح پر 20 مئی کو اجتماعی شادیوں کا انعقاد عمل مےں لایا جا رہا ہے ۔	21	Accusative
یہ قائدین جن مےں ارکان اسمبلی بھی شامل ہےں اپنے ارادوں کا واضح طور پر اظہار کر بھی چکے ہیں ۔	11	Nominative
مصر کے کرنل جمال عبدالناصر نے پان عرب ازم کے نعرے کے تحت اےک بار پھر عرب ممالک کو متحد کرنے کی کوشش کی لیکن مصر اور شام کے عارضی اتحاد کے سوائے زیادہ نمایاں کامیابی حاصل نہ کر سکے ۔	29	Accusative
پی ڈی پی نے اس معاملہ کی تحقیقات کا مطالبہ کرتے ہوئے کہا کہ نوجوان کو تلاش کرنے کے لیے جنگی خطوط پر تحقیقات کی جانی چاہیے ۔	17	Accusative
کانگریس کی رکن اسمبلی نے ان کے شوہر ایم ایل سی مسٹر کونڈا مرلی کی سیکوریٹی گھٹا دینے کی سخت مذمت کرتے ہوئے کہا کہ اگر ان کے شوہر کو کوئی نقصان پہونچتا ہے تو اس کی ذمہ_داری صدر کانگریس سونیا گاندھی کے ساتھ ساتھ ریاستی حکومت پر عائد ہوگی ۔	7	Nominative
وزیر اعظم فلسطین سلام فیاض نے معاہدہ کا خیرمقدم کیا ہے جو 18 ماہ کے بےثمر مذاکرات کے بعد طئے پایا ہے ۔	4	Accusative
اس دوران انا ڈی ایم کے سربراہ جئے للیتا نے بھی حکومت ہند پر سری لنکا کے صدر مہندرا راجہ پکسے کے خلاف جنگی جرائم اور نسل_کشی کے لیے اقوام متحدہ سے رجوع ہونے پر زور دیا ۔	29	Nominative
ٹسکالوسکا کے اطراف کل رات ٹریفک جڑوں سے اکھڑ کر گر جانے والے درختوں اور ٹوٹ جانے والی برقی لائینس کی وجہ سے متاثر ہوئی ۔	2	Nominative
224 رکنی اسمبلی میں بی جے پی نے 110 نشستیں حاصل کی تھیں ، جبکہ سادہ اکثریت کے لیے اس وقت بی جے پی کو مزید تین ارکان کی ضرورت درپیش تھی ۔	29	Nominative
موجودہ عہدیدار برائے اقلیتی بہبود مسٹر جلال الدین کی جانب سے مکہ مسجد کے متعلق عدم_توجہی کے سبب مکہ مسجد مےں کئی کام تعطل کا شکار بنے ہوئے ہےں ۔	23	Accusative
مسٹر سنہا نے قبل ازیں مزید کہا تھا کہ چونکہ ریاستی حکومت کی جانب سے قائم_کردہ کمیشن ایک دستوری کمیشن ہے , اس لیے ہائیکورٹ کو یہ اختیار حاصل ہے کہ وہ دستور ہند کے دفعہ 226 کے تحت ضروری احکامات کی اجرائی کے لیے اس کے شرائط_کار کا جائزہ لے ۔	47	Nominative
بہتر ہوگا کہ وقف بورڈ معاہدہ کو برخواست کرے اور بلدیہ کو سڑک تعمیر کرنے کی ہرگز اجازت نہ دے	4	Nominative
باغی تنظیم اب بھی اپنے سربراہ کی موت تسلیم کرنے کو تیار نہیں ہے ۔	5	Accusative
احتجاج کی قیادت کر رہے ایم اے حبیب نے کنٹراکٹر کو اس واقعہ پر مورد الزام ٹہرایا اور کہا کہ مئیر حیدرآباد کو اس بلدی کنٹراکٹر کا لائسنس فوری منسوخ کرنا چاہیے , اور پولیس کو چاہیے کہ وہ اس واقعہ کے خلاف فوجداری مقدمہ درج کرے ۔	15	Nominative
بی جے پی رکن پارلیمنٹ ورون گاندھی پر تنقید کرتے ہوئے بی جے پی کے واحد مسلم رکن پارلیمنٹ سید شاہنواز حسین نے آج کہا کہ پارٹی کے کچھ لیڈروں کی جانب سے کی گئی کچھ فرقہ وارانہ تقاریر اور بیانات کی وجہ سے وہ مسلم رائےدہندوں میں مشکل میں پھنس گئے تھے ۔	16	Nominative
اجلاس مےں وزیر داخلہ مسز پی سبیتا اندرا ریڈی ارکان اسمبلی مسٹر مہیندر ریڈی , مسٹر پرکاش گوڑ , اراکین کونسل ضلع پریشد اور منڈل پریشد ضلع کلکٹر مسٹر وی شیشادری ڈسٹرکٹ ریونیو آفیسر کے علاوہ ضلع پریشد کے تمام محکموں کے اعلی عہدیدار موجود تھے ۔	19	Nominative
ان کی کتاب - دی شیپ آف دی بیسٹ کی اجرائی کے موقع پر ارون دھتی رائے نے یہ بات پی ٹی آئی کو بتائی ۔	20	Nominative
انہوں نے کہا کہ کانگریس مےں کبھی دوسرے مسلم قائدین کو ابھرنے کا موقع ہی نہیں دیا اور نہ ہی کبھی کسی کو ایم ایل اے بنایا ہے نہ چیرمین بنایا ہے صرف اپنی اپنی ذاتی و سیاسی مفادپرستی کو ترجیح دی ہے ۔	40	Nominative
بی جے پی نے اسپیکر اسمبلی سے خواہش کی ہے کہ بی جے پی رکن اسمبلی رائے کو اسمبلی کی رکنیت سے نااہل قرار دیا جائے ۔	2	Accusative
یعنی عزازیل کو شیطان کس نے بنایا ؟ ۔	3	Nominative
ریاست کے عوام بہوجن سماج پارٹی ( بی ایس پی ) کی حکومت سے اکتا چکے ہیں ۔	11	Nominative
معتمد خارجہ مدن کمار بھٹارائے جو بات_چیت مےں موجود تھے , بتایا کہ ہندوستان نے نیپال کی امن پیش_رفت اور دستور کے مسودہ کی تیاری مےں تعاون کے عہد کا اعادہ کیا ۔	4	Nominative
بعض مقامات پر تو اناج اور غذائی اجناس کے ذخیرہ اسٹوریج کی سہولت نہ ہونے کی وجہ سے گل اور سڑ رہے ہیں ۔	7	Accusative
حسنی مبارک فی_الحال اےک ہاسپٹل مےں زیر علاج ہےں کیونکہ وہ عارضہ قلب مےں مبتلا بتائے گئے ہیں ۔	4	Accusative
تناؤ سے آزاد زندگی , ورزش , متوازن زندگی , صحیح خورد و نوش , نشہ سے دوری اور بیماریوں کا صحیح وقت پر صحیح علاج کرانے سے اچھی نیند آئےگی ۔	25	Nominative
پرنسپل نے اس بات پر اطمینان کا اظہار کیا کہ ہر مضمون مےں کامیابی کا تناسب 96 فیصد سے زائد ہے ۔	15	Nominative
یہ واقعہ کانپور کے مکانپور ارولی دیہات مےں پیش آیا ۔	4	Nominative
انہوں نے کہا کہ وہ ایک ادیب ہیں اور صرف ادیب کی حیثیت سے اپنی شناخت بنانا چاہتی ہیں ۔	14	Nominative
پڈوچیری کے لیفٹننٹ گورنر اقبال سنگھ نے آج مرکزی وزیر داخلہ پی چدمبرم سے ملاقات کی اور انفورسمنٹ ڈائرکٹوریٹ سے پوچھتاچھ کے بارے مےں انھیں واقف کروایا جبکہ اپوزیشن کی جانب سے ان کی برطرفی کا مطالبہ شدت اختیار کر رہا ہے ۔	36	Nominative
جمعیت علماء کی طرف سے حافظ محمد صدیق نے اےک علاحدہ درخواست داخل کی ہے جس کی ابتدائی سماعت ابھی تک نہیں ہو سکی ۔	11	Nominative
جاریہ آئی پی ایل ٹورنمنٹ کی مختلف ٹیموں کے مالکوں کی حیثیت سے اور کئی مصنوعات کے برانڈ ایمباسیٹرس کی حیثیت سے بھی یہ اداکار جنوبی افریقہ میں مشہور ہیں ۔	3	Accusative
اس اتحاد کی وجہ سے اسرائیل کی نیند اےک بار پھر حرام ہو گئی ہے اور وزیراعظم و وزیر دفاع اسرائیل نے محمود عباس کو دھمکی دی ہے کہ وہ اسرائیل کے ساتھ امن یا حماس کے ساتھ امن مےں سے کسی اےک کا انتخاب کریں ۔	35	Accusative
یہ صوبہ صدر شام بشارالاسد کے خلاف عوامی بغاوت کا مبدا ہے اور یہاں پر انہوں نے اپنے مخالفین کے خلاف انتہائی بےرحمی سے کارروائی کی ہے ۔	7	Accusative
کانگریس قائد نے کہا کہ صدر کانگریس سونیا گاندھی وہ پہلی سیاست_داں تھی , جنہوں نے اناہزارے کی تائید کی ۔	9	Nominative
اس اجلاس میں کارپوریشن کی جانب سے غیرقانونی انہدامی کارروائیوں پر غور کرتے ہوئے متاثرین کو کارپوریشن ایکٹ 1976 ء کے تحت معاوضہ کی ادائیگی کا مطالبہ کیا جائے گا ۔	25	Nominative
مسٹر سدرشن ریڈی کے حق میں بعض مسلم تنظیموں نے سرگرمی سے مہم چلائی تھی جس میں قابل ذکر مومنٹ فار پیس اینڈ جسٹس کے علاوہ حیدرآباد زکوا و چیارٹیبل ٹرسٹ کے نام شامل ہیں ۔	0	Nominative
وزیر اقلیتی بہبود کے اس اعلان کے اےک سال گذرنے کے بعد بھی متعلقہ ضلعی عہدیدار برائے اقلیتی بہبود کے پاس اتنی فرصت نہیں ہے کہ وہ بلا آواز کے جنریٹر اور پانی کی صفائی کے لئے تکنیکی اقدامات کا تخمینہ حاصل کریں ۔	22	Nominative
اس پارٹی اجلاس میں پارٹی جنرل سکریٹری اے بی بردھن ، سینئر قائدین ڈی راجہ ، جی سدھاکر ریڈی اور این راجہ شرکت کر رہے ہیں ۔	1	Nominative
انہوں نے کہا کہ ماضی میں مرکزی فنڈس میں تغلب کے واقعات پیش آئے تھے ۔	4	Accusative
پارٹی نے ماباقی انتخابی مرحلوں کے دوران اپوزیشن کی جانب سے تشدد کا خدشہ ظاہر کرتے ہوئے الیکشن کمیشن سے مداخلت کی خواہش کی ہے ۔	8	Nominative
انہوں نے کہا کہ وہ عمران خان کو اس فلم میں لئے جانے سے بہت خوش ہیں جبکہ اس فلم کو عباس ٹائر والا تحریر کریں_گے اور ہدایت دیں_گے ۔	6	Accusative
دونوں کے ارکان خاندان ان کی اس سال فبروری مےں منگنی کرنے کے بعد شادی سے اتفاق کیا تھا اور 21 مئی کو شادی مقرر تھی ۔	8	Accusative
مرکزی آسام کے کربی انگلانگ ضلع میں فوج کے ساتھ ایک انکاؤنٹر میں آج نیشنل ڈیموکریٹک فرنٹ آف بوڈو لینڈ این ڈی ایف بی کے چھ انتہا_پسند ہلاک ہو گئے ۔	17	Nominative
بالخصوص جوبلی ہلز جانے والا راستہ کوکٹ پلی تا سائبرآباد ٹاور چوراہا سے ٹریفک کو جانا پڑ رہا ہے ۔ جس کے باعث چوراہے پر ٹریفک میں زبردست اضافہ ہو گیا ہے ۔	1	Nominative
ارون دھتی رائے جنہوں نے ایوارڈ یافتہ فلم مسے صاحب میں ایک دیہاتی کا رول کیا تھا آئندہ ایک پراجکٹ پر کام انجام دے رہی ہے ۔	13	Nominative
پولیس کے اعلیٰ عہدیداروں نے تحریک غلبہ اسلام کے تحریر۔کردہ پمفلٹ کا گہرائی سے جائزہ لیا اور یہ پتہ لگانے کی کوشش کی جا رہی ہے کہ ٹی جی آئی نامی تنظیم حقیقت میں وجود رکھتی ہے یا کوئی فرضی تنظیم ہے ۔	31	Nominative
اس کے علاوہ انتخابات کی تاریخ کا بھی تعین کیا جا چکا ہے ۔	8	Nominative
اس کے ساتھ ہی موبائیل فون گاہکوں کے ریکارڈز برقرار رکھنے کے مقصد سے ٹیلی_کام آپریٹرس کے لئے تازہ_ترین رہنما خطوط جاری کرنے کی کوششوں کا آغاز کر دیا ہے ۔	14	Nominative
رپورٹ کے مطابق فلسطینیوں کے لاکھوں بچوں کو اسرائیلی فوج کی جانب سے تشدد ، حکومتوں کی جانب سے امتیازی سلوک ، قتل ، غربت ، گھر اور شہر بدری ، گرفتاریوں ، نفسیاتی ، ذہنی ، اور جسمانی تشدد نیز تعلیمی سہولیات کے فقدان جیسے مسائل کا سامنا ہے ۔	4	Accusative
چونکہ وہ بھی اس معاملہ میں کافی سنجیدہ ہیں اور قطعی فیصلہ چیف منسٹر کی مرضی پر انحصار کرے گا ۔	4	Accusative
4 ۔ 30 بجے کے بعد جنگلی جانوروں کا نظارہ غیر یقینی ہے ۔	6	Accusative
عظیم۔تر بلدیہ حیدرآباد 18 سرکلس پر مشتمل ہے ۔	1	Nominative
امر سنگھ نے شانتی اور پرشانت بھوشن سے فارنسک رپورٹ کے پس_منظر مےں استعفیٰ کا مطالبہ کیا ۔	0	Nominative
وزارت اقلیتی امور نے کہا کہ اقلیتی اداروں کے دستوری حقوق مےں مداخلت کرنے یا بنیادی اصولوں سے روگردانی کا سوال ہی نہیں پیدا ہوتا ۔	20	Accusative
شہریان حیدرآباد نے بھی اس مہم پر زبردست ردعمل ظاہر کرتے ہوئے مسٹر سنجے جاجو کی اس کوشش کی سراہنا کی لیکن اب جب مجلس بلدیہ عظیم تر حیدرآباد کے بلدی حلقوں کی ازسرنو حدبندی کی گئی تو اس میں چارمینار کو فراموش کر دیا گیا ۔	12	Nominative
جس پر ان کے ناقدین اور عصبیت_پسندوں نے سخت اعتراض اور مخالفت بھی کیا تھا ۔	9	Nominative
فلسطینی مرکز برائے حقوق انسانی نے سزائے موت کی مذمت کرتے ہوئے حماس اور فتح سے مطالبہ کیا ہے کہ سزائے موت کی تعمیل نہ کی جائے ۔	0	Nominative
خود کانگریس کے سینئر قائدین کی جانب سے ان تنقیدوں مےں شدت پےدا کی گئی اور خاص طور پر سینیر لیڈر مسٹر ڈگ وجئے سنگھ کی جانب سے سیول سماج کے ارکان کو نشانہ بنانے کا عمل تیزی کے ساتھ شروع ہو گیا ہے ۔	0	Nominative
جنت تین آدمیوں کی مشتاق ہے , یعنی حضرت علی , حضرت عمار بن یاسر اور حضرت سلمان فارسی رضی اللہ عنہمہ کی ۔	0	Nominative
علاوہ_ازیں مرکزی حکومت کی جانب سے مدون_کردہ پندرہ نکاتی پروگرام جو صرف اقلیتوں کی فلاح و بہبودگی کی غرض سے بنایا گیا ہے اس کی تشہیر کرتے ہوئے اقلیتوں کو واقف کرانے پر زور دیا گیا ۔	28	Accusative
بتایا جاتا ہے کہ 6 لاکھ روپئے مےں یہ پرچہ فروخت کیا جا رہا تھا اور اس کے افشاء کے باعث سی بی ایس ای کو دو گھنٹوں کے لئے امتحان ملتوی کرنا پڑا ۔	21	Nominative
آل انگلینڈ کلب کے چیف ایگزیکٹیو ربان رٹچی نے کہا کہ 125 چیمپین_شپ مےں جملہ انعامی رقم 23.8 ملین ڈالرس کر دی گئی ہے ۔	12	Nominative
16 سالہ نصیرالدین بھی پولیس فائرنگ کی زد مےں آ گیا اور اےک طالب علم الطاف سولکر کے دائیں پیر مےں گولی لگ گئی اور دوسرا مسلم کمسن دواخانہ مےں آئی سی یو مےں زیر علاج ہے جس کے سر پر گولی لگی تھی ۔	1	Nominative
اس قانون کی منظوری کے علاوہ اس بل میں صدر امریکہ کو یہ اختیار دیا گیا ہے کہ وہ پیس ایکٹ میں شامل کسی بھی دفعہ کو امریکہ کے مفادات کو ذہن میں رکھتے ہوئے کسی بھی شرط یا دفعہ کو برخاست کر سکیں ۔	25	Accusative
اےک عہدیدار نے جو علاقائی گورنر کے دفتر مےں برسر کار ہے اے ایف پی کو بتایا کہ ان کی موصولہ اطلاع کے بموجب یہ کسی خودکش بمبار کی کارروائی ہو سکتی ہے ۔	1	Accusative
دوسری طرف اسرائیل کا سرپرست امریکہ معاشی بحران کا شکار ہو کر جو اُس کی اپنی سرمایہ_دارانہ نظام کی کوتاہیوں کا نتیجہ ہے ، اندر سے کھوکھلا ہو چکا ہے اور اس کی تباہی کے لئے شاید صرف اےک تند ہوا کا جھونکا کافی ہوگا ۔	12	Nominative
سنتوش ہیگڈے نے کہا کہ پہلے رسواکن مہم کا آغاز انا ہزارے کے خلاف کیا گیا اور اب اس کے بعد شانتی بھوشن اور پرشانت بھوشن کے خلاف یہ مہم جاری ہے ۔	22	Accusative
ٹریننگ کے بعد میں اسی آرام گھر مےں رُک گئی جہاں ہماچل کی سرکار نے میرے رہنے کا انتظام کیا تھا ۔	11	Accusative
بچی کی پیدائش کے دن ہی مستاندی اور اس کی بیوی ہسپتال سے فرار ہو گئے تھے ۔	10	Nominative
شہر حیدرآباد کے قارئین اپنے قریبی بک اسٹال سے یہ رسالہ حاصل کر سکتے ہیں ۔	4	Accusative
مذکورہ سیریز کے متعلق انگلینڈ ٹیم کے کوچ اینڈی فلاور نے امید کا اظہار کیا کہ میزبان انگلینڈ ٹیم سیریز کے لیے ہنوز تیاری کے مرحلے میں ہے کیونکہ ٹیم کے بیشتر کھلاڑیوں نے جنوبی افریقہ میں رواں ٹوئنٹی 20 ٹورنمنٹ میں شرکت کے بعد واپسی کی ہے ۔	18	Accusative
یمن مےں حکومت کے خلاف مظاہروں کا سلسلہ بھی جاری ہے اور یہاں احتجاجی مظاہرین صدر علی عبداللہ صالح کی اقتدار سے بےدخلی کا مطالبہ کر رہے ہیں ۔	22	Accusative
لیکن اب ریٹیل مارکٹ دوسرے بڑے شعبہ کی حیثیت سے ابھرا ہے اور زراعت کے بعد ریٹیل مارکٹ مےں ہی روزگار کے بہت زیادہ مواقع ہےں ۔	23	Nominative
اس موقع پر بلدیہ کے انجینئر لکشمی نارائنا نے کہا کہ مدرسہ نسواں کی سڑک کی تعمیر کے لیے دوبارہ ٹنڈر طلب کیا گیا ہے ۔	1	Accusative
طوفان نے منگل کے دن بھی تباہی مچائی تھی ۔	3	Accusative
نارتھ 24 پرگنا ضلع سے ملی اطلاع کے مطابق بیج پور مےں سی پی آئی ایم کے دفتر کو حریف سیاسی جماعت کے حامیوں نے نقصان پہنچایا ۔	23	Accusative
انہوں نے صدر ٹی آر ایس چندر شیکھر راؤ کے تلگودیشم پر عائد تمام الزامات کو مسترد کر دیا اور کہا کہ اگر تلگودیشم انتخابات میں ٹی آر ایس کے ساتھ تعاون نہ کرتی تو دس نشستوں پر بھی اس کو کامیابی نہ ملتی ۔	14	Accusative
اقوام متحدہ کی سلامتی کونسل نے پہلے نیوکلیئر تجربہ کے بعد شمالی کوریا پر تحدیدات عائد کی تھیں اور اس ملک پر اس کے نیوکلیئر اسلحہ پروگرام سے متعلق تمام سرگرمیوں پر امتناع عائد کیا تھا ۔	32	Nominative
یہ ہدایت دی گئی ہے ضلع کلکٹر حیدرآباد , کمشنر و اسپیشل آفیسر بلدیہ عظیم_تر حیدرآباد اور ڈسٹرکٹ میڈیکل اینڈ ہیلتھ آفیسر حیدرآباد کی جانب سے شائع_کردہ ایک مشترکہ ہینڈبل میں , جو دونوں شہروں کی عوام کے لیے اردو اور تلگو زبان میں تیار کیا گیا ہے ۔	29	Accusative
اس طرح ریگولر ( ووکیشنل ) کا نتیجہ 57.40 فیصد اور خانگی کا نتیجہ 28.82 فیصد رہا ۔	2	Accusative
اس دوران کرن بیدی نے ادعا کیا ہے کہ انہوں نے حکومت سے کہا ہے کہ وہ قائد اپوزیشن کو بھی اس کمیٹی مےں شامل کرے تاکہ اس کو مزید وسیع بنایا جا سکے تاہم حکومت نے اس مطالبہ کو تسلیم نہیں کیا ہے اور اس تجویز کے خلاف کام کیا ہے ۔	21	Accusative
وقت اور زمانے کے ساتھ ساتھ یہ جہاز متروک ہو گئے یا پھر تربیتی جہازوں مےں تبدیل ہو گئے جہاں نیوی کے کیڈٹس اور مرچنٹ میریز تربیت پاتے ہیں ۔	4	Nominative
قومی شاہراہ نمبر ( 9 ) پر واقع موضع مرکندہ کے قریب لاری نمبر ( KA-32-A-5287 ) نے دو افراد کو کچل ڈالا جس کے نتیجہ میں مرکندہ کے متوطن دو بھائی سدرامیا ویریا اور بھیم راؤ ویریا مقام حادثہ پر ہی ہلاک ہو گئے ۔	12	Nominative
اس سلسلہ مےں انہوں نے فلاحی اسکیمات کا ذکر کرتے ہوئے کہا کہ جب تک ہم سب مل کر عوام کو حکومت کی جانب سے جاری_کردہ فلاحی اسکیمات سے واقف نہیں کروائیں گے تو مستحق عوام اس سے کیسے مستفید ہو سکےگی ۔	26	Accusative
خاتون زمرے میں سرکاری درجہ_بندی میں روسی ٹینس اسٹار دینارا سفینا نے حالیہ عرصہ میں آسٹریلین چیمپین سرینا ولیمس سے نمبر ایک مقام چھین لیا ہے لیکن 27 سالہ امریکی ٹینس اسٹار نے کہا کہ سب جانتے ہیں کہ نمبر ون کھلاڑی کون ہے ۔	20	Nominative
جبکہ 268 ونڈے مےں 8000 سے زائد رنز بنائے جبکہ آئی سی ایل مےں شرکت اٹاپٹو کے بین_الاقوامی کریر کے اختتام کا باعث بنی ۔	16	Accusative
القاعدہ سے مفاہمت کئے بغیر طالبان سے مکمل صلح کرنے اور ملا عمر کو رہا کرا کر اپنی غرض پوری کرنے کی فکر رکھنے والی امریکی فوج اور نظم و نسق کو ذاتی مفادات بھی عزیز ہیں ۔	19	Nominative
فائر بریگیڈ عہدیداروں نے بتایا کہ یہ آگ ادیوگ نگر علاقہ مےں کل شام 7 بجے لگی تھی اور آگ بجھانے کے لئے 50 فائر انجنوں کو طلب کر لیا گیا تھا ۔	9	Accusative
انہوں نے کہا کہ ٹی این سی کو باضابطہ طور پر تسلیم کرنے کا معاملہ اےک قانونی اور بین_الاقوامی ذمہ_داری ہے اور امریکی انتظامیہ اس کا جائزہ لیتا رہیگا ۔	22	Nominative
ڈاکٹر محمد علیم الدین میڈیکل آفیسر محکمہ ضلع میڈیکل اینڈ ہیلتھ آفیسر نے ضلع کریم نگر سے متعلقہ تقریباً 200 عازمین حج کو پولیو خوراک دی ۔	13	Accusative
انہوں نے بتایا کہ سابقہ 15 روٹس کے بجائے اب 30 روٹس پر نائیٹ بسس شروع کیے گئے ہیں ۔	9	Nominative
بعد_ازاں آئٹا کو مستحکم کرنے اور اس کی توسیع کے لئے آئٹا کے ذمہ_داران نے باہمی گفت و شنید کی اور مفید مشورے و تجاویز پیش کئے گئے ۔	22	Nominative
اللہ تعالی کی عطاکردہ نعمتوں میں صحت سب سے بڑی نعمت ہے ۔	4	Accusative
اعجاز بٹ جمعہ کو جوہانسبرگ روانہ ہو رہے ہےں جہاں وہ آئی پی ایل فائنل کے موقع پر جنوبی افریقہ ہندوستان , زمبابوے اور ویسٹ انڈین بورڈس کے سربراہوں سے ملاقاتیں کریں گے ۔	0	Nominative
کل موصولہ پوسٹ مارٹم رپورٹ کے مطابق یوگیتا جس کی ماں گڈکری کے پڑوس میں گھریلو خادمہ کے طور پر کام کرتی ہے ۔ " گلا گھوٹنے " کے سبب فوت ہوئی ۔	9	Accusative
انھوں نے مزید کہا کہ تلنگانہ جوائنٹ ایکشن کمیٹی حکومتوں کے مخالف تلنگانہ رویہ کے خلاف اپنے احتجاج مےں شدت پیدا کرنے کا لائحہ_عمل تیار کر رہی ہے ۔	7	Nominative
علاوہ ازیں بنگلور مےں ویسٹ انڈیز کے سابق کپتان اور جارحانہ آل_راؤنڈر کرس گیل کی شمولیت بھی ٹیم کی طاقت مےں اضافے کے مترادف ہے جبکہ آخری سیزن مےں گیل نائٹ رائڈرس کی نمائندگی کر چکے ہیں ۔	21	Accusative
دسویں منصوبہ مےں زرعی پیداوار مےں فروغ 2 فیصد کے لگ بھگ رہا ۔	6	Nominative
نالے کی صاف و صفائی پر عدم_توجہ سے تعفن اُٹھ رہا ہے ۔	4	Accusative
یعنی جہاں انسانی نفس کا تذکرہ آیا وہاں قرآن نے '' عظیم '' کا لفظ استعمال کیا اور جہاں شیطان کے مکر کا تذکرہ آیا , وہاں ضعیف کا لفظ استعمال کیا ہے ۔	30	Nominative
سینئر پولیس انسپکٹر آر ایس کاتولے نے آج ایک صحافتی بیان میں کہا کہ یوگیتا کے اندرونی کپڑے پر خون کے دھبے پائے گئے ہیں ۔	2	Nominative
چہارشنبہ کے روز عام تعطیل کا اعلان کرتے ہوئے انہوں نے کہا کہ اب ہماری مادر وطن علاحدگی_پسند باغیوں کے وجود سے پاک ہو چکی ہے ۔	14	Nominative
اس سی_ڈی اور اس کی بات_چیت کی شفافیت پر ششی بھوشن کی پاک_دامنی کا جواز ہو سکتی ہے , کیونکہ وہ لوک پال بل کے مسودہ_ساز جوائنٹ کمیٹی کے معاون چیرپرسن ہیں ۔	12	Accusative
آج منعقدہ پی اے سی کے اجلاس مےں کانگریس و ڈی ایم کے کے ارکان پارلیمنٹ نے تین گھنٹوں تک صدرنشین کمیٹی کو گھیرنے کی کوشش کی اور ان پر یکطرفہ رپورٹ پیش کرنے کا الزام عائد کیا ۔	18	Accusative
آخر میں انھوں نے خدمتِ خلق کے میدان میں الخیر سوسائٹی جھرہ سے وابستہ افراد اور معاونین کی خدمات کو سراہتے ہوئے سب کے حق میں دعا کی ۔	13	Accusative
'' مقابلہ ٹکر کا ہے '' اور پاکستانی نوجوان کھلاڑیوں کے پاس خود کو منوانے کا یہ سنہرا موقع ہے ۔	3	Nominative
20 سالہ سشیل رائنا اےک کالج کا طالب_علم ہے ۔	2	Nominative
جگن نے کہا کہ ریاست کی اقلیتیں سیکولرزم اور قومی یکجہتی کے لئے وائی ایس آر خاندان کی سنجیدگی سے اچھی طرح واقف ہے ۔	5	Nominative
بعدازاں صحافیوں کو اجلاس کی تفصیلات سے واقف کرواتے ہوئے منصوبہ_بندی کمیشن کے نائب صدر نشین مسٹر مونتیک سنگھ اہلوالیہ نے کہا کہ اجلاس مےں اس بات پر عمومی اتفاق رائے تھا کہ کمیشن کو پالیسی اور حکمرانی اصلاحات پر توجہ مرکوز کرنا چاہیئے ۔	3	Accusative
کانگریس کو 33 رکنی کارپوریشن مےں 18 حلقوں سے کامیابی کے ساتھ سادہ اکثریت حاصل ہو گئی ہے ۔	13	Nominative
77 سالہ قائد کی جانب سے 2G اسکام پر پی اے سی کی رپورٹ گشت کروانے کے بعد بڑے تنازعہ کا مرکز بن گئے تھے ۔	18	Accusative
انہوں نے اپنے بیان مےں ریاستی حکومت پر الزام عائد کیا کہ ریاست علاحدہ تلنگانہ کی تشکیل مےں رکاوٹیں حائل کرنے کی غرض سے حکومت نے سرکاری ملازمین پر جی او 177 کا نفاذ کر کے انہیں علاحدہ تلنگانہ تحریک مےں حصہ لینے سے باز رکھنے کی غرض سے یہ اقدام اٹھایا ہے ۔	38	Nominative
چیف منسٹر کے قریبی ذرائع کا کہنا ہے کہ چیف منسٹر نے اپنے بااعتماد رفقاء سے کہا کہ ریاستی کابینہ کلین کیبنٹ ہے ۔	10	Accusative
یہ پورے ملک کے مسلمانوں کے مفادات اور فلاح و بہبود کو مدنظر رکھ کر کام کرتی آ رہی ہے اور آئندہ بھی کرےگی ۔	1	Accusative
مکہ مسجد کی خوبصورت پتھروں سے تیارکردہ کنگوروں کے درمیان پیپل کے درخت اُگ آئے ہےں لیکن انہیں نکالنے کا بھی کوئی مناسب انتظام نہیں ہے ۔	19	Nominative
باقی 28 اپریل تک مکمل کرتے ہوئے تمام مستحقین کو پرجاپرتھم پروگرام کے تحت منظوری عمل مےں لائی جائےگی ۔	14	Nominative
کئی کنٹل چاول کو بھی ضبط کر لیا گیا ہے ۔	2	Accusative
یہ امید کی جا رہی تھی کہ سیول سماج کے ارکان کی اس کمیٹی مےں شمولیت کے نتیجہ مےں مجوزہ لوک پال بل کو ممکنہ حد تک سخت_گیر بنایا جائے گا اور اس کی مدد سے ملک مےں کرپشن کی لعنت سے نمٹنے مےں مدد ملے گی ۔	12	Nominative
انھوں نے کہا کہ ہندوستان اس بات کا خواہش_مند ہے کہ کناڈا بنیادی ڈھانچہ , توانائی اور کانکنی , مواصلات اور صحت کی تعلیم جیسے شعبوں مےں سرمایہ لگائے ۔	13	Accusative
اس لیے اس کے انتقال کے بعد سُبکتگین افغانستان کا بادشاہ بن گیا ۔	9	Nominative
انہوں نے اپنے بیان مےں ریاستی حکومت پر الزام عائد کیا کہ ریاست علاحدہ تلنگانہ کی تشکیل مےں رکاوٹیں حائل کرنے کی غرض سے حکومت نے سرکاری ملازمین پر جی او 177 کا نفاذ کر کے انہیں علاحدہ تلنگانہ تحریک مےں حصہ لینے سے باز رکھنے کی غرض سے یہ اقدام اٹھایا ہے ۔	49	Nominative
اس سے بچاؤ اور اس کے پھیلنے سے متعلق عوام مےں شعور بیداری لازمی ہے ۔	8	Nominative
اجلاس مےں وزیر داخلہ مسز پی سبیتا اندرا ریڈی ارکان اسمبلی مسٹر مہیندر ریڈی , مسٹر پرکاش گوڑ , اراکین کونسل ضلع پریشد اور منڈل پریشد ضلع کلکٹر مسٹر وی شیشادری ڈسٹرکٹ ریونیو آفیسر کے علاوہ ضلع پریشد کے تمام محکموں کے اعلی عہدیدار موجود تھے ۔	3	Nominative
اللہ کے نزدیک سب سے بہترین عمل یہ ہے کہ انسان اپنے جسم کی نگہداشت میں کوئی لاپرواہی یا کوتاہی نہ کرے ۔	0	Accusative
شیخ پیٹ درگاہ کی اوقافی اراضی پر آج تعمیراتی کام جاری ہے جہاں کل رات دیر گئے تک تعمیراتی کاموں کو روک دینے کا مطالبہ کرتے ہوئے مسلم نوجوانوں نے احتجاج کیا تھا اور احتجاج کے دوران پولیس لاٹھی چارج اور پتھراؤ کے واقعات پیش آئے تھے ۔	14	Accusative
امرا اور رئیس لوگوں کی زندگی یقیناً 21ویں صدی مےں داخل ہو گئی لیکن غریب جہاں تھا وہیں رہا ۔	4	Accusative
انھوں نے کہا کہ ریاست مےں فوت_شدہ منتخبہ فہرست کا افشا جو کہ مرکزی وزارت داخلہ کی جانب سے کیا گیا ہے , ریاست مےں بائیں بازو محاذ کو اےک جارحیت_پسند کے روپ مےں پیش کرنا ہے ۔	30	Accusative
احتجاج کی قیادت کر رہے ایم اے حبیب نے کنٹراکٹر کو اس واقعہ پر مورد الزام ٹہرایا اور کہا کہ مئیر حیدرآباد کو اس بلدی کنٹراکٹر کا لائسنس فوری منسوخ کرنا چاہیے , اور پولیس کو چاہیے کہ وہ اس واقعہ کے خلاف فوجداری مقدمہ درج کرے ۔	27	Nominative
ذرائع کے مطابق عسکریت پسندوں پر سیکورٹی فورسس نے فائرنگ کی تاہم عسکریت_پسند اندھیرے کا فائدہ اٹھاکر فرار ہونے میں کامیاب ہو گئے -	15	Nominative
باوثوق ذرائع کے مطابق درگاہ چوکھنڈی کی اراضی مےں سڑک کی تعمیر کے خلاف مسئلہ کو عدالت سے رجوع کیا گیا ہے ۔	4	Accusative
ان 3 پولیس عہدیداروں کا تعلق عشرت جہاں کے علاوہ دیگر تین جاوید شیخ عرف پرنیش پلے , امجد علی رانا اور ذیشان جوہر کے انکاؤنٹر سے ہے جو 15 جون 2004 ء کو احمدآباد کے مضافات مےں کیا گیا تھا ۔	35	Accusative
ڈگ وجئے سنگھ نے لوک پال بل کی مؤثر کارکردگی پر شکوک کا اظہار کرتے ہوئے کہا کہ کانگریس رشوت_ستانی کے خلاف جنگ کر رہی ہے ۔	9	Accusative
سیکیوریٹیز کے نقائص و ڈاکٹروں کی لاپرواہی نے نومولود کے اغوا کی راہ فراہم کی تھی ۔	8	Accusative
وہاں موجود متعلقہ آفیسروں نے خیال ظاہر کیا ہے کہ اس غیرموسمی بارش سے کھڑی فصلوں کی کاشت کو نصف فیصد نقصان پہونچا ہے ۔	12	Accusative
اور اپنی محتاجی و ناداری کی شکایت کی تو حضور سید عالم صلی اللہ علیہ وسلم نے ارشاد فرمایا کہ '' اللہ تعالیٰ کا خوف رکھو اور صبر کرو اور کثرت سے لاحول ولاقو الا باللّٰہ العلی العظیم پڑھتے رہو '' ۔	33	Nominative
شمالی کوریا نے کہا کہ دوسرا تجربہ ایک نئی بلند سطح پر کیا گیا ہے اور شمالی کوریا کی دھماکہ کرنے کی طاقت اور ٹکنالوجی پر اس کے کنٹرول کا عکاس ہے ۔	1	Accusative
سب انسپکٹر فضل اللہ خان ڈی ایس آئی ماریڈ پلی کی ٹیم نے اس کارروائی کو انجام دیتے ہوئے نقلی پولیس ملازمین کی ٹولی کو گرفتار کر لیا ۔	11	Accusative
ملکان گیری تھانہ کے انچارج آر کے پاٹل نے بتایا کہ سنتوش نے جنوبی زون کے ڈی آئی جی پولیس سومیندر پریہ درشی کے سامنے خودسپردگی کی ۔	3	Accusative
انہوں نے فرار ہو جانے والے سری_لنکائی شہری خصوصی طور پر تمل شہریوں کو ایک بار پھر وطن لوٹ آنے کی تلقین کی ۔	11	Accusative
صدر افغانستان حامد کرزئی نے کہا کہ تہران چوٹی کانفرنس تینوں پڑوسی ممالک کے لیے ایک عظیم موقع تھا , جس میں نئے معاہدے کیے گئے اور نئے مقاصد کا تعین کیا گیا -	17	Nominative
ہمارا واحد مقصد تمل عوام کو باغیوں کے چنگل سے آزاد کروانا تھا اور اب وقت آ گیا ہے کہ سنہالی اور تمل افراد ملک میں مل جل کر خوش_حال زندگی گزاریں ۔	29	Nominative
سابق سری_لنکائی کپتان کمار سنگاکارا نے آج کہا کہ یہ شرم کی بات ہے کہ کوئی بھی ہندوستانی عالمی چمپئن ٹیم کی کوچنگ کا اہل قرار نہیں دیا گیا ہے ۔	23	Nominative
چین کے ساتھ ہمارے تعلقات نہ صرف ہندوستان کے لیے اہم ہےں بلکہ پورے خطہ کے لیے یہ اےک نعمت غیر_مترقبہ ہے جس پر مستقبل کے تعلقات کا انحصار ہے ۔	0	Accusative
جیٹاپور نیوکلیر پاور پراجکٹ مسئلہ پر کونکنی علاقہ مےں کانگریس اور شیوسینا مےں طویل سیاسی لڑائی چھڑے_گی اور یہ مسئلہ آنے والے دنوں مےں ریاست کی کانگریس , این سی پی اور مرکز کی یو پی اے حکومت کے لئے اےک نیا درد سر بن سکتا ہے ۔	32	Accusative
کانگریس کے رکن برمن نے جو اصل مسودہ پیش کیا تھا ، اس میں صدر امریکہ سے کہا گیا تھا کہ وہ پاکستان کی جانب سے ہندوستان میں ہونے والے سرحد پار دہشت_۔گردانہ حملوں کی روک تھام کی کوششوں میں ہونے والی پیشرفت کے تعلق سے صدارتی تیقن دیں ۔	29	Accusative
صدر اسوسی_ایشن انیل کمار گپتا نے کہا کہ اس ضمن میں ہم نے اپنے مطالبہ کو مرکزی وزارت کامرس کے روبرو پیش کر دیا ہے اور کہا کہ موجودہ ایٹمس کی تعداد کو 29 سے بڑھاکر 100 کر دیا جائے ۔	17	Accusative
ستیہ سائی بابا نے اگرچہ بچپن سے ہی بےپناہ شہرت حاصل کی لیکن انہیں اپنے ناقدین اور مخالفین کی سازشوں کے سبب بدنامی اور تنازعات کا سامنا کرنا بھی پڑا ۔	14	Accusative
مسٹر سنگھ کی پیدائش 26 ستمبر 1932 ۶ کو پنجاب کے موضع گہہ میں ہوئی ، جو اب پاکستان میں واقع ہے ۔	6	Accusative
گذشتہ ہفتہ پاکستان میں جب پاکستانی ہاکی ٹیم کا انتخاب عمل مےں آیا تھا اس وقت تین ایسے کھلاڑیوں کو بھی ٹیم مےں جگہ دی گئی جن کے تعلق سے شبہ تھا کہ وہ ہندوستان مےں باغی ہاکی لیگ مےں شمولیت کے لئے تیار تھے ۔	15	Nominative
دھماکہ کی وجہ سے یہاں شگاف ہو گیا ۔	5	Nominative
انہوں نے جی او 177 کو تلنگانہ تحریک کے خلاف حکومت کا ہتھیار قرار دیتے ہوئے اس سے فوری دستبرداری اختیار کرنے کا مطالبہ کیا ۔	6	Nominative
ملائم سنگھ یادو سے قربت بھی بہت اچھی رہی تاہم یہ قربت شائد ٹھاکر امر سنگھ کو پسند نہیں آئی اور وہ اعظم خان کے خلاف کوئی بہانہ ڈھونڈ رہے تھے ۔	1	Nominative
انہوں نے کہا کہ انہیں یہ جان کر مسرت ہوگی کہ پاکستان بھی دوسرے نیوکلیئر حملے کی صلاحیت کے حصول پر غور کر رہا ہے ۔ جس سے یہ ظاہر ہوتا ہے کہ پاکستان بھی ایک ذمہ_دار ملک کی طرح برتاؤ کر رہا ہے جو ایک خوش آئند بات ہے ۔	14	Accusative
راج شیکھر ریڈی کے فرزند و رکن پارلیمنٹ کڑپہ مسٹر جگن موہن ریڈی بھی وقفہ وقفہ سے حکومت اور چیف منسٹر کو تنقیدوں کا نشانہ بناتے رہے ۔	12	Accusative
وزارت نے یہ بھی کہا کہ وقف قانون مےں ترمیمات سے متعلق پیدا ہونے والے شبہات غیرضروری ہےں ، جس پر پہلے ہی لوک سبھا مےں مباحث ہو چکے ہیں ۔	23	Nominative
سیشن کورٹ آرتھر روڈ سنٹرل جیل کے عہدیدار کی جانب سے دائرکردہ درخواست کی 7 مئی کو سماعت کرےگی جس مےں حسن علی خان کو پاسپورٹ جعل_سازی مقدمہ کے سلسلے مےں پٹنہ منتقل کرنے کے لیے اجازت طلب کی گئی ہے ۔	21	Nominative
دریں اثناء عالمی نمبر 2 اور آسٹریلین اوپن چیمپین سرینا ولیمس ، سوئتلانا کوزنیٹسوا ، وینس ولیمس ، ویرا زونیریوا اور ایلینا ڈیمنٹیوا کا ایلینا یانکووچ سے سامنا ہو سکتا ہے ۔	12	Nominative
سرپور ٹاؤن مےں 19 اپریل کی شام اچانک بارش کا سلسلہ اےک گھنٹہ تک جاری تھا ۔	1	Accusative
خود کانگریس کے سینئر قائدین کی جانب سے ان تنقیدوں مےں شدت پےدا کی گئی اور خاص طور پر سینیر لیڈر مسٹر ڈگ وجئے سنگھ کی جانب سے سیول سماج کے ارکان کو نشانہ بنانے کا عمل تیزی کے ساتھ شروع ہو گیا ہے ۔	37	Accusative
الیکشن کمیشن کے عہدیداروں کے بموجب بشمول مورنا ۔ پواین ۔ ملیح آباد ۔ بھرتنا ۔ مغل سرائے ۔ لکھنؤ ویسٹ ۔ جھانسی ۔ پڈرونا ۔ راری ۔ مراد آباد ویسٹ اور ودھونا جملہ گیارہ اسمبلی نشستوں کے لیے ضمنی انتخابات کروائے جائیں گے ۔	20	Accusative
ستیہ سائی بابا کی طرف سے قائم_کردہ ٹرسٹ کے ہندوستان مےں 40 ہزار کروڑ روپے کے اثاثے ہےں اور عالمی سطح پر اس ٹرسٹ کے پاس اےک لاکھ 45 ہزار کروڑ روپے کے اثاثے ہےں جن پر کنٹرول کے لیے ان کے خاص چیلوں مےں زبردست رسہ_کشی جاری ہے ۔	8	Accusative
جبکہ اس شعبہ مےں فی_الوقت 6.500 کروڑ روپئے کے جملہ کاروبار کئے گئے ۔	2	Accusative
جناب کے ایم عارف کا کلیدی خطاب ہوگا ۔	3	Accusative
رب کریم نے فرمایا کہ '' تم نے میرے اےک پیارے کو میرا پیارا سمجھ کر دیکھا تھا , اس دیکھنے کے بدلے مےں ہم نے تم پر جہنم کی آگ حرام کر دی ہے '' ۔	1	Accusative
ڈاکٹر محمد علیم الدین میڈیکل آفیسر محکمہ ضلع میڈیکل اینڈ ہیلتھ آفیسر نے ضلع کریم نگر سے متعلقہ تقریباً 200 عازمین حج کو پولیو خوراک دی ۔	5	Nominative
مہندر سنگھ دھونی کے متعلق اظہار خیال کرتے ہوئے سابق اوپنر نے کہا کہ وہ نہیں سمجھتے کہ انہیں دھونی کے متعلق کچھ کہنے کی ضرورت ہے ۔	14	Nominative
پاکستانی ہاکی ٹیم کے نئے کپتان محمد عمران نے کہا کہ ان کی ٹیم 5 تا 15 مئی ملیشیاء مےں ہونے والے اذلان شاہ ہاکی کپ جیتنے کا عزم رکھتی ہے ۔	17	Nominative
شام کی انسانی حقوق پر نظر رکھنے والی تنظیم کے سربراہ رمی عبدالرحمن نے کہا کہ ہلاکتوں کی تازہ_ترین تعداد 454 ہے ۔	17	Nominative
نیز اس انڈر 10 ، انڈر 14 اور انڈر 16 ٹورنمنٹ کا افتتاح سابق وکٹ کیپر ایم ایس کے پرساد کے ہاتھوں عمل میں لایا جا رہا ہے ۔	10	Accusative
پریس کونسل آف انڈیا کے صدرنشین جسٹس جی این رے نے آج ملک کے اخبارات میں پیسے دےکر خبریں چھپوانے کے رجحان پر شدید تشویش ظاہر کرتے ہوئے اسے معلومات فراہم کرنے یا حاصل کرنے کا بدترین ذریعہ قرار دیا ۔	8	Nominative
انہوں نے کہا کہ مختلف علاقوں اور مذاہب کے لوگ ہندوستان آتے رہے اور ہندوؤں اور مسلمانوں کے مابین اےک ایسا کلچر تیار ہو گیا جسے سنسکرت ۔ اردو کلچر کہا جا سکتا ہے ۔	17	Accusative
اس کا مکان نمبر 146 / 10 ۔ ٍاندراپور نظام آباد ہے ۔	2	Nominative
اعلیٰ سطحی روسی عہدیداروں نے کہا کہ ہندوستان نے اس طیارہ بردار جنگی بحری جہاز کے لیے مزید رقم مختص کرنے سے اتفاق کر لیا ہے ۔	17	Nominative
انہوں نے اپنے بیان مےں ریاستی حکومت پر الزام عائد کیا کہ ریاست علاحدہ تلنگانہ کی تشکیل مےں رکاوٹیں حائل کرنے کی غرض سے حکومت نے سرکاری ملازمین پر جی او 177 کا نفاذ کر کے انہیں علاحدہ تلنگانہ تحریک مےں حصہ لینے سے باز رکھنے کی غرض سے یہ اقدام اٹھایا ہے ۔	19	Nominative
دونوں ملزمین نے اس بات کا اعتراف کیا کہ انہوں نے نقلی چابیوں سے نظام آباد کے مختلف علاقوں سے اب تک 27 موٹر سیکلیں چوری کئے ہیں ۔	5	Nominative
انہوں نے سیاست اور ادب کو دو مختلف میدان قرار دیا اور کہا کہ کوئی انسان ان دونوں کے ذریعہ آگے بڑھنے میں مشکلات محسوس کرتا ہے اس لئے کئی ادیب سیاست سے گھبراتے ہیں اور دور بھاگتے ہیں ۔	15	Nominative
پرانے شہر کے تقریبًا ہر علاقہ میں غیرمعلنہ برقی کٹوتی روز کا معمول بن چکی ہے جس کے باعث شہریان حیدرآباد بالخصوص پرانے شہر کے غریب عوام کو سخت مشکلات سے دوچار ہونا پڑ رہا ہے ۔	28	Accusative
اےک جگہ یوں فرماتا ہے کہ '' اللہ تعالیٰ پرہیزگاروں کے ساتھ ہے '' ۔	8	Nominative
این جی او نے کل ناناوتی کمیشن سے رجوع ہو کر اس سے درخواست کی کہ فسادات مےں چیف منسٹر نریندر مودی کا ہاتھ ہونے سے متعلق سنجیو بھٹ کے حلف_نامہ کی تحقیقات کروائی جائیں ۔	22	Nominative
جس میں مہمان خصوصی الحاج مولانا مظہر قاسمی نے مخاطب کرتے ہوئے مناسک حج پر تفصیلی روشنی ڈالی اور کہا کہ وہ کثرت سے تلبیہ کے ساتھ ساتھ مختصر سی دعاؤں کا ورد کریں ۔	16	Nominative
اے آئی اے ڈی ایم کے ( AIADMK ) عاملہ کا اجلاس 27 مئی کو منعقدشدنی ہے ، جہاں حالیہ اختتام_پذیر لوک سبھا انتخابات میں پارٹی کی ناقص کارکردگی کی وجوہات کا جائزہ لیا جائے گا ۔	4	Nominative
اس لیے ضلع کی سطح پر متذکرہ بیڈس کو مختص کر کے ڈاکٹرس اور اسٹاف کو متعین کیا گیا ۔	2	Accusative
بائیں ہاتھ کے آسٹریلیائی بولر نیننس نے کہا کہ جب وہ آئی پی ایل کا پہلا میچ کھیل رہے تھے تو ان پر شدید دباؤ تھا اور وہ نروس بھی تھے ۔	1	Accusative
بسم اللہ پڑھنے کے بعد پانی کے قطرے مےں خوبصورت بلور بن گئے تھے ۔	6	Accusative
اس سی_ڈی کے ذریعہ 2G اسپکٹرم مقدمات پر اثرانداز ہونے کی کوشش کی جا رہی ہے ۔	10	Nominative
عوامی ذرائع کے مطابق وقارآباد دواخانہ میں آنکھ کا یہ سیکشن برائے نام ہے ۔	1	Accusative
حضرت ابوعبدالرحمن رضی اللہ عنہ نے طویل عمر پائی ۔	3	Nominative
یہ پیانل اڈوائزری کمیٹی ملک کے تمام روزنامے و جرائد کو جو فائیل داخل کریں گے انہیں DAVP کے اشتہارات جاری کرنے کے لئے بعد تحقیقات منظوری دے گی ۔	7	Accusative
انہوں نے کہا کہ شیوسینا کے ایم پی , ایم ایل اے اور دیگر عوامی نمائندے 3 مارچ کو جیتا پور جانے والے تھے مگر وہاں روانگی سے قبل ان لوگوں نے ان بیوپاریوں سے میٹنگ کی اور پھر 16 مارچ کو منصوبہ_بند انداز مےں جیتا پور مےں پرتشدد آندولن کیا ۔	5	Accusative
باوثوق ذرائع کے مطابق نواز کے والد محمد یوسف ایل بی نگر مےں واقع اےک دکان پر ٹائر پنکچر بنانے کا کام کرتے ہےں اور ان کے تین لڑکے اور چار لڑکیاں ہےں , تین لڑکوں مےں اےک لڑکا نواز کی آج موت ہو گئی ۔	19	Accusative
سابق انٹلی جنس بیورو ڈائرکٹر ارون بھگت نے نکسلائٹ تحریک کے لیے کسی بیرونی فنڈس کی تردید کرتے ہوئے نکسلائٹس تحریک کے لیے مقامی فنڈس دستیاب ہونے کی بات بتائی ۔	19	Nominative
اس کی قیمت میں مزید کمی کرنے کے اقدامات کیے جا رہے ہیں ۔	0	Accusative
اس دھماکہ کی وجہ سے باب العزیزیہ کمپانڈ کے پڑوس مےں واقع یہ تین منزلہ عمارت جزوی طور پر تباہ ہو گئی اور اس کے چھت مےں شگاف ہو گیا ۔	2	Nominative
انہوں نے کہا کہ کرناٹک مےں لوک آیوکت ' ریاستی حکومت کی پیشگی اجازت کے بغیر کوئی کاروائی نہیں کر سکتا ۔	13	Accusative
صدر اوباما نے شکاگو سے اپنے سیاسی کیریر کا آغاز بطور کمیونٹی آرگنائزر کیا تھا تاہم اقتصادی وعدے پورے نہ کرنے کی وجہ سے وہاں اب ان کی مقبولیت مےں کمی واقع ہو چکی ہے ۔	30	Nominative
انہوں نے جنرل سکریٹری اے آئی سی سی و انچارج اُمور آندھرا پردیش مسٹر ویرپا موئیلی سے ملاقات کی اور ریاست میں کابینہ کی تشکیل کے بارے میں تبادلہ خیال کیا ۔	12	Nominative
ریاست مغربی بنگال کو پسماندہ بنا دینے کے صدر کانگریس سونیا گاندھی کے الزام کو تنقید کا نشانہ بناتے ہوئے سی پی آئی ایم جنرل سکریٹری پرکاش کرت نے آج رات یہاں کہا کہ سونیا گاندھی کے ترقی کی سونچ صرف امیر طبقہ تک محدود ہے ۔	16	Nominative
ان تمام سوالات کا جواب دیتے ہوئے وزیر داخلہ پی سبیتا اندرا ریڈی صدر نشین ضلع پریشد سنیتا مہیندر ریڈی ، کلکٹر مسٹر وی شیشا دری نے مشترکہ طور پر کہا کہ ان تمام سوالات کے متعلق جانکاری حاصل کی جائے گی ۔	13	Nominative
اس سی_ڈی اور اس کی بات_چیت کی شفافیت پر ششی بھوشن کی پاک_دامنی کا جواز ہو سکتی ہے , کیونکہ وہ لوک پال بل کے مسودہ_ساز جوائنٹ کمیٹی کے معاون چیرپرسن ہیں ۔	25	Accusative
ایڈمرل مولن نے امریکہ کی جانب سے اعتماد کے فقدان پر بات کرتے ہوئے کہا کہ آئی ایس آئی کے بعض عناصر حقانی نیٹورک کی مدد کر رہے ہےں ۔	1	Accusative
انہوں نے مزید کہا کہ کانگریس پارٹی نہ صرف اس کا خیرمقدم و تائید کرےگی بلکہ انہیں ( انا ہزارے ) کو درکار دستاویزات فراہم کرےگی ۔	16	Accusative+Dative
مسٹر جوشی اس رپورٹ کی منظوری پر زور دے رہے تھے تاہم انہوں نے ان ارکان کو اظہار خیال کا موقع دیا ۔	19	Nominative
امریکہ کو اس طرح کی کارروائیوں اور ناٹو اتحادی ممالک کی تائید و حمایت کے ذریعہ قوانین سے کھلواڑ کرتے ہوئے اےک خاندان کی تباہی کے اقدامات کرنے کی اجازت ہرگز نہیں دی جا سکتی ۔	2	Accusative
جاریہ آئی پی ایل ٹورنمنٹ کی مختلف ٹیموں کے مالکوں کی حیثیت سے اور کئی مصنوعات کے برانڈ ایمباسیٹرس کی حیثیت سے بھی یہ اداکار جنوبی افریقہ میں مشہور ہیں ۔	24	Nominative
اقبال احمد انجینئر نے سنٹر فار پیس اینڈ ٹرو میسیج اجتماع بعنوان '' انسان کا مقصدِ زندگی '' مخاطب کرتے ہوئے کہا کہ اللہ تعالیٰ نے انسان اور جن کی پیدائش کا مقصد اللہ کی عبادت قرار دیا ۔	0	Nominative
پاکستان کے لیے جنید خان توجہ کا مرکز ہوںگے کیونکہ ابھرتے فاسٹ بولر محمد عامر کے اسپاٹ فکسنگ مےں ملوث ہونے اور پابندی کے بعد ٹیم سے باہر ہونے کی وجہ سے ان کے ساتھی جنید خان کو موقع ملا ہے جوکہ اےک باصلاحیت بولر ہیں ۔	38	Nominative
ماحولیات کی آلودگی کی وجہ سے انسانی زندگی پر اثر پڑ رہا ہے لہذا قبل از وقت ہی منصوبہ تیار کریں ۔	0	Accusative
مرکزی وزیر اقلیتی بہبود سلمان خورشید نے بہرحال بےقصور مسلمانوں کے لئے اپنی رائے ظاہر کرنے کا موقع تلاش کر ہی لیا ۔	4	Nominative
اس جلسہ کو مولانا محمد امیراللہ خاں قاسمی ناظم جامعہ اسلامیہ سراج البنات محبوب نگر نے مخاطب کرتے ہوئے کہا کہ اللہ تعالیٰ اگر بندے کو دولت_مند بناتا ہے تو دولت کے استعمال کے متعلق بھی سوال کیا جائےگا ۔	30	Accusative
اس پریزینٹیشن مےں کہا گیا ہے کہ شہریوں سے ملنے والی اطلاعات اور ردعمل سے پتہ چلتا ہے کہ ملک مےں عمومی طور پر حکمرانی اور پبلک سرویس ڈیلیوری کے تعلق سے ناراضگی پائی جاتی ہے ۔	28	Accusative
اسی طرح پاکستان میں عوامی نظام تعلیم کو بہتر بنانے پر زور دیا گیا ہے ۔	0	Nominative
جناب محمد سلیم الدین قائد کانگریس پارٹی و سابق زرعی مارکٹ رکن بعمر 45 سال کا کل شام کوہیر واقع ان کے مکان پر کینسر کی وجہ سے انتقال ہو گیا ۔	1	Nominative
انھوں نے موجودہ طور پر نکسلائٹس سے متاثرہ علاقوں میں خفیہ ایجنسیوں کی کارکردگی کو اطمینان_بخش نہیں بتایا ۔	13	Accusative
حکومت کا ارادہ ہے کہ لوک پال بل کا مسودہ 30 جون تک تیار کر لیا جائے اور اسے پارلیمنٹ کے مانسون سشن مےں پیش کیا جائے ۔	11	Accusative
بوفورس معاملے کا ذکر کرتے ہوئے انہوں نے کہا کہ کروڑوں روپیے کے گھوٹالے مےں راجیو گاندھی کی حکومت گر گئی تھی ۔	6	Accusative
نجیم کی گینگ کے بارے میں ستیہ پاکستان سے دبئی کو 500 اور 1000 روپئے کے نقلی نوٹ سربراہ کرنے کی اطلاعات ہیں اور پھر دبئی سے نجیم کا گروہ ہندوستان کو نقلی نوٹوں کو بھیجنے کا کام کر رہا ہے -	37	Nominative
سپرنٹنڈنٹ ایریا ہاسپٹل میدک ڈاکٹر پی سی شیکھر نے کہا کہ ایڈس کے خاتمہ کے لئے ہر فرد کو اپنی ذمہ_داری نبھانی ہوگی ۔	1	Nominative
انھوں نے کہا کہ ریجنل فارنسک لیباریٹری سے رجوع ہو کر یہ بھی پتہ چلانے کی کوشش کی جا رہی ہے آیا اُس کا ریپ کیا گیا ہے ۔	11	Nominative
آندھراپردیش کی اصل اپوزیشن جماعت تلگودیشم پارٹی نے اپنے صدر این چندرا بابو نائیڈو کی سالگرہ کے موقع پر موٹرسیکل ریلی نکالی ۔	20	Nominative
جناب رحیم قریشی نے بتایا کہ مقدمہ کی ہر سماعت کے لیے وکلاء کی فیس تقریباً 5 لاکھ تک ہو رہی ہے ۔	1	Nominative
سی پی آئی ایم پولیٹ بیورو رکن سیتارام یچوری نے الیکشن کمشنر سے ملاقات کرتے ہوئے وزارت داخلہ پر الزام عائد کیا کہ وہ دانستہ طور پر ریاست مےں سیاسی اموات کی تفصیلات کو سامنے لائی ہے ۔	20	Nominative
مارون اٹاپٹو نے سری لنکا کی جانب سے نومبر 2007 ء تک 90 ٹسٹ مےں حصہ لے کر 5502 رنز اسکور کیے ۔	3	Nominative
ہر وقت کی طرح آج حالیہ دو مرتبہ کی بارش سے ضلع مےں کاشت کو بڑے نقصانات اور سوکھے سے ہوئے نقصانات کا معاوضہ حکومت فوری طور پر کسانوں کو ادا کرے ۔	25	Accusative
پولیس نے کہا کہ بھگوان پور چوک میں آج ایک موٹر سائیکل پر دس لاکھ روپئے لے جانے والے دھیرو بھائی کو روک کر ان پر فائرنگ کی گئی جس میں وہ ہلاک ہو گیا ۔	26	Accusative
ایک طرف جہاں اس بار آزادی کے بعد خواتین کی سب سے زیادہ تعداد منتخب ہوئی ہے , وہیں منتخب ہونے والے اراکین پارلیمان میں کروڑپتیوں کی تعداد میں بھی زبردست اضافہ ہوا ہے -	7	Nominative
مےنیجر ٹرانسپورٹ کارپوریشن نے یقین ظاہر کیا کہ مذکورہ نئی بس عوام کے لیے سہولت_بخش اور کارپوریشن کے لیے آمدنی کا ذریعہ ثابت ہوگی ۔	21	Nominative
لیکن مقام کا قطعی تعین نہیں کیا تھا لیکن انتخابی نتائج کے فوری بعد پارٹی کے بعض اہم قائدین کے ساتھ تفصیلی تبادلہ_خیال کرنے کے بعد مہاناڈو پروگرام کے مقام کو بھی قطعیت دے دی گئی ہے ۔	27	Accusative
الصفہ ماڈل ہائی اسکول تاڑبن کا سالانہ جلسہ 22 اپریل کو 6 بجے مدینہ فنکشن ہال تاڑبن نئی روڈ منعقد ہوگا ۔	9	Accusative
یہ صفت ستاری کا صدقہ ہے کہ آج ہم باعزت زندگی گزار رہے ہیں ۔	7	Nominative
ذرائع کے بموجب جنوبی صوبہ ڈارا کے شہر عذرا مےں فائرنگ کے نتیجہ مےں کم از کم 14 افراد ہلاک ہوئے ہےں ۔	0	Accusative
یہاں صبح کی اولین ساعتوں مےں اےک ہوٹل کے مالک کے بیٹے کا شرومنی اکالی دل کے رکن اسمبلی کے بھانجے نے قتل کر دیا ۔	0	Accusative
وزیر موصوف نے آئی ایچ ایف سربراہ کے پی ایس گل سے آئی ایچ ایف سکریٹری کے جیوتی کمارن سے متعلق رشوت اسکینڈل کے بعد مستعفی ہو جانے کے لیے کہا تھا ۔	1	Accusative
ٹیلی فون کے پاس خاص خاص فون نمبر لکھ کر رکھ دیں ۔	0	Nominative
زو انتظامیہ نے تمام وزیٹرس کو مطلع کیا ہے کہ زو کے جنگلی جانوروں کو ہر روز 4 ۔ 30 بجے دن نائیٹ ہاوزس میں فیڈنگ کے لیے طلب کر لیا جائےگا ۔	25	Accusative
سرپنچ مسٹر نارا گوڑ نے تحصیلدار مسٹر انجنیلو سے خواہش کی کہ وہ منڈل مےں تمام انچارج راشن ڈیلروں کو نکال کر مستقل ڈیلر کا انتظام کریں ۔	12	Nominative
مقامی عوام کی صحت متاثر ہونے کا اندیشہ ہے ۔	2	Nominative
وہ نبی کھجوروں کے جھنڈ کی جانب ہجرت کریں_گے , ان مےں اگر تین باتیں تم دیکھو تو ان کے دست حق_پرست پر ایمان لانا ۔	1	Nominative
دوسری جانب سی پی آئی ایم پولیٹ بیورو کا بھی ایک اجلاس منعقد ہوا تاکہ اس کے 1964 کے احیاء کے بعد سے پارٹی کے سب سے بدترین مظاہرے پر غور و خوض کیا جا سکے ۔	15	Accusative
جہاں پر دو روپئے کلو چاول ، گیہوں ، کیروسین ، شکر ، پالمولین آئیل ، مسور دال اور دیگر اشیاء فروخت کی جائے گی ۔	11	Accusative
جنرل سکریٹری ٹی آر ایس نارائن کھیڑ مسٹر منور قریشی نے اپنے اےک پریس نوٹ مےں ریاستی حکومت سے پرزور مطالبہ کیا کہ وہ سرکاری ملازمین پر نافذ کیے گئے جی او 177 کو فوری طور پر منسوخ کرتے ہوئے سرکاری ملازمین کے ساتھ انصاف کرےں ۔	6	Nominative
اگر پانی پر قرآن مجید کی آیات کی تلاوت کی جائے تو اس مےں مختلف امراض سے علاج کی صلاحیت بھی پیدا ہو سکتی ہے ۔	12	Accusative
جناب علی رضا صدر کمیٹی نے بتایا کہ ایک کمیٹی جو ڈاکٹر تقی خان صاحب ذاکر اہلبیت کی صدارت میں تشکیل دی گئی ہے , منتخب امیدواروں کے ناموں کا اعلان کرے گی ۔	20	Accusative
اپنے پورے تعلیمی سال کے دوران اول درجے پر رہنے کے بعد ان کا داخلہ کیمبرج یونیورسٹی میں ہو گیا ، جہاں 1955 اور 1957 میں امتیازی مظاہرے کے بعد انہیں Wrightprize سے نوازا گیا ۔	21	Accusative
کلکٹر ضلع میدک نے مزید بتایا کہ 13 ویں فینانس اسکیم کے تحت ضلع میدک کو 7.26 کروڑ روپیوں کی منظوری حاصل ہوئی ہے جن کے منجملہ حلقہ اسمبلی نارائن کھیڑ کو 78.72 لاکھ روپیئے کی منظوری دی گئی ہے ۔	2	Accusative
آپ نے اپنے بارے مےں کوئی ایسی بات نہیں کہی , بلکہ اپنی ذات کی نفی کر دی , اپنی شان کی نفی کر دی , اپنے مقامات کی نفی کر دی ۔	15	Nominative
صدر پردیش کانگریس اقلیت ڈپارٹمنٹ مسٹر محمد سراج الدین نے شیخ پیٹ قبرستان مےں سڑک کی تعمیر پر احتجاج کرتے ہوئے بلدیہ اور وقف بورڈ کے مابین جو معاہدہ ہوا ہے اس کو فوری منسوخ کرنے کا مطالبہ کیا ہے ۔	31	Accusative
بگڑتی صحت کے سبب 2005 ء سے وہ وہیل چیر استعمال کرنے لگے تھے ۔	7	Nominative
ذرائع کے مطابق چیف منسٹر نے مرکزی وزارت میں شمولیت کے لیے بعض ناموں کی بھی سفارش کی ۔	16	Nominative
دوسری جانب ویسٹ انڈیز ٹیم بھی یکساں صورت_حال کا سامنا کر رہی ہے ، جس کے کپتان کریس گیل خود پہلے میچ کے آغاز سے 48 گھنٹے قبل انگلینڈ پہنچے ہیں ۔	3	Accusative
حضرت ابوعبدالرحمن بن اوس انصاری کو یہ خصوصیت حاصل ہے کہ قبل ہجرت یعنی رسول اللہ صلی اللہ علیہ وآلہٖ وسلم کے مدینۂ منورہ رونق_افروز ہونے سے پہلے ہی وہ اور ان کے خاندان کے اہم ارکان دولت ِاِیمان سے مالامال ہو چکے تھے ۔	21	Nominative
کرپشن جیسی لعنت کے مسئلہ کو پس_منظر مےں ڈالنے کی کوشش کرنے والی طاقتوں کو تنقید کا نشانہ بناتے ہوئے مسٹر گوڑا نے کہا کہ کمیٹی کی تشکیل کے بعد اس کے ارکان کی دیانت_داری اور ان کے جذبہ پر سوال کرنا مناسب نہیں ہے ۔	21	Accusative
گردوں مےں کیڈمیم کے پہنچنے سے انسانی جسم مےں مائع سے مضر اجزا کا جو عمل تسخیر ہوتا ہے وہ متاثر ہوتا ہے ۔	6	Accusative
پٹیل نگر نامپلی اےک گنجان آبادی والا علاقہ ہے لیکن یہاں آبادی کی مناسبت سے پینے کے پانی کی بالکل سپلائی نہیں ہے ۔	18	Accusative
جاپانی سائنسداں نے مزید انکشاف کرتے ہوئے کہا کہ مسلمان کھانے , پینے اور ہر کام کرنے سے پہلے '' بسم اللہ '' پڑھتے ہیں ۔	0	Nominative
تلگودیشم پارٹی سربراہ صدر این چندرا بابو نائیڈو کی 62 سالگرہ تقریب رکن اسمبلی جگتیال مسٹر ایل رمنا کی قیام_گاہ پر جوش و خروش کے ساتھ منائی گئی ۔	23	Accusative
اس کے مرنے کے بعد آپ نے اس کا یہ راز فاش کر دیا ۔	4	Nominative
ایسٹلے نیوزی_لینڈ کی جانب سے پہلے کھلاڑی ہیں ، جنہوں نے اے پی ایل میں شمولیت کی ہے ۔	6	Nominative
اس دوروزہ تلگودیشم مہاناڈو کا یوں تو 27 مئی کو آغاز ہوگا اور 28 مئی کو مختلف قراردادوں کی منظوری کے بعد اختتام عمل میں آئے گا ۔	14	Accusative
گزشتہ 14 ویں لوک سبھا میں بائیں بازو کی جماعتوں کے قائدین کا جہاں طوطی بولتا تھا ، وہیں اب 15 ویں لوک سبھا میں ان کا شیرازہ بکھر چکا ہے ۔	25	Nominative
بدنام زمانہ گوانتاناموبے جیل کا قیام امریکہ نے صرف القاعدہ کے نٹ_ورک سے وابستہ افراد کو سزا دینے کے لئے بنایا تھا ۔	5	Nominative
ترنمول کانگریس سربراہ ممتا بنرجی نے آج الزام عائد کیا کہ سی پی آئی ایم جادھو پور حلقہ اسمبلی کے چند بوتھس پر رائےدہی کے دوران قبضہ کرنے کی کوشش کی ۔	2	Nominative
آخر مےں ڈاکٹر قاری محمد طبیب قادری نے مرحومہ کے لیے دعائے مغفرت کی اور اجلاس اختتام کو پہنچا ۔	15	Nominative
واضح رہے کہ 8 اپریل کو مسٹر جوشی کی طرف سے اجلاس ملتوی کئے جانے کے بعد کانگریس کے اےک رکن راجیہ سبھا سیف الدین سوز نے اجلاس کی صدارت کی ۔	4	Accusative
قبائل کے مذہب کو زبردستی تبدیل کرنے کی کوشش مےں یہاں 6 افراد کو وسائی اور پلگھر علاقوں سے گرفتار کر لیا گیا ۔	0	Accusative
نارائنا ایجوکیشنل انسٹیٹیوشن کے طلبہ نے اےک بار پھر انٹرمیڈیٹ 2011 کے امتحانات ریاست بھر مےں شاندار مظاہرہ کرتے ہوئے اعلیٰ نشانات حاصل کر کے اےک بار پھر ثابت کر دیا ہے کہ نارائنا اےک '' لیجینڈ '' ہے ۔	20	Nominative
گورنر مسٹر ایم بی بھنڈاری نے 62 سالہ مسٹر پٹنائک کو عہدہ اور رازداری کا حلف دلایا ۔	14	Accusative
آئی پی ایل کے سرکاری ویب_سائٹ کے لیے تحریر_کردہ اپنے کالم مےں سریکانت نے مہندر سنگھ دھونی , انل کمبلے , یوراج سنگھ اور شین وارن کو آئی پی ایل کے بہترین کپتان قرار دیا ہے ۔	19	Accusative
اس ( گائے ) کا کوئی حصہ مقتول کو ماریں تو وہ زندہ ہو کر قاتل کا نام بتا دےگا , جس کا ذکر آیت کریمہ مےں ہے ۔	7	Accusative
انہوں نے کہا کہ 1857 کی پہلی جدوجہد آزادی سے قبل ہندوستان مےں کسی طرح کا ہندو ۔ مسلم تنازعہ نہیں تھا تاہم اس کے بعد برطانوی حکمرانوں نے ملک پر حکومت کرنے کے منصوبے کے تحت فسادات کروائے تھے ۔	10	Nominative
حکومت کی جانب سے مہتمم مکہ مسجد کے لئے درخواستیں وصول کئے جانے کے باوجود بھی تاحال کسی کا بھی تقرر اس عہدہ پر نہیں ہو پایا ہے جبکہ کئی درخواستیں اس عہدہ کے لئے داخل کی جا چکی ہےں ۔	20	Nominative
سپریم کورٹ نے گذشتہ سال 26 اکٹوبر کو صدرنشین ستیم کمپیوٹرس بی راما لنگم راجو کی ضمانت کو بھی منسوخ کر دیا تھا ۔	10	Accusative
اس طرح سال 2009 اور سال 2010 مےں بھی دھرو ہیلی کاپٹر کو حادثات پیش آئے جبکہ دھرو ہیلی کاپٹر ہوائی اڈہ کے قریب زمین سے ٹکرا گیا تھا ۔	6	Accusative
لہٰذا مصر مےں بھی ہندوستان مانیٹرنگ پولز سے دور ہی رہنا پسند کرے گا ۔	5	Nominative
کاش ! میرا وجود اس شکستہ حال عمارت کی طرح ہوتا جس کو زمیں_بوس کرتے ہوئے وہیں اےک نئی عمارت کی بنیاد رکھی جاتی ہے -	2	Accusative+Genitive
غربت کا اندازہ لگانے کا کام اہمیت رکھتا ہے کیونکہ مجوزہ فوڈ سیکوریٹی قانون کے تحت سستے دام اناج کی سربراہی ان ہی اعداد و شمار کی بنیاد پر ہوگی ۔	17	Nominative
بورڈ نے امیدواروں کو مطلع کیا کہ تاحال جن امیدواروں کو ہال ٹکٹس وصول نہ ہوئے ہوں ایسے امیدوار اپنے مثنی ہال ٹکٹس ویب سائٹ ہتتپ : چۓۓپ ۔ نئچ ۔ ئن سے آئی سی آر نمبر درج کر کے ڈان لوڈ کر سکتے ہےں جو بلاقیمت ہے ۔	0	Accusative
وزیر برقی کے ایس ایشورپا وزیر سیاحت جی جناردھن ریڈی ، وزیر مال جی کروناکر ریڈی اور وزیر صحت بی سری راملو نے بی جے پی حکومت کی پہلی سالگرہ تقریب وکاس سنکلپ میں شرکت نہیں کی ۔	3	Nominative
سی آئی اے کے زیر انتظام لڑاکا بغیر پائلٹ جاسوس طیاروں کے میزائل حملوں سے القاعدہ اور دیگر دہشت_گرد گروپس کے 20 اعلیٰ سطحی عہدیداروں میں سے جو پاکستان کے قبائلی علاقوں میں مقیم تھے , 10 عہدیدار ہلاک ہو چکے ہیں ۔	37	Nominative
لڑکی کی موت پر یہ احتجاج منظم کیا گیا اور مطالبہ کیا گیا کہ پرنسپل کو معطل کیا جائے اور متوفی لڑکی کے خاندان کو معاوضہ دیا جائے ۔	1	Nominative
رازدان نے کہا کہ بھوشن اور دیگر تین جوائنٹ کمیٹی ارکان سیول سوسائٹی سے تعلق رکھتے ہےں , انہیں تمام شبہات سے بالاتر ہونا چاہئے ۔	8	Nominative
حسن اتفاق سے اےک دن باپ بوزخشان اپنی مصروفیت کی وجہ سے کھیتوں کی طرف نہیں جا سکا , بلکہ اپنے بیٹے مایہ کو یہ ذمہ_داری دی کہ وہ کھیتوں کو دیکھ آئے ۔	6	Nominative
وزیر اقلیتی بہبود مسٹر احمد اللہ نے اپنے گذشتہ دورہ مکہ مسجد کے موقع پر اس بات کا اعلان کیا تھا کہ وہ بہت جلد مکہ مسجد مےں بغیر آواز کا جنریٹر نصب کروائیں_گے ۔	25	Nominative
انھوں نے سوالیہ انداز میں کہا کہ حالیہ انتخابات میں بی جے پی کی جانب سے عام آدمی ، نوجوانوں ، غریبوں اور کسانوں کے موضوعات کہاں تھے ۔	3	Accusative
مغربی ممالک کے عہدیداروں کا کہنا ہے کہ ناٹو صرف فوجی نشانوں پر حملہ کر رہا ہے جبکہ لیبیا مےں فوجی آپریشن کے لیے ناٹو کے کمانڈر انچیف نے معمر قذافی کے کمانڈر مراکز اور تنصیبات پر حملے کرنے کا اعلان کیا تھا ۔	21	Accusative
جب اُن سے اندرون دس یوم تیسری مرتبہ چدمبرم سے ملاقات کے بارے مےں سوال کیا گیا تو انھوں نے برہمی ظاہر کرتے ہوئے کہا کہ مےں وزیر داخلہ سے چاہے جتنی بار ملاقات کروں اس بارے مےں آپ کو سوال کرنے کا اختیار نہیں ۔	38	Accusative
یہ خود حالانکہ لیبیا کے داخلی معاملت مےں مداخلت بیجا ہے تاہم اس سے قطع_نظر اس مقصد کی تکمیل کی آڑ مےں جس طرح کرنل قذافی اور ان کے افراد خاندان کے قتل کی کوششیں کی جا رہی ہےں وہ قابل تنقید و مذمت ہیں ۔	15	Accusative
جناب رحیم قریشی نے بتایا کہ 23 اپریل کی شام اجلاس کا آغاز ہوگا ۔	7	Accusative
اٹاپٹو دور انگلینڈ کے لیے منعقد ہونے والے تربیتی کیمپ مےں عبوری کوچس اسٹیورٹ لای , چمپاکارا منائیکے اور رووان کلپگے کے ساتھ ٹیم مےں شمولیت کریںگے ۔	6	Accusative
اب جب کہ پانچ لاکھ روپئے حاصل ہونے پر تعمیری کام جاری کیا گیا , انہوں نے مزید 10 لاکھ روپئے کی منظوری کا حکومت اور ضلع انچارج اقلیتی پندرہ نکاتی پروگرام مسٹر عزیز پاشاہ سے مطالبہ کیا ۔	23	Nominative
سربراہ پرجاراجیم چرنجیوی کے برادر نسبتی الواروند نے ان پر پرجاراجیم کے سابق ترجمان پرکلا پربھاکر کی جانب سے ٹکٹ فروخت کرنے کے الزامات کو بے_بنیاد قرار دیتے ہوئے , اس کا ثبوت پیش کرنے پر پارٹی کے جنرل سکریٹری عہدے سے مستعفی ہونے کا اعلان کیا ۔	2	Accusative
گنڈلہ گڈہ کے پاس ترکاری مارکٹ کامپلکس کا بھی افتتاح ریاستی وزیر کریں_گے ۔	6	Accusative
پان عرب چینل نے کہا کہ اس بات کی بھی اطلاع ہے کہ سرکاری افواج اور اپوزیشن دستوں کے مابین لیبیائی کے انتہائی جنوب مشرقی صحرائی شہر کفرا مےں بھی شدید جھڑپیں ہو رہی ہیں ۔	21	Accusative
بی بی سی کا کہنا ہے کہ ناٹو کا اےک عہدیدار بھی اس رپورٹ سے واقف ہے اور اس کا جائزہ لیا جا رہا ہے تاہم فوری طور پر اس کی توثیق یا تردید نہیں کی جا سکتی ۔	30	Nominative
ایرانڈیا انتظامیہ نے ہڑتال کرنے والے پائلٹس کو سخت وارننگ دی ہے جبکہ وزیر شہری ہوابازی ویلا روی احتجاجی انڈین ایرلائنس پائلٹس پر شدید تنقید کرتے ہوئے ان کے مطالبہ کو قبول کرنے کے امکان کو مسترد کر دیا ۔	9	Nominative
سپلیمنٹ: گنگ کوبائلوبہ اےک ہربل سپلیمنٹ ہے جس کے استعمال سے آپ کی یادداشت مےں اضافہ ہو سکتا ہے ۔	9	Accusative
انہوں نے کہا کہ چیف منسٹر نے ان پر جو اعتماد کیا ہے اور جو توقعات وابستہ کی ہیں وہ انہیں پورا کرنے کی حتی_المقدور کوشش کریں گے ۔	10	Nominative
یاسر عرفات کی مشتبہ وفات کے بعد جس پر قتل کا بھی شبہ ہے ، فلسطینی تحریکوں فتح اور حماس مےں شدید اختلافات رونما ہو گئے ۔	10	Nominative
انڈیا ٹوڈے کو ایک انٹرویو دیتے ہوئے صدرموصوف نے کہا کہ کاش ہم پربھاکرن کو زندہ پکڑ پاتے ! تاکہ آنجہانی راجیوگاندھی کے قتل کا مقدمہ چلایا جا سکتا ۔	13	Accusative
کلیان سنگھ نے بی جے پی پر وار کرتے ہوئے اس پارٹی کے قائدین کو ایسے قائدین سے تعبیر کیا ، جو ایر کنڈیشنڈ کمروں میں بیٹھ کر حکمت عملی طئے کرتے ہیں ۔	24	Accusative
پاکستانی سفیر برائے امریکہ نے کہا کہ ہم مشکل دور سے گزر چکے ہیں ۔	0	Nominative
پولیس ان دونوں کی تلاش مےں ہے ۔	3	Nominative
رسم حلف_برداری کا نظارہ کرنے والوں میں پرینکا گاندھی ، ان کے شوہر رابرٹ وڈرا ، بی جے پی قائد پرکاش جاوڑیکر ، کانگریس قائدین کیشو راؤ اور راجیو شکلا ، سماج وادی پارٹی کے رام گوپال یادو سابق رکن پارلیمان رام داس اتھاولے بھی خصوصی گیلریوں میں موجود تھے ۔	17	Nominative
کلیان سنگھ نے حالیہ لوک سبھا انتخابات میں بی جے پی کی شکست کو اس کی جانب سے عام آدمی سے جڑے موضوعات سے روگردانی بتایا ہے ۔	6	Accusative
ہائی کورٹ نے نوٹس جاری کرتے ہوئے کہا کہ ایڈیشنل چیف سکریٹری بلونت سنگھ کے خلاف کیوں نہ تحقیر عدالت کی کارروائی کی جائے جو محکمہ داخلہ کی قیادت کرتے ہےں انہیں ہدایت دی گئی ہے کہ وہ 11 مئی تک اپنا جواب داخل کریں ۔	25	Nominative
ڈاکٹر غلام یزدانی خاں صدر کانفرنس نے صدارت کی ۔	5	Accusative
انہوں نے کہا کہ گاندھی نگر مےں مکمل اندھیرا چھایا ہوا تھا اور اب وہاں کے عوام نے تاریکی سے روشنی کی سمت سفر کا آغاز کیا ہے ۔	22	Accusative
ان ملزمین پر روزنامہ فلسطین کے معاشی ایڈیٹر اور اسی روزنامہ کے منتظم محمد عبدو کے قتل کا الزام ہے ۔	12	Nominative
جناب ایم جی انور صدر MPJ ضلع میدک نے تعاون کیا ۔	6	Accusative
یہاں اس بات کا ذکر بے۔جا نہ ہوگا کہ دو سال قبل چیف منسٹر ڈاکٹر وائی ایس راج شیکھر ریڈی نے اس فلائی_اوور کا سنگ_بنیاد رکھا تھا ۔	21	Accusative
مسلمانوں کی قربانیوں کی وجہ سے ہی طاقتور انگریزوں سے ہندوستان کو آزادی حاصل ہوئی ۔	8	Accusative
انھوں نے اپنے قریبی حریف این سی پی امیدوار کنتی پریہار کو شکست دی ، جبکہ کانگریس کے چمو سنگھ گسیمال تیسرے نمبر پر رہے ۔	9	Nominative
کل فرنچ اوپن کا آغاز ہو رہا ہے اور سفینا پہلی مرتبہ کسی گرانڈ سلام میں بحیثیت نمبر ون کھلاڑی شرکت کر رہی ہیں -	11	Accusative
سپریم کورٹ نے پچھلے ہفتہ مارٹن کی پیشگی ضمانت کی درخواست کو مسترد کرتے ہوئے کہا تھا کہ قانون_شکن افراد کے لیے ضمانت منظور نہیں کی جا سکتی	10	Accusative
ریاستی وزیر آئی ٹی مسٹر پنالہ لکشمیا نے جنگاؤں مارکٹ کمیٹی کی حلف_برداری تقریب مےں مہمان خصوصی کی حیثیت سے شرکت کرتے ہوئے ان خیالات کا اظہار کیا ۔	15	Nominative
دریں اثناء ہندوستانی عہدیداروں نے جالندھر میں تشدد پھوٹ پڑنے اور احتجاجیوں کی جانب سے آتشزنی پر اتر آنے کے بعد کرفیو نافذ کر دیا اور فوج طلب کر لی ۔	11	Accusative
آج ہر گورنمنٹ اسکول کی بدحالی اظہر امن الشمس ہے -	7	Nominative
اس کے ساتھ حکومت نے کالے دھن کا پتہ چلانے کے لیے کیا اقدامات کیے ہےں اس کی تفصیلات بھی فراہم کی جائیں ۔	17	Nominative
یہ فری ریڈیکلز سیل سے لڑنے کا قدرتی طریقہ ہے ۔	6	Nominative
ریاست کے عوام بہوجن سماج پارٹی ( بی ایس پی ) کی حکومت سے اکتا چکے ہیں ۔	9	Accusative
انہوں نے کہا کہ سری_لنکا مےں چندیکا ہتھورا سنگھے کی خدمات حاصل کرنے کا موقع تھا لیکن افسوس کی بات ہے کہ وہ آسٹریلیا منتقل ہو گئے ہیں ۔	9	Nominative
پھر سائیلو ، راجو کے ساتھ مل کر دبئی واپس چلا گیا -	1	Nominative
پبلک اکاؤنٹس کمیٹی ( پی اے سی ) نے 2G اسکےم پر رپورٹ کے مسودہ مےں سابق وزیر ٹیلی کام اے راجہ کو ماخوذ کیا ہے اور ساتھ ہی وزیراعظم کے دفتر ( پی ایم او ) اور کابینی سکریٹریٹ پر درست کارروائی نہ کرنے پر تنقید کا نشانہ بنایا ہے ۔	41	Nominative
برازیلی فضائیہ کے ترجمان آرچی پیلاگو آف فرنانڈو ڈی نورونہا نے کہا کہ ایک تلاشی ٹیم پیر کی صبح روانہ کر دی گئی ۔	0	Accusative
وزیر اقلیتی بہبود کے اس اعلان کے اےک سال گذرنے کے بعد بھی متعلقہ ضلعی عہدیدار برائے اقلیتی بہبود کے پاس اتنی فرصت نہیں ہے کہ وہ بلا آواز کے جنریٹر اور پانی کی صفائی کے لئے تکنیکی اقدامات کا تخمینہ حاصل کریں ۔	33	Nominative
انہوں نے کہا کہ تملناڈو اور مغربی بنگال کے انتخابات کو متاثر کرنے کے لئے وزیر اعلیٰ کروناندھی کی بیٹی کنی موجھی کا نام سی بی آئی نے اپنی پہلی چارج شیٹ مےں نہیں لیا ۔	12	Accusative
اُن کا اشارہ انا ڈی ایم کے سربراہ جیہ للیتا کی جانب سے غیرمحسوب اثاثہ_جات مقدمہ مےں شخصی حاضری سے استثنی کے لئے دو مرتبہ دی گئی درخواست کی طرف تھا ۔	20	Accusative
چنانچہ کلکٹر حیدرآباد نے عوام کو خبردار کیا ہے کہ وہ اس اراضی کی خریدی یا جی پی اے کے بارے مےں کوئی معاملت نہ کریں کیونکہ بھولکپور نالہ کی اراضی کی خریدی یا اور کوئی معاملت غیرقانونی ہوگی اور معاملت کرنے والے افراد اس پر ہونے والے خسارہ کے ذمہ_دار ہونگے ۔	44	Accusative
عدالت نے یہ بھی ہدایت دی ہے کہ آئی پی ایس عہدیدار اجئے کمار کو جو اس وقت ڈپٹی کمشنر ڈیٹیکٹیو ڈپارٹمنٹ تھے اور پولیس عہدیداروں , سب انسپکٹر کرشن راؤ داس اور اے سی پی شوکنتی چکرورتی پر بھی 506 اور 1200 کے تحت مقدمہ دائر کیا جائے ۔	17	Accusative
وہ یہ بھی چاہتا ہے کہ کناڈا اس کے ہنرمند لوگوں کو لے کر مال بنانے والی اکائیاں قائم کرے یا ہندوستان مےں مشترکہ مہمات شروع کرے ۔	15	Accusative
نتیجہ کے اعلان کے بعد سرسری جائزہ لیا جائے تو ٹی آر ایس کے رام لنگا ریڈی نے اپنے قریبی حریف کانگریس کے متیم ریڈی پر صرف پانچ راونڈس پر ہی سبقت حاصل کی جبکہ کانگریس کے امیدوار چیرکو متیم ریڈی نے 10 راونڈس میں اپنی برتری برقرار رکھی -	36	Accusative
انہوں نے کہا کہ غذاؤں کا اعتدال ، بیماریوں کو دور رکھنے کا سب سے کارگر نسخہ ہے ۔	4	Accusative
ان کا کہنا ہے کہ الوپیتھک کے علاوہ آیورویدیک ہومیوپتھی کاسمیتھ جڑی بوٹیوں کی ادویات سستی اور معیاری ہوتی ہیں اور اس کے استعمال سے کافی فائدہ حاصل ہوتا ہے ۔	26	Nominative
تاحال خیرت آباد , سکندرآباد اور دیگر مقامات میں مقدمات درج کیے گئے ہیں ۔	4	Accusative
راجستھان رائلس کے خلاف گزشتہ مقابلہ بارش کی نذر ہوا تھا اور دونوں ہی ٹیموں کو نشانات حاصل ہوئے تھے اور اس مقابلے کے مذکورہ نتیجے کے بعد کھلاڑی تازہ دم ہیں ۔	24	Accusative
سٹی کمشنر پولیس حیدرآباد پرساد راؤ نے تیقن دیا کہ وہ دینی مدارس کو غیر ضروری ہراساں نہ کرنے کی اور دینی مدارس کے اوقات میں ہی تفصیلات حاصل کرنے کے بارے میں ماتحت عہدیداروں کو ہدایت دیں_گے ۔	27	Nominative
کرشنا چلڈرنس ہاسپٹل لکڑی کا پل پر عالمی یوم دمہ کے موقع پر 3 مئی کو صبح 8 بجے بچوں کے لئے مفت دمہ چیک اپ کیمپ منعقد کیا جائےگا ۔	16	Nominative
بہرحال اسرائیل بدعنوانیوں پر قابو پانے کے لیے ہاتھ پیر مار رہا ہے اور نیا ضابطہ اخلاق لاگو کرنے کی تیاریوں مےں ہے ۔	15	Nominative
عدالت کا فیصلہ خود قانون کے تقاضوں کی تکمیل نہیں کرتا بلکہ صرف عقیدہ کی بنیاد پر فیصلہ صادر کیا گیا ہے ۔	15	Accusative
اس دوران پڑوسی بھوٹان کی ٹیموں نے بھی تلاشی مہم شروع کر دی ہے ۔	5	Accusative
ورنہ عارضی مزدوروں کی جانب سے بڑے پیمانے پر احتجاجی دھرنا منعقد کرنے کا انہوں نے انتباہ دیا ۔	12	Accusative
سابق رکن بلدیہ جنگاؤں مسٹر محمد اکبر ، شیخ محمود ، محمد فصیح الدین اور جمال شریف ایڈوکیٹ نے کلکٹر ورنگل سے درخواست کی ہے کہ جنگاؤں مےں پکوان گیس صحیح طریقے سے سربراہ نہیں ہو رہی ہے ۔	29	Nominative
کل رات تقریبا 3 بجے ہی سے ان علاقوں کو پولیس نے مکمل طور پر اپنے محاصرے مےں لے لیا تھا اور درگاہ شیخ پیٹ کا علاقہ پولیس چھاؤنی مےں تبدیل ہو گیا تھا ۔	1	Nominative
بتایا جاتا ہے کہ ایوب خاں ضلع نلگنڈہ کے برکت پورہ کا رہنے والا ہے ۔	5	Nominative
لیکن آج یہی مسٹر وائی ایس جگن موہن ریڈی ضمنی انتخابات کو کڑپہ کی انا اور مرکزی حکومت کے مابین مقابلہ قرار دے رہے ہےں -	6	Nominative
لیبیا کے آسمان سے سرکاری جنگی طیاروں کو ہٹا دینے کے بعد امریکی ڈرون حملے کیے گئے ۔	2	Accusative
ویکلی مارکٹ چوراستہ کے پاس موجود برقی کھمبے سے آگ بھڑک اٹھی ۔	0	Nominative
قبل_ازیں عہدیداروں نے کہا تھا کہ 14 افراد کی ہلاکت کے علاوہ اس دھماکہ مےں دوسرے 20 افراد بھی زخمی ہوئے ہیں ۔	8	Nominative
ممبئی حملوں کے واقعات اور امریکی شہری ڈیوڈ ہیڈلی کا اعتراف اس بات کا بین ثبوت ہے کہ سرحدپار دہشت_گردی مےں پاکستان ملوث ہے ۔	13	Nominative
عوامی مسائل پر احتجاج منظم کرنا سی پی ایم کا نصب_العین ہے ۔	1	Accusative
بورڈ نے امیدواروں کو مطلع کیا کہ تاحال جن امیدواروں کو ہال ٹکٹس وصول نہ ہوئے ہوں ایسے امیدوار اپنے مثنی ہال ٹکٹس ویب سائٹ ہتتپ : چۓۓپ ۔ نئچ ۔ ئن سے آئی سی آر نمبر درج کر کے ڈان لوڈ کر سکتے ہےں جو بلاقیمت ہے ۔	17	Nominative
ایسے مےں شیو سینا , بائیں بازو اور دوسری جماعتیں و تنظیمیں احتجاج کر رہی ہےں تو یہ بالکلیہ عوامی مسئلہ پر احتجاج ہے ۔	0	Accusative
اےک دوسرے عالمی تحقیقی ادارے پرائزواٹر ہاوز کوپرس ( پی ڈبلیو سی ) نے اپنی رپورٹ مےں کہا ہے کہ ہندوستان ریٹیل مارکٹ کا موجودہ تخمینہ 500 ارب امریکی ڈالرس ہے جو توقع ہے کہ 2014 ۶ تک 900 ارب ڈالرس تک پہنچ جائےگا ۔	6	Nominative
خواتین کے لیے پردہ کا نظم رہےگا ۔	4	Nominative
15 جون 2004 ء کو عشرت جہاں کے ساتھ جاوید شیخ اور دیگر دو پاکستانی شہریوں علی اور غنی کو انکاؤنٹر مےں ہلاک کیا گیا تھا ۔	16	Accusative
ملک کی آبادی کا اےک بڑا حصہ ایسا بھی ہے جسے دو وقت کی روٹی وقت پر ملنی مشکل ہے ۔	0	Accusative
مسلمانوں کو اپنے تعلیمی اداروں ، مذہبی یا چیریٹیبل ادارے چلانے کا دستوری حق ہے ۔	3	Nominative
وہ جسٹس سنتوش ہیگڑے سے سوال کرتے ہےں کہ انہوں نے کرناٹک مےں کرپشن کو روکنے مےں کیوں کامیابی حاصل نہیں کی ۔	2	Nominative
اس سلسلے مےں دو افراد کو حراست مےں لیا گیا ہے ۔	4	Accusative
شاہی امام نے کہا کہ مذہب اسلام کا اوقاف کا نظام بھی اس کی ایک کڑی ہے , جس کا فائدہ غریب مسلمانوں کو پہنچنا چاہیئے ۔	6	Accusative
فیالحال ترملگیری ، بہادر پورہ ، موسی رام باغ ، سالار جنگ کالونی اور ناگول سے بٹوارہ کیا جائےگا ۔	8	Accusative
مشاعرے کی روایت سے شاعری کی روایت کو جدا نہیں کیا جا سکتا ، یہی سبب ہے کہ مشاعرے مےں ادب ذوق حضرات کا ہجوم امڈ آتا ہے ۔	23	Nominative
تاہم مسٹر سبل نے واضح کیا کہ پی اے سی رپورٹ کے موقف کے بارے مےں اسپیکر کی طرف سے جو بھی فیصلہ کیا جائےگا وہ حکومت کے لئے قابل قبول ہوگا ۔	26	Accusative
حکومت نے وقف قانون اور حقِ تعلیم قانون مےں بعض مجوزہ ترمیمات پر مسلمانوں کے اندر پیدا ہونے والے اندیشوں کو کم کرتے ہوئے کہا کہ مسلم اداروں کے دستوری حقوق مےں کوئی مداخلت نہیں کی جائےگی ۔	10	Accusative
بتایا جاتا ہے کہ سدرامیا نے کرناٹک مےں پارٹی امور کے انچارج مدھو سدن سے بات_چیت کر لی ہے ۔	9	Accusative
مسٹر ہومز جو امریکہ کے ہنگامی حالات راحت_کاری کے کوآرڈنیٹر بھی ہیں نے کہا کہ باغیوں اور سری لنکا کی افواج کے مابین جنگ کا خاتمہ یقیناً ایک اچھی خبر ہے ۔	6	Accusative
ایران اور پاکستان میں اس کانفرنس کے دوران گیس پائپ لائین کے اہم معاہدہ پر بھی دستخط کیے -	16	Nominative
یہ پراجکٹ بالخصوص ہندوستان کے لیے زیادہ فائدہ مند ہے چنانچہ حکومت ہند کو اس معاملہ میں خصوصی دلچسپی لینی چاہیے ۔	1	Nominative
تاہم یہ امر حیرت_انگیز ہے کہ ترقی سے زیادہ سونیا گاندھی امیر کو مزید امیر دیکھنا چاہتی ہے ۔	13	Nominative
چندورتی کتلاپور منڈلوں مےں کئی ایکروں مےں ہاتھ کو آئے دھان , تل اور مرچی کو بھی تقریباً نقصان پہنچا ہے , جس کے باعث کسان پریشان دکھائی دے رہے ہیں ۔	24	Nominative
دن بھر مارکیٹنگ کر کے تھکا ہوا سریندر بالآخر بڑھتی ہوئی رات کے پیش۔نظر ایک خانگی گاڑی میں روانہ ہوا تو اس کو سواری خرچ کے طور پر 150 روپئے ادا کرنا پڑا ۔	15	Accusative
مذکورہ سربیائی ٹینس اسٹارس کے علاوہ تقریباً 10 ماہ بعد سرگرم ٹینس مےں واپسی کرنے والی اےک اور سابق عالمی نمبر اےک روسی ٹینس اسٹار ماریا شاراپوا نے وارسا ٹورنمنٹ کے کوارٹر فائنل مےں شکست کے باوجود فرنچ اوپن مےں بہتر مظاہرے کی امید ظاہر کی ۔	20	Nominative
پاکستانی کرکٹ ٹیم کے کوچ وقار یونس نے کہا ہے کہ پاکستانی ٹیم آج تک کبھی ویسٹ انڈیز مےں ٹسٹ سیریز نہیں جیت سکی اس لیے موجودہ ٹیم کو تاریخ بدلنے کے لیے غیرمعمولی کارکردگی دکھانے کی ضرورت ہوگی ۔	37	Nominative
انسانیت کے خلاف ہونے والی اس ناانصافی اور غیرقانونی حراست پر ساری دنیا کی حقوق انسانی کی علمبردار تنظیمیں خاموش ہیں ۔	17	Nominative
کہا گیا ہے کہ اس رپورٹ مےں وزیراعظم , دفتر وزیراعظم اور دوسروں پر سخت تنقید کی گئی تھی ۔	12	Accusative
پوار نے سینئر عہدیداروں کا ایک اجلاس طلب کیا اور زراعت میں اسٹاک کے صورت_حال سے واقفیت حاصل کی -	0	Accusative
اٹاپٹو کی بیٹنگ کوچ کے طور پر تقرری تلک رتنے دلشان کو کپتان بنائے جانے کے اےک روز بعد ہوئی ہے ۔	8	Nominative
ہر موضوع پر غور و خوض کیا جائےگا چاہے اس مےں ملک کے قائد معمر قذافی کے مستقبل کا معاملہ ہی کیوں نہ ہو ۔	4	Nominative
لوک سبھا کے الیکشن میں بی ایس پی کی خراب کارکردگی پر اترپردیش کی وزیر اعلیٰ مایاوتی اپنی پارٹی کے کارکنوں ، وزارتی کونسل کے ارکان اور سرکاری اہل_کاروں سے بےحد ناراض ہیں ۔	3	Accusative
انہوں نے مغربی بنگال مےں ٹاملناڈو طرز پر اقدامات کی ضرورت بتاتے ہوئے کہا کہ الیکشن کمیشن کی جانب سے ٹاملناڈو مےں غیرقانونی 50 ہزار کروڑ کی رقم کو برآمد کیا گیا جبکہ دیگر 20 کروڑ مالیت کی اشیاء کو برآمد کیا گیا ۔	18	Accusative
ملک میں لوک سبھا انتخابات کا مرحلہ اگرچہ کہ گذر چکا ہے تاہم ریاست یو پی میں سیاسی سرگرمیاں تھمنے کا نام نہیں لے رہی ہیں ۔ جبکہ کئی اسمبلی نشستیں مخلوعہ ہونے کے سبب ریاست میں آئندہ چند ماہ میں ضمنی انتخابات کا انعقاد عمل میں آ سکتا ہے ۔	21	Nominative
جعلی پائلیٹ اسکام کے 7 مارچ کو افشاء کے بعد اب تک دہلی اور جئےپور مےں جملہ 15 افراد کی گرفتاری عمل مےں آئی ۔	19	Nominative
پروفیسر گیتا کے ویموگنٹی ڈین آف میڈیکل سائنسس , یونیورسٹی آف حیدرآباد نے اس اشتراک کو قطعیت دینے کے لیے یو اے ایم ایس کا دورہ کیا ۔	16	Nominative
سریش کمار کلکٹر ضلع میدک نے جوگی پیٹ سرکاری دواخانہ کا اچانک معائنہ کرتے ہوئے آوٹ پیشنٹ روم پہونچ کر مریضوں سے راست ملاقات کی اور ڈاکٹروں سے کہا کہ وہ مریضوں کے علاج و معالجہ پر خصوصی توجہ دیں ۔	2	Accusative
پولیس ذرائع کے مطابق ممنوعہ سی پی آئی ماوسٹ علاقہ میں اس کی سرگرمیوں کو وسعت دینے کی غرض سے غریب بچوں زیادہ تر اسکول چھوڑ دینے والے بچوں اور لڑکیوں کو نشانہ بنا رہے ہیں ۔	8	Nominative
ڈاکٹر منموہن سنگھ نے مکمل منصوبہ_بندی کمیشن کے اجلاس مےں اپنے ریمارکس مےں کہا کہ یہ بہت اہمیت کی حامل ہے کہ 9 تا 9.5 فیصد شرح ترقی کو یقینی بنانے کے عمل مےں اقتصادی استحکام کو یقینی بنایا جائے ۔	37	Nominative
انسٹی ٹیوٹ آف آبجیکٹیو اسٹڈیز کی تقریب مےں کئی اہم شخصیتوں کو مختلف شعبہ_جات مےں نمایاں کارکردگی پر ایوارڈز دیئے گئے ۔	4	Accusative
کتنے افسوس کی بات ہے ! کہ ہماری اکثریت بڑی خالہ کی طرح اپنا قیمتی وقت یہ سوچنے مےں ضائع کر دیتی ہے کہ دوسرے ہمارے بارے مےں کیا سوچتے ہیں ۔	2	Nominative
پاکستانی ہاکی ٹیم کے نئے کپتان محمد عمران نے کہا کہ ان کی ٹیم 5 تا 15 مئی ملیشیاء مےں ہونے والے اذلان شاہ ہاکی کپ جیتنے کا عزم رکھتی ہے ۔	27	Nominative
بہرحال پارٹی میں ایک آدھ مسلمان عہدیدار ہیں -	1	Accusative
یہ امتحان بیچلر آف انجنیئرنگ اینڈ بیچلر آف آرکیٹکچر دو حصوں مےں منعقد ہوتا ہے ۔	1	Nominative
تفصیلات کے مطابق امریکی ریاست ٹیکساس مےں لگنے والی آگ نے ہزاروں ایکڑ رقبے کو اپنی لپیٹ مےں لے لیا ہے , مغربی ٹیکساس مےں لگنے والی آگ نے مشرقی علاقے کا رخ کیا اور تیز ہوا نے اس کے پھیلنے مےں مدد کی ۔	7	Accusative
لیکن امریکہ کو ہندوستان کے سخت ردعمل کی شائد توقع بھی نہیں تھی اس مرتبہ پھر اسے ناکامی کا منہ دیکھنا پڑا اور حکومت ہند نے واضح کر دیا کہ ایران کے تعلق سے جو بھی فیصلہ کرنا ہو وہ اقوام متحدہ کی ذمہ_داری ہے ۔	41	Accusative
کینیڈانژاد ڈونلڈ میکے کلیپرشپ کا ڈیزائنر تھا اس کا تیارکردہ پہلا جہاز 200 فٹ لانبا تھا جو 1500 ٹن کارگو لے جانے کی صلاحیت رکھتا تھا ۔	11	Nominative
ایک ٹی وی چےنل کی جانب سے کرناٹک میں کیے گئے اوپینین پول میں اشارہ ملا ہے کہ ریاست میں کانگریس پارٹی انتخابات میں واضح اکثریت حاصل کرتے ہوئے اقتدار میں واپس آئےگی -	1	Nominative
ان کی پانچ سالہ مدت کے دوران منموہن سنگھ نظم و نسق نے مالی خسارہ کو کم کرنے پر خصوصی توجہ دی ۔	17	Accusative
اس خصوص مےں اپنے خیالات کا اظہار کرتے ہوئے یانکووچ نے کہا کہ وہ خود سے میڈرڈ مےں امیدیں وابستہ کر چکی تھیں , تاہم یہ تاریخ بن چکا ہے اور مےں امید کرتی ہوں کہ فرنچ اوپن مےں میں اپنے کھیل کے معیار کو بلند کروں گی ۔	24	Nominative
ایک ٹی وی چےنل کی جانب سے کرناٹک میں کیے گئے اوپینین پول میں اشارہ ملا ہے کہ ریاست میں کانگریس پارٹی انتخابات میں واضح اکثریت حاصل کرتے ہوئے اقتدار میں واپس آئےگی -	14	Nominative
اسٹوڈنٹس اسلامک آرگنائزیشن آف انڈیا , حیدرآباد سٹی کی جانب سے ایمسیٹ انٹرنس ٹسٹ لکھنے والے طلبا کے لیے گائیڈنس لکچر بعنوان ' ایمسیٹ کی تیاری کیسے کریں ' 24 اپریل کو دوپہر 3 بجے تا شام 5 بجے لیکچر ہال سیاست آفس پر رکھا گیا ہے ۔ جس مےں ماہرین کے لکچرس ہوں_گے	48	Accusative
جبکہ سیزن کے پہلے گرانڈ سلام آسٹریلین اوپن کے تیسرے راؤنڈ مےں انہیں روسی ٹینس اسٹار الیسا کلیبینوا نے شکست دی تھی ۔	15	Accusative
وزیر اقلیتی بہبود مسٹر احمد اللہ نے اپنے گذشتہ دورہ مکہ مسجد کے موقع پر اس بات کا اعلان کیا تھا کہ وہ بہت جلد مکہ مسجد مےں بغیر آواز کا جنریٹر نصب کروائیں_گے ۔	15	Accusative
77 سالہ قائد کی جانب سے 2G اسکام پر پی اے سی کی رپورٹ گشت کروانے کے بعد بڑے تنازعہ کا مرکز بن گئے تھے ۔	4	Accusative
مستقر کریم نگر اندرا بھون دفتر کانگریس کمیٹی مےں ضلع سطح کے اقلیتی شعبہ سے وابستہ کارکنوں کے اجلاس کو مخاطب کرتے ہوئے اُنھوں نے کہا کہ مرکزی حکومت کی ہدایت کی روشنی مےں ریاستی حکومت کام کر رہی ہے ۔	10	Accusative
ایسے مےں عہدیداروں کو چاہیئے کہ وہ ان متاثرہ عوام کے ساتھ زیادہ سے زیادہ قریب رہیں اور ان کے مسائل کو جنگی خطوط پر حل کرنے کی کوشش کریں ۔	19	Accusative
ڈاکٹر ایموٹو نے کہا کہ کرہ_ارض کی تمام مخلوقات خواہ وہ بظاہر جمادات ہی کیوں نہ ہوں ان مےں ماحول کا اثر قبول کرنے کی صلاحیت ہے ۔	17	Accusative
ایک سوال کے جواب میں وزیر فینانس پی چدمبرم نے کہا کہ ملک میں غذائی اشیاء کی کوئی قلت نہیں ہے ۔	18	Nominative
پونے کی جانب سے جیسی رائیڈر 18 رن بنا کر آوٹ ہو گئے ۔	2	Nominative
دریں اثنا بوسان نیشنل یونیورسٹی ہاسپٹل کے عہدیداروں نے بتایا کہ چھلانگ لگانے کے بعد آنجہانی قائد کے سر پر شدید چوٹیں آئیں جو بالآخر ان کی موت کی وجہ بن گئیں ۔	12	Accusative
انھوں نے خاص_کر ضلع مشرقی مدناپور مےں انتخابی تشدد کا خدشہ ظاہر کرتے ہوئے الیکشن کمیشن سے اس بات کا مطالبہ کیا کہ وہ اس کے غیرضمانتی وارنٹس کے تعلق سے بیان پر قائم رہیں ۔	17	Accusative
مجلس بلدی حلقوں کی ازسرنو حدبندی کی گئی ہے اور کل اس نو حدبندی کے عمل کو پائے تکمیل کو بھی پہنچا دیا گیا ۔	11	Nominative
جناب محمد نعیم الدین خادم جماعت اصلاح معاشرہ ازالہ منکرات کے اجتماع منعقدہ مسجد عرفات احمدپورہ کالونی نظام آباد سے مخاطب کیا کہ حالیہ زمانہ مےں معاشرتی بگاڑ نے کئی برائیوں کو جنم دیا ہے ۔	24	Accusative
واٹسن کو تھامس کی گیند پر اتھپا نے کیچ کیا تھا ۔	0	Accusative
نریڈ میڈ پولیس اسٹیشن حدود مےں اےک مزدور دیوار کی زد مےں آ کر فوت ہو گیا ۔	10	Accusative
انھوں نے نکسلائٹس سے راست مقابلہ نہ ہونے اور ان سے پولس کو گوریلا جنگ درپیش ہونے کی بات بتائی ۔	9	Accusative
اب امر سنگھ چاہتے ہیں کہ سماج_وادی پارٹی کو سیکولرازم کی راہ سے ہٹا دیا جائے اور اسے موافق ہندو یا فرقہ_پرست جماعت کی شکل دی جائے ۔	10	Accusative
ان کلاسیس مےں علمائے کرام و اہل علم سے استفادہ کیا جائےگا ۔	4	Accusative
حسنی مبارک کے دونوں بیٹے اور ان کے کچھ دیگر ساتھی مصر کی بدنام زمانہ تورا جیل مےں محروس ہیں ۔	9	Nominative
14 ستمبر کے بعد خلاف_ورزی کرنے والوں کو قید اور جرمانے کی سزاء دی جائےگی ۔	4	Nominative
اس دوران سی_ڈی تنازعہ پر امر سنگھ اور سیول سوسائٹی کے ارکان کے درمیان لفظی جنگ شروع ہو گئی ۔	6	Nominative
القاعدہ کی اعلیٰ سطحی قیادت جو افغانستان کی سرحد سے متصل پہاڑی سلسلہ میں جو قبائل کے لیے محفوظ پناہ_گاہ ہے ۔ روپوش ہےں لیکن پاکستانی فوج کے اور امریکہ کے بغیر پائلٹ جاسوسی طیاروں کے حملوں کی وجہ سے اب خود کو خطرہ میں محسوس کر رہی ہے ۔	25	Accusative
جبکہ 268 ونڈے مےں 8000 سے زائد رنز بنائے جبکہ آئی سی ایل مےں شرکت اٹاپٹو کے بین_الاقوامی کریر کے اختتام کا باعث بنی ۔	18	Accusative
اس پروگرام کو کامیابی سے ہمکنار کرنے کے لئے ضلعی آئٹا و مشاورتی کونسل کا پورے ضلع مےں تنظیمی و ہنگامی دورہ کیا جائےگا ۔	1	Accusative
کڑپہ اور پلی ویندلہ کے ضمنی انتخابات مےں وائی ایس آر کانگریس کی کامیابی کو یقینی قرار دیتے ہوئے جگن نے کہا کہ ضمنی انتخابات کی یہ کامیابیاں ریاست مےں اےک نئے سیاسی انقلاب اور تبدیلی کا آغاز ثابت ہوں_گی ۔	3	Accusative
یہاں کے عوام پانی کی مشکلات سے دوچار ہےں ۔	3	Accusative
اسٹیٹ بینک آف انڈیا کے بارہ_بنکی برانچ مےں رکھے گئے اےک کروڑ روپئے کی کرنسی کو دیمک نے چاٹ لیا ۔	14	Accusative
سرکاری ذرائع نے اس کی اطلاع دی ۔	1	Accusative
ذرائع نے بتایا کہ اگرچیکہ ماؤسٹ ریاست کے 30 کے منجملہ صرف 14 اضلاع میں سرگرم ہیں تاہم انہوں نے صرف دو اضلاع بال سنگھٹن بنائی ہیں ۔	22	Nominative
مرکزی آسام کے کربی انگلانگ ضلع میں فوج کے ساتھ ایک انکاؤنٹر میں آج نیشنل ڈیموکریٹک فرنٹ آف بوڈو لینڈ این ڈی ایف بی کے چھ انتہا_پسند ہلاک ہو گئے ۔	2	Accusative
طالبان کے ترجمان مسلم خان نے کہا کہ عسکریت_پسندوں کی جانب سے منگورا میں عوام سے اپیل کی گئی ہے کہ وہ اپنے گھروں کو واپس آجائیں اور معمول کی زندگی گذاریں کیونکہ یہاں عسکریت پسندوں کی جانب سے فائرنگ نہیں کی جائیگی ۔	14	Accusative
اختیارات کے بیجا استعمال اور بدعنوانیوں کے خلاف حسنی مبارک اور اُن کی دو بیٹیوں کو سخت تحقیقات کا سامنا ہے ۔	16	Nominative
تاہم کانگریس کی یہ امیدیں پوری نہیں ہوئیں اور کانگریس پارٹی اور حکومت دونوں کے لیے مسائل پیدا ہونے شروع ہو گئے ۔	10	Accusative
بالی_ووڈ اداکار کے وکیل شریش گپتے نے اُن کے موکل کو ضمانت منظور کرنے کی خواہش کرتے ہوئے کہا کہ انھیں اس وقت بھی مجرم قرار دیا گیا تھا جبکہ عصمت_ریزی کا الزام بھی عائد نہیں کیا گیا تھا ۔	7	Accusative
انہوں نے گذشتہ دو دن قبل ہی ضلع کریم نگر کلکٹر کی حیثیت سے جائزہ حاصل کیا ہے اور آج جگتیال کا بحیثیت کلکٹر پہلی مرتبہ دورہ کیا ۔	12	Accusative
اس وقت سب سے اہم مسئلہ یہ ہے کہ ان لوگوں کی تعداد بہت تیزی سے بڑھ رہی ہے جنہیں اپنے گلوکوز کو میٹابولائز کرنے مےں دشواری کا سامنا ہے اور یہ مسئلہ خاص طور پر ذیابیطس مےں مبتلا افراد یا اس کے قریب پہنچنے والوں مےں زیادہ دیکھا جا رہا ہے ۔	0	Nominative
گائیڈنس سنٹر فار پیس ( جی سی پی ) کی جانب سے 3 روزہ سیرت کورس کا پروگرام 2 تا 4 مئی کو صبح 11 تا 3 بجے دن اردو گھر مغل_پورہ مقرر ہے ۔	31	Nominative
الخیر سوسائٹی جھرہ کے زیر اہتمام ہربل کنسلٹنٹ حکیم صلاح_الدین بعنوان " تندرستی ہزار نعمت ہے " طبی لکچر دے رہے تھے ۔	0	Nominative
تخم_ریزی سے 2.38 لاکھ دن کام مہیا کرتے ہوئے ہر دیہات مےں 17 ہزار پودے لگانے کی خواہش کی ۔	5	Nominative
مکہ مسجد کی چھت کی وقت پر مرمت نہ کئے جانے کے سبب چھت مےں شگاف محسوس ہونے لگے ہےں اور ان شگافوں سے عمارت مےں پانی اترتا جا رہا ہے ۔	22	Accusative
ان احتجاجی پائلٹس کا تعلق ماضی کی انڈین ایرلائینس سے ہے اور انھوں نے ایر انڈیا کے ساتھ وابستہ ملازمین کی تنخواہوں مےں فرق کو بھی دور کرنے کا مطالبہ کیا ہے ۔	15	Accusative
سرکاری مدرسہ مےں ابھی تک کوئی ریگولر سرکاری ٹیچر یا انتظامیہ کا تقرر نہ کیا جانا حیرت_انگیز بات ہے ۔	8	Accusative
جسٹس ایس سی دھرم ادھیکاری اور جسٹس ایف ایم ایس پر مشتمل ڈیویژن بنچ نے سماعت کو 28 اپریل تک ملتوی کرتے ہوئے کہا کہ اس طرح کی درخواستوں کی سماعت صرف اےک رکنی جج بنچ پر کی جانی چاہیے ۔	8	Nominative
اصلاح معاشرہ و ازالہ منکرات کا پیغام یہ ہے بگڑے ہوئے معاشرے مےں ہماری اصلاح ہو اور برائیوں کا خاتمہ ہو ۔	11	Accusative
25 سال قبل حلقہ دوماٹ کی ایرینی لنگا نے آخری مرتبہ کانگریس پارٹی کی جانب سے نمائندگی کی تھی , جو اب جدید حدبندی کے بعد حلقہ اسمبلی دوباک میں تبدیل ہو گیا ہے -	12	Accusative
اسی دوران جب ڈسٹرکٹ سپلائی آفیسر ضلع رنگاریڈی نرملا بائی سے ضلع میں چاول کی بڑھتی ہوئی قیمتوں پر استفسار کیا گیا تو انہوں نے بتایا کہ ضلع کی کئی دکانات میں دھاوے کیے گئے اور مزید دھاوے جاری ہیں ۔	32	Nominative
جبکہ گرودوارہ میں جھڑپ شروع ہو گئی ۔	1	Accusative
مسٹر برمن نے پیس ایکٹ کی ایوان میں منظوری کے بعد اپنے اظہار خیال میں کہا کہ اس بات کو یقینی بنانے کے لیے کہ امریکی امداد حقیقی معنوں میں پاکستان کے ضرورت_مند افراد تک پہنچے ۔	8	Accusative
ایک چار دن کی بچی جسے اس کے والدین نے عملاً مرنے کے لیے چھوڑ دیا تھا , اپنے جنازہ پر بھی موت پر فتح پانے مےں کامیاب ہو گئی ۔	7	Accusative
انھوں نے سوالیہ انداز میں کہا کہ حالیہ انتخابات میں بی جے پی کی جانب سے عام آدمی ، نوجوانوں ، غریبوں اور کسانوں کے موضوعات کہاں تھے ۔	8	Accusative
امریکی فوج اس طرح کی انسانی بنیادوں پر فراہم کی جانے والی امدادی سرگرمیوں میں سرگرم ہو سکتی ہے لیکن یہ امداد فی۔الحال پاکستانی فوج اور دیگر امدادی گروپس کو سونپی جا رہی ہے ۔	21	Accusative
بعدازاں انہوں نے لوک سبھا کے ارکان کے لیے مختص " حاضری رجسٹر " میں دستخط کیے ۔	6	Accusative
پارٹی ترجمان مسٹر منیش تیواری نے اخباری نمائندوں سے باتچیت کرتے ہوئے کہا کہ یہ اےک کھلی حقیقت ہے کہ گجرات مےں مسلم_کش فسادات نہیں ہوئے بلکہ یہ ریاستی حکومت کی سرپرستی والی دہشت_گردی تھی ۔	22	Nominative
سونیا گاندھی سے ملاقات کے بعد چیف منسٹر دوپہر میں حیدرآباد واپس ہو گئے ۔	7	Nominative
چیف منسٹر نے کہا کہ دوپہر کے کھانے کی اسکیم پر بھی موثر عمل کیا جانا چاہیے اور اس کے لیے فنڈس باقاعدگی کے ساتھ کسی رکاوٹ کے بغیر جاری کیے جائیں_گے ۔	8	Nominative
مسٹر سنہا نے قبل ازیں مزید کہا تھا کہ چونکہ ریاستی حکومت کی جانب سے قائم_کردہ کمیشن ایک دستوری کمیشن ہے , اس لیے ہائیکورٹ کو یہ اختیار حاصل ہے کہ وہ دستور ہند کے دفعہ 226 کے تحت ضروری احکامات کی اجرائی کے لیے اس کے شرائط_کار کا جائزہ لے ۔	24	Accusative
جگن نے کہا کہ ریاست کی اقلیتیں سیکولرزم اور قومی یکجہتی کے لئے وائی ایس آر خاندان کی سنجیدگی سے اچھی طرح واقف ہے ۔	15	Nominative
لیباریٹری کی وضاحت کے بعد لوک پال بل مسودہ_ساز کمپنی سے ان کے استعفیٰ کے لئے مطالبہ مےں شدت پیدا ہو گئی ۔	2	Accusative
امریکہ سینیٹ کی خارجہ تعلقات کمیٹی کے اجلاس پر بیان دینے کے دوران اُنھوں نے کہا کہ بہت سی تبدیلیاں آئیں گی ۔	0	Nominative
مابعد انتخابات جھڑپوں کے دوران ترنمول کانگریس حامی کی ہلاکت کے خلاف ضلع کوچ بہار میں ترنمول کانگریس کا 12 گھنٹوں کا بند پُرامن رہا ۔	8	Nominative
مصر تمام فلسطینی گروہوں کا اےک اجلاس طلب کرنے والا ہے تاکہ قاہرہ مےں معاہدہ مفاہمت پر دستخط کئے جا سکیں ۔	4	Nominative
کمیٹی کا یہ احساس ہے کہ صحت اور تعلیم جیسی خدمات کو بھی پیش_نظر رکھا جائے اور اس بات کا پتہ چلایا جائے کہ ان شعبوں تک لوگوں کی رسائی کس حد تک ہے ۔	18	Accusative
چور سمجھ کر نامعلوم شخص کو دیہاتیوں نے بری طرح زد و کوب کرنے پر زیر علاج رہتے ہوئے فوت ہو گیا ۔	15	Nominative
جہاں پر دو روپئے کلو چاول ، گیہوں ، کیروسین ، شکر ، پالمولین آئیل ، مسور دال اور دیگر اشیاء فروخت کی جائے گی ۔	21	Nominative
انہوں نے ضلع نظام_آباد کلکٹر آفس معائنہ کے لئے روانہ کر دیا ۔	5	Nominative
گیل کی آمد اور سری لنکائی ٹیم کے نئے کپتان تلک رتنے دلشان کے ہمراہ اے بی ڈی ولیئرس اور ویراٹ کوہلی کی موجودگی کے بعد بنگلور ٹیم کا بیٹنگ شعبہ کاغذ پر کافی مضبوط دکھائی دے رہا ہے	27	Accusative
انہوں نے احتجاجیوں کو منتشر کرنے کے لیے کی ہوئی کارروائی کا دفاع کرتے ہوئے کہا کہ پولیس کی کارروائی بالکل جائز تھی کیونکہ احتجاجیوں نے پولیس کی منتشر ہو جانے کی ہدایت قبول کرنے سے انکار کر دیا تھا ۔	18	Nominative
مسٹر نائیڈو نے اپنے مکتوب مےں چیف الیکشن کمشنر سے خواہش کی کہ وہ ہر حلقہ اسمبلی مےں علحدہ علحدہ فورس کی تعیناتی کو یقینی بنانے کے اقدامات کریں تاکہ آزادانہ و منصفانہ انتخابات کو یقینی بنایا جا سکے ۔	10	Accusative
تفصیلات کے بموجب گندھاری پولیس اسٹیشن سے وابستہ گنگادھر راؤ پولیس پریڈ مےں شرکت کرنے کی غرض سے گندھاری سے یلاریڈی عملے کے ساتھ جا رہے تھے کہ درمیان مےں انہیں سینے مےں شدید تکلیف ہونے کی شکایت کرنے پر فوری گندھاری لایا گیا ۔	31	Accusative
مسٹر این وینکٹیشورلو سرکل انسپکٹر نظام آباد ٹاون ایس ایچ او اور سرکل انسپکٹر نظام آباد رورل سومناتھم کو اسی طرح برقرار رکھا ۔	7	Accusative
جیسے ہی وہ حلف لینے مائک کے قریب پہنچے ، وہاں بیٹھے ہوئے دیگر قائدین بشمول لالو پرساد نے ٹیکم سنجائے کے عجیب و غریب عمامہ کے بارے میں ایک دوسرے سے استفسار کرنا شروع کر دیا ۔	20	Accusative
مولانا جو شکاگو امریکہ میں شریعت بورڈ اور تحفظ ختم نبوت مشن کی اہم دینی و علمی خدمات سے وابستہ ہیں , اپنے خطاب کو جاری رکھتے ہوئے کہا کہ قادیانیت کے خلاف منظم حکمت عملی کی ضرورت ہے ۔	1	Nominative
دیگر ایر لائینس جیسے اسپائس جیٹ نے اےک بیان مےں کہا کہ اُس نے تمام ایرپورٹس پر اپنی ٹیموں کو یہ ہدایت دی ہے کہ ایر انڈیا کے مسافرین کو اُن کی درخواست پر طیارہ مےں جگہ فراہم کرنے کا انتظام کریں ۔	5	Accusative
اس موقع پر اس جائزہ اجلاس مےں آر ڈی او مریال گوڑہ مسٹر ڈی سنجیو ریڈی , مارکیٹنگ اے ڈی پرساد راؤ , سکریٹری مسٹر جاوید , یف سی آئی کے عہدیداروں کے علاوہ بلدیہ کمشنر مسٹر فاروق علی , الکٹریسٹی ہاوزنگ ےشڑ ابھےئے ہستم کے عہدیدار بھی موجود تھے ۔	3	Accusative
ایم پی ڈی او نے منڈل کے سرپنچس ایم پی ٹی سیز کے علاوہ متعلقہ عہدیداروں سے اس اجلاس میں شرکت کرنے کی خواہش کی ہے ۔	10	Nominative
ایک اور سابق وزیر مسٹر سناتن بیسی نے انتخابات میں اس بار مقابلہ ہی نہیں کیا تھا ۔	8	Accusative
معاہدہ مفاہمت کل مصر کی ثالثی سے قاہرہ مےں طئے پایا اور اس کی توثیق فلسطینیوں کے دونوں گروہوں کے قائدین بھی کر چکے ہیں ۔	13	Nominative
خاتون زمرے میں سرکاری درجہ_بندی میں روسی ٹینس اسٹار دینارا سفینا نے حالیہ عرصہ میں آسٹریلین چیمپین سرینا ولیمس سے نمبر ایک مقام چھین لیا ہے لیکن 27 سالہ امریکی ٹینس اسٹار نے کہا کہ سب جانتے ہیں کہ نمبر ون کھلاڑی کون ہے ۔	0	Nominative
وہ فینانس بل پر مباحث کے دوران ایک سوال کا جواب دے رہے تھے ۔	2	Accusative
ان کی پہنچ طول و عرض پر دور دور تک تھی ۔	5	Accusative
پارٹی ترجمان مسٹر منیش تیواری نے اخباری نمائندوں سے باتچیت کرتے ہوئے کہا کہ یہ اےک کھلی حقیقت ہے کہ گجرات مےں مسلم_کش فسادات نہیں ہوئے بلکہ یہ ریاستی حکومت کی سرپرستی والی دہشت_گردی تھی ۔	17	Nominative
تخم_ریزی سے 2.38 لاکھ دن کام مہیا کرتے ہوئے ہر دیہات مےں 17 ہزار پودے لگانے کی خواہش کی ۔	10	Accusative
پوچی ریڈی نے کہا کہ فوری طور پر وزیر داخلہ اس پر کارروائی کریں ۔	9	Nominative
ایک شخص موٹر سائیکل پر دس لاکھ روپئے بیاگ میں لے کر بینک میں جمع کرنے جا رہا تھا کہ تین موٹر سائیکلوں پر سوار افراد نے اس شخص کو روک کر اس پر حملہ کیا	2	Nominative
افغانستان و عراق مےں ہوئی ناکامیاں بھی ان کا تعاقب کریں_گی ۔	0	Accusative
وزیر برقی کے ایس ایشورپا وزیر سیاحت جی جناردھن ریڈی ، وزیر مال جی کروناکر ریڈی اور وزیر صحت بی سری راملو نے بی جے پی حکومت کی پہلی سالگرہ تقریب وکاس سنکلپ میں شرکت نہیں کی ۔	12	Nominative
وزیراعظم اسرائیل بنجامن نتن یاہو نے برہمی کے عالم مےں معاہدہ کو مسترد کرتے ہوئے مطالبہ کیا ہے کہ محمود عباس کو اسرائیل کے ساتھ امن یا حماس کے ساتھ امن مےں سے کسی اےک کا انتخاب کرنا ہوگا ۔	19	Nominative
آج جو جنرل باڈی مےں سوالات ہوئے ہےں ان تمام کی آئندہ جنرل باڈی اجلاس مےں یکسوئی کر دی جائے گی ۔	2	Nominative
واٹر ورکس کے ارباب مجاز سے درخواست ہے کہ پانی کی سپلائی کے اوقات مےں کم از کم 1 گھنٹہ اضافہ کریں ۔	12	Accusative
ضلع کلکٹر نے کہا کہ اردو کو دوسری سرکاری زبان کا موقف حاصل ہے جس کے پیش_نظر اردو کے ساتھ مکمل انصاف کرنے کا تیقن دیا ۔	16	Nominative
لوک سبھا مےں حلقہ گاندھی نگر کی نمائندگی سینئر لیڈر مسٹر ایل کے اڈوانی کرتے ہیں ۔	13	Nominative
چیرمین اعجازبٹ جمعہ کی صبح جنوبی افریقہ روانہ ہو گئے ہےں جہاں وہ انڈین پریمئر لیگ کا فائنل دیکھیں گے ۔	4	Nominative
بُکر انعام یافتہ ارون دھتی رائے نے کہا ہے کہ وہ خود پر کارکن کا لیبل لگوانے کے بجائے صرف ایک ادیب کی حیثیت سے اپنی شناخت بنانا چاہتی ہیں ۔	5	Accusative
اندیشہ ظاہر کیا گیا ہے کہ مصراتہ مےں اب تک کی گئی کارروائیوں کے نتیجہ مےں کم از کم اےک ہزار افراد ہلاک ہو گئے ہیں ۔	12	Accusative
سابق رکن بلدیہ جنگاؤں مسٹر محمد اکبر ، شیخ محمود ، محمد فصیح الدین اور جمال شریف ایڈوکیٹ نے کلکٹر ورنگل سے درخواست کی ہے کہ جنگاؤں مےں پکوان گیس صحیح طریقے سے سربراہ نہیں ہو رہی ہے ۔	22	Accusative
موجودہ بحران اس وقت شروع ہوا جب سری لنکا نے اپنے کھلاڑیوں کو 5 مئی تک وطن واپس ہونے کی ہدایت دی ۔	4	Nominative
بعدازاں گذشتہ سال منعقدہ ضمنی چناؤ میں بھی رام لنگا ریڈی ٹی آر ایس نے تلگو دیشم کے امیدوار متیم ریڈی کو دوبارہ شکست سے دوچار کیا تھا -	20	Accusative
آئی_ٹی کمپنیوں کا ہب سمجھا جانے والا مادھاپور علاقہ میں کئی کمپنیاں قائم ہیں ۔	1	Accusative
ڈی فل کی تکمیل کے بعد انہوں نے 1966 تا 1969 UNCTAD کے لیے کام کیا ۔	2	Nominative
پارلیمنٹ میں داخلہ سے قبل اخباری نمائندوں سے باتچیت کرتے ہوئے منموہن سنگھ نے کہا کہ آج ہم ایک نئے دور کا آغاز کرنے جا رہے ہیں اور روایتی طور پر پارلیمنٹ کی کارروائی بغیر کسی رخنہ_اندازی کے چلائے جانے کے لیے وہ پرامید ہیں ۔	16	Nominative
جبکہ 77.63 ملین ٹن گیہوں کی فصل حاصل ہوئی جو گزشتہ سال کے ریکارڈ 78.57 ملین ٹن سے قدرے کم ہے -	6	Nominative
لہذا جنگاؤں گیس کمپنی کا جائزہ لیتے ہوئے گیس صحیح طریقے سے سربراہ کرنے کی ہدایت دیں اور اس جانب سیول سپلائز کے عہدہ_دار بھی دلچسپی لیں ، تاکہ عوام کو جلد سے جلد گیس مل سکے ۔	18	Accusative
یمن مےں حکومت کے خلاف مظاہروں کا سلسلہ بھی جاری ہے اور یہاں احتجاجی مظاہرین صدر علی عبداللہ صالح کی اقتدار سے بےدخلی کا مطالبہ کر رہے ہیں ۔	13	Nominative
ابتدا مےں صبح 10 بجے مسٹر مدھو پرانا شہر کے عوامی مسائل سے واقفیت کے لیے انجن باولی چوراہے پر اپنے پارٹی کارکنوں کے ہمراہ پدیاترا کرنے جیسے ہی پہنچے پولیس فلک نما نے انہیں حراست مےں لیتے ہوئے فلک نما پولیس اسٹیشن روانہ کر دیا ۔	40	Nominative
جناب سید محبوب علی جنرل سکریٹری الامین ڈسٹرکٹ کمیٹی نے اپنی تقریر مےں بتایا کہ سماجی خدمت بھی اےک اہم فریضہ ہے ۔	10	Nominative
محمد اکرام الدین صدر الامین ڈسٹرکٹ کمیٹی نے کہا ہے کہ این ایس ایس کیمپ سے طلبا کو جوڑنے کا مقصد ان مےں سماجی خدمات کے جذبے کو فروغ دینا ہے ۔	1	Nominative
سپریم کورٹ کے ریمارکس اور بھوک_مری اور فاقہ_کشی کی اموات کو دیکھتے ہوئے حکومت کو فوری حرکت مےں آتے ہوئے غذائی اجناس اور اناج کو گلنے سڑنے کا موقع فراہم کرنے کے بجائے اسے غریب عوام کے پیٹ کی آگ بجھانے کے لئے استعمال مےں لانے کے احکام جاری کرنے چاہئے ۔	27	Nominative
سربراہِ افواج اسرائیل لیفٹننٹ جنرل گابی اشکینازی نے حال ہی میں اسی کمیٹی کے اجلاس میں بیان دیتے ہوئے کہا تھا کہ اسرائیلی فوج کسی بھی ناگہانی صورتحال سے نمٹنے کی تیاری کر رہی ہے ۔	30	Nominative
خطبہ نکاح مولانا زکریا و صدر مدرس اشرف المدارس مولانا قاری امیر الحسن نے پڑھا ۔	12	Accusative
دوسری جانب سی پی آئی ایم ایل لبریشن سکریٹری کیتیش بسوال نے بچوں کو ماؤسٹوں کے چنگل سے بچانے کے لئے سی آر پی ایف اور سیکورٹی جوانوں کے استعمال کو غلط بتایا ۔	21	Nominative
جنید خان ورلڈ کپ مےں بھی ٹیم کا حصہ تھے تاہم انہیں صرف انگلینڈ کے خلاف وارم_اپ مقابلے مےں موقع دیا گیا تھا جہاں انہوں نے 3 وکٹیں حاصل کی تھیں ۔	19	Nominative
مسٹر ارمیا سینئیر جرنلسٹ نے کہا کہ اس مہلک مرض کے خاتمہ کے لئے دیہاتوں سے شہروں تک کی عوام مےں جانکاری ضروری ہے اور ایسے مرض کو جڑ پیڑ سے اکھاڑ پھینکنے کے لئے سماجی تنظیموں کو بھی آگے آنا چاہئے ۔	10	Accusative
واضح رہے کہ 8 اپریل کو مسٹر جوشی کی طرف سے اجلاس ملتوی کئے جانے کے بعد کانگریس کے اےک رکن راجیہ سبھا سیف الدین سوز نے اجلاس کی صدارت کی ۔	18	Accusative
انھوں نے مزید کہا کہ تلنگانہ جوائنٹ ایکشن کمیٹی حکومتوں کے مخالف تلنگانہ رویہ کے خلاف اپنے احتجاج مےں شدت پیدا کرنے کا لائحہ_عمل تیار کر رہی ہے ۔	12	Accusative
بین_الاقوامی قوانین کی خلاف_ورزی خود اےک سنگین معاملہ ہے اور ایسا کرنے کے معاملہ مےں امریکہ کو خود بھی بین_الاقوامی عدالت مےں کھینچا جا سکتا ہے ۔	19	Accusative
اےک عہدیدار نے جو علاقائی گورنر کے دفتر مےں برسر کار ہے اے ایف پی کو بتایا کہ ان کی موصولہ اطلاع کے بموجب یہ کسی خودکش بمبار کی کارروائی ہو سکتی ہے ۔	3	Nominative
بی جے پی رکن اسمبلی اجے رائے نے ایس پی کے ٹکٹ پر بی جے پی امیدوار مرلی منوہر جوشی کے خلاف مقابلہ کیا تھا ۔	13	Nominative
پٹلم کے جشن کے موقع پر مارکٹ کمیٹی چیرمین مسٹر جے ریڈی پٹیل کے ہمراہ کانگریس قائدین و عوام کی کثیر تعداد موجود تھی ۔	1	Accusative
ڈگ وجئے سنگھ نے لوک پال بل کی مؤثر کارکردگی پر شکوک کا اظہار کرتے ہوئے کہا کہ کانگریس رشوت_ستانی کے خلاف جنگ کر رہی ہے ۔	2	Accusative
اس ٹورنمنٹ میں کامیاب ٹیم کو ایک کپ اور نقد 3 ہزار روپئے دئے جائیں گے ۔	0	Accusative
اے آئی اے ڈی ایم کے ( AIADMK ) عاملہ کا اجلاس 27 مئی کو منعقدشدنی ہے ، جہاں حالیہ اختتام_پذیر لوک سبھا انتخابات میں پارٹی کی ناقص کارکردگی کی وجوہات کا جائزہ لیا جائے گا ۔	29	Nominative
یونیسیف کی رپورٹ مےں فلسطین کے تمام شہروں مےں بچوں کو درپیش مشکلات کا تجزیہ کیا گیا ہے ۔	14	Nominative
پرسار بھارتی سے مربوط تنازعات کے بارے میں انہوں نے کہا کہ پرسار بھارتی ایک خودمحتار ادارہ ہے اور اس کے لیے ہمیں عدالت کے احکامات ماننے کے سوا اور کوئی متبادل نہیں ہے ۔	26	Accusative
راجو اس ماہ 19 کو دبئی سے ہندوستان واپس آیا اور آتے وقت 1.25 لاکھ روپئے ساتھ لایا -	5	Accusative
سی پی آئی جنرل سکریٹری پرکاش کرت نے کہا کہ چٹرجی اگر پارٹی کے لیے مہم چلاتے ہےں تو یہ اچھی بات ہے ۔	20	Nominative
ملک کی آبادی کا اےک بڑا حصہ ایسا بھی ہے جسے دو وقت کی روٹی وقت پر ملنی مشکل ہے ۔	17	Nominative
عرب اقوام صدیوں تک سمندروں خصوصاً بحر احمر مےں اپنے تیارکردہ جہاز ڈھو ( DHOW ) استعمال کرتے تھے یہ جہاز لمبے , پتلے اور اعلیٰ ساخت کے حامل تھے ۔	4	Nominative
الٹرانیٹو کوآرڈینیٹر راجیو ودیا مشن میدک جناب ریاض نے مخاطب کرتے ہوئے کہا کہ حکومت اقلیتوں کے لیے کئی اسکیمات رو بہ_عمل لا رہی ہے ۔	1	Nominative
اجلاس مےں وزیر داخلہ مسز پی سبیتا اندرا ریڈی ارکان اسمبلی مسٹر مہیندر ریڈی , مسٹر پرکاش گوڑ , اراکین کونسل ضلع پریشد اور منڈل پریشد ضلع کلکٹر مسٹر وی شیشادری ڈسٹرکٹ ریونیو آفیسر کے علاوہ ضلع پریشد کے تمام محکموں کے اعلی عہدیدار موجود تھے ۔	10	Nominative
شاہی امام مسجد فتح پوری مفتی محمد مکرم احمد نے آج نماز جمعہ سے قبل خطاب مےں کہا کہ مذہب اسلام ایک مکمل مذہب ہے اور اس مےں مسلم سماج کے لیے رہنمائی موجود ہے ۔	0	Accusative
وزیر اقلیتی بہبود مسٹر احمد اللہ نے اپنے گذشتہ دورہ مکہ مسجد کے موقع پر اس بات کا اعلان کیا تھا کہ وہ بہت جلد مکہ مسجد مےں بغیر آواز کا جنریٹر نصب کروائیں_گے ۔	9	Nominative
انا ہزارے ، شانتی بھوشن ، پرشانت بھوشن ، سنتوش ہیگڑے اور کیجری وال کو اس مےں شامل کیا گیا تھا جبکہ مرکزی وزرا مےں پرنب مکھرجی ، پی چدمبرم ، سلمان خورشید ، ویرپا موئیلی بھی شامل تھے ۔	32	Nominative
رورل ایس آئی مسٹر جانکی ریڈی نے بتایا کہ پولیس کو تحقیقات کرنے کے لیے مقام حادثہ پر جانے میں شدید مشکلات کا سامنا کرنا پڑا ، کیونکہ سڑک پر جگہ جگہ درخت پڑے ہوئے تھے چنانچہ بڑی مشکل سے درختوں کو ہٹا کر وہاں تک پہنچے ۔	32	Nominative
کینیڈانژاد ڈونلڈ میکے کلیپرشپ کا ڈیزائنر تھا اس کا تیارکردہ پہلا جہاز 200 فٹ لانبا تھا جو 1500 ٹن کارگو لے جانے کی صلاحیت رکھتا تھا ۔	0	Nominative
ہر موضوع پر غور و خوض کیا جائےگا چاہے اس مےں ملک کے قائد معمر قذافی کے مستقبل کا معاملہ ہی کیوں نہ ہو ۔	3	Nominative
اسی دوران جب اس بات کو چیف راشننگ آفیسر لوکیش کمار کے علم میں لایا گیا تو انہوں نے بتایا کہ نئی حکومت کی تشکیل کے ساتھ ہی چاول کی قیمتوں میں کنٹرول کرنے کے لیے اقدامات کا آغاز کر دیا گیا ہے ۔	11	Accusative
نئے قانون سے مذہبی اور دینی اداروں پر کاری ضرب لگےگی ۔	0	Accusative
راجستھان رائلس کے خلاف گزشتہ مقابلہ بارش کی نذر ہوا تھا اور دونوں ہی ٹیموں کو نشانات حاصل ہوئے تھے اور اس مقابلے کے مذکورہ نتیجے کے بعد کھلاڑی تازہ دم ہیں ۔	7	Nominative
ان کے ساتھ سرجیت لال اور ایس وی پرساد کے خلاف دفعات 120 ( ب ) اور 420 کے علاوہ انسداد رشوت_ستانی کی دیگر دفعات کے تحت مقدمات درج کئے گئے ہیں ۔	22	Nominative
حکومت ہو یا غیرسرکاری تنظیمیں ہوں سبھی اپنی جانب سے ہر ممکنہ کوشش کر رہی ہےں کہ ملک سے غربت اور بھوک و افلاس کا خاتمہ عمل مےں آئے ۔	7	Accusative
جب آپ کا جسم پانی کی کمی کا شکار ہوتا ہے تو الیکٹرولائٹ توازن ختم ہو جاتا ہے اور جسم فاسد مادوں کو باہر خارج کرنے اور آکسیجن کو پورے جسم مےں تیزی سے پھیلانے مےں ناکام رہتا ہے ۔	21	Accusative
ڈگ وجئے سنگھ نے کہا کہ صدر بی جے پی نتن گڈکری نے بھی انہیں اےک قانونی نوٹس جاری کی ہے جس کا انہوں نے جواب نہیں دیا ہے ۔	23	Accusative
حماس کی ایک فوجی عدالت نے کل فتح تنظیم کے تین سابق کارکنوں کو سزائے موت سنائی کیونکہ انہوں نے 2007 ء میں حماس کے حامی ایک روزنامہ کے دو صحافیوں کو قتل کیا تھا ۔	7	Nominative
ان کے والد حضرت اوس رضی اللہ عنہ بن ثابت کو بیعتِ عقبہ ثانیہ مےں شرکت کا اعزاز حاصل رہا ۔	16	Nominative
وزیر اقلیتی بہبود کے اس اعلان کے اےک سال گذرنے کے بعد بھی متعلقہ ضلعی عہدیدار برائے اقلیتی بہبود کے پاس اتنی فرصت نہیں ہے کہ وہ بلا آواز کے جنریٹر اور پانی کی صفائی کے لئے تکنیکی اقدامات کا تخمینہ حاصل کریں ۔	37	Accusative
بعد ازاں اسپیشل کمشنر جی ایچ ایم سی مسٹر کرشنا بابو نے کہا کہ وہ کسی بھی حال سرکاری احکامات کی عمل_آوری کریں گے اور چمڑے کی اس علاقہ سے منتقلی پر کارروائی جاری رہے گی ۔	18	Accusative
اندرون اےک سال یہ کام پورا ہوگا ۔	0	Nominative
کلکٹر ضلع میدک نے مزید بتایا کہ 13 ویں فینانس اسکیم کے تحت ضلع میدک کو 7.26 کروڑ روپیوں کی منظوری حاصل ہوئی ہے جن کے منجملہ حلقہ اسمبلی نارائن کھیڑ کو 78.72 لاکھ روپیئے کی منظوری دی گئی ہے ۔	29	Nominative
رواں ماہ کے اوائل سری لنکا نے دورہ انگلینڈ کے ضمن مےں اپنے کھلاڑیوں کو آئی پی ایل سے 5 مئی تک وطن واپس ہونے کی ہدایت دی تھی ۔	25	Nominative
اسرائیل کے محکمہ سراغ_رسانی کے ایک اعلیٰ_سطحی عہدیدار نے آج انتباہ دیا کہ ایران جاریہ سال کے ختم تک نیوکلیر بم کی تیاری کے لیے درکار افزودہ یورانیم کا ذخیرہ کر لےگا ۔	16	Accusative
چیف منسٹر کے قریبی ذرائع نے بتایا کہ دوسری توسیع میں اقلیتوں کی نمائندگی میں اضافہ کیا جائے گا ۔	2	Accusative
پرانے شہر کے تقریبًا ہر علاقہ میں غیرمعلنہ برقی کٹوتی روز کا معمول بن چکی ہے جس کے باعث شہریان حیدرآباد بالخصوص پرانے شہر کے غریب عوام کو سخت مشکلات سے دوچار ہونا پڑ رہا ہے ۔	20	Nominative
وہ نہ صرف شانتی بھوشن اور پرشانت بھوشن کو تنقید کا نشانہ بنا رہے ہےں بلکہ لوک آیوکت کرناٹک مسٹر سنتوش ہیگڑے بھی ان کی تنقیدوں کا شکار ہیں ۔	11	Nominative
کچھ تبدیلی غذا مےں بھی کرنے کی ضرورت ہے ۔	6	Nominative
عالمی سطح پر تیز رفتاری سے ترقی کرنے والے ملک مےں کچھ خاندان ایسے بھی ہےں جنہیں کئی مہینوں سے اےک روٹی بھی نصیب نہیں ہوئی ہے ۔	6	Nominative
انہوں نے سیاست اور ادب کو دو مختلف میدان قرار دیا اور کہا کہ کوئی انسان ان دونوں کے ذریعہ آگے بڑھنے میں مشکلات محسوس کرتا ہے اس لئے کئی ادیب سیاست سے گھبراتے ہیں اور دور بھاگتے ہیں ۔	9	Nominative
راشٹرپتی بھون میں ایک مختصر سی تقریب کے دوران مسٹر گویت کو صدر جمہوریہ نے عہدہ کا حلف دلایا ۔	1	Accusative
ہر وقت کی طرح آج حالیہ دو مرتبہ کی بارش سے ضلع مےں کاشت کو بڑے نقصانات اور سوکھے سے ہوئے نقصانات کا معاوضہ حکومت فوری طور پر کسانوں کو ادا کرے ۔	0	Accusative
موجودہ بحران اس وقت شروع ہوا جب سری لنکا نے اپنے کھلاڑیوں کو 5 مئی تک وطن واپس ہونے کی ہدایت دی ۔	20	Nominative
انہوں نے بتایا کہ ہر سال پندرہ سے تیس فیصد افراد نیند کی پریشانی کی وجہ سے ڈاکٹر سے صلاح و مشورہ لیتے ہیں ۔	19	Nominative
نئے قانون کے تحت مذہبی اداروں کی آمدنی اور ان کے عطیات پر بھی ٹیکس کا لزوم عائد کیا گیا ہے ۔	7	Accusative
علاوہ ازیں بنگلور مےں ویسٹ انڈیز کے سابق کپتان اور جارحانہ آل_راؤنڈر کرس گیل کی شمولیت بھی ٹیم کی طاقت مےں اضافے کے مترادف ہے جبکہ آخری سیزن مےں گیل نائٹ رائڈرس کی نمائندگی کر چکے ہیں ۔	31	Accusative
امریکہ نے اسرائیل کو سال 2000 ء میں چین کو آواکس طیاروں کی سربراہی کی معاملت کو منسوخ کر دینے کی خواہش کی تھی جبکہ امریکہ نے ہندوستان کو آواکس طیاروں کی سپلائی کو ہری جھنڈی دکھا دی ہے ۔	2	Accusative
ٹریفک سب انسپکٹر پولیس نے ضابطہ کی کارروائی انجام دی ۔	0	Nominative
کچھ تبدیلی غذا مےں بھی کرنے کی ضرورت ہے ۔	2	Accusative
حالت تشویشناک ہونے پر 108 ایمبولنس کے ذریعہ گندھاری منتقل کر رہے تھے کہ درمیان مےں جانبر نہ ہو سکے ۔	4	Accusative
صدر تلگودیشم این چندرابابونائیڈو نے آج وائی ایس آر کانگریس قائدین پر الزام عائد کیا کہ وہ ترقی کے نام پر ریاستی خزانہ کو لوٹ رہے ہےں ۔	6	Nominative
لیکن مقام کا قطعی تعین نہیں کیا تھا لیکن انتخابی نتائج کے فوری بعد پارٹی کے بعض اہم قائدین کے ساتھ تفصیلی تبادلہ_خیال کرنے کے بعد مہاناڈو پروگرام کے مقام کو بھی قطعیت دے دی گئی ہے ۔	21	Nominative
اس سلسلہ مےں مسٹر ہنمنت را نے کہا کہ کچھ دن قبل مسٹر وائی ایس جگن موہن ریڈی نے حلقہ لوک سبھا کڑپہ کے ضمنی انتخابات کو ڈاکٹر وائی ایس راج شیکھرریڈی اور صدر کل ہند کانگریس کمیٹی مسز سونیا گاندھی کے مابین مقابلہ سے تعبیر کیا تھا ۔	21	Nominative
انہوں نے پانی کی طبی افادیت کو بتاتے ہوئے کہا کہ پانی قدرت کی بیش_بہا نعمتوں میں سے ایک نعمت ہے ۔	3	Nominative
واقعہ بوئن پلی پولیس اسٹیشن حدود مےں پیش آیا ۔	7	Nominative
عدالت نے حکومت سے دو مرتبہ کہا تھا کہ وہ آئی پی ایس عہدیداروں پی پی پانڈے , جی ایل سنگھال اور ترون بروت کا تبادلہ کر دیں جو ممبئی کی مسلم لڑکی عشرت جہاں اور دیگر تین کے انکاؤنٹر مےں ملوث تھے ۔	39	Accusative
مسٹر قریشی نے کہا کہ یوں تو ہندوستان دیگر ممالک کے انتخابات پر نظر نہیں رکھتا اور نہ ہی اس بات کی تائید کرتا ہے کہ دیگر ممالک مےں منعقد ہونے والے انتخابات کی نگرانی کی جائے ۔	31	Nominative
لیکن عالم عرب مےں پیدا ہونے والی نئی لہر ایسا معلوم ہوتا ہے کہ تمام مغرب_نواز ڈکٹیٹرس اور شاہی حکومتوں کو جڑ سے اُکھاڑ پھینکےگی اور فلسطینی تو کیا پورا عالم عرب دوبارہ متحد ہو جائےگا ۔	31	Nominative
مہمان خصوصی پروفیسر وہاب قیصر کنٹرولر آف اگزامنیشن مولانا آزاد نیشنل اردو یونیورسٹی ہوں_گے ۔	4	Nominative
بالخصوص جوبلی ہلز جانے والا راستہ کوکٹ پلی تا سائبرآباد ٹاور چوراہا سے ٹریفک کو جانا پڑ رہا ہے ۔ جس کے باعث چوراہے پر ٹریفک میں زبردست اضافہ ہو گیا ہے ۔	20	Accusative
صدر یونین اعجاز احمد خان نے اللہ تعالی سے دعا کی کہ مرحوم کی مغفرت کرتے ہوئے جوار رحمت مےں جگہ عطا فرمائے اور پسماندگان کو صبر عطا فرمائے ۔	3	Nominative
اگر ضمنی انتخابات مےں سونیا گاندھی اور راہول گاندھی بھی مقابلہ کریں تو دونوں ماں بیٹے کو شکست نہیں دے پائیں گی ۔	5	Accusative
دوسری جانب دونوں شہروں میں قائم۔کردہ 140 خصوصی چاول کے کاؤنٹرس میں چاول کو رعایتی قیمت پر فروخت کرنے کے لیے عہدیداران انتظامات میں جٹ گئے ہیں ۔	15	Accusative
دریں اثنا بوسان نیشنل یونیورسٹی ہاسپٹل کے عہدیداروں نے بتایا کہ چھلانگ لگانے کے بعد آنجہانی قائد کے سر پر شدید چوٹیں آئیں جو بالآخر ان کی موت کی وجہ بن گئیں ۔	25	Accusative
اور یہ معلومات ہندوستان و سوئس کنفیڈریشن کے درمیان ڈٹآآ کی درخواست کے لیے ضروری نہیں ہے کیوں کہ یہ صرف ہندوستان کے داخلی قوانین کے انفورسمنٹ کے لیے مطلوب ہوتے ہیں ۔	1	Nominative
لڑکے نے یہ بات جب فرشتے سے کہی تو فرشتہ نے جواب دیا کہ '' کچھ لوگ گائے کو خریدنے کے لیے آئیں تو اس کی قیمت یہ مقرر کرنا کہ اس کی کھال مےں سونا بھر کر دیا جائے '' ۔	0	Accusative
تاہم اس کو صرف لوک پال بل کے ذریعہ جانچا نہیں جا سکتا ۔	5	Nominative
کڑپہ لوک سبھا حلقہ سے ضمنی انتخابات مےں حصہ لینے والے وائی ایس جگن موہن ریڈی نے '' سیاست '' سے خصوصی بات_چیت مےں انتخابی مہم مےں اقلیتوں مےں غیرمعمولی جوش و خروش اور مکمل تائید پر اطمینان کا اظہار کیا ۔	30	Accusative
نئی ہندوستانی سفیر برائے امریکہ نے کہا کہ جہاں تک ہندوستان کی تشویش کا سوال ہے ، ہندوستان برآمداتی لائسنس کے اجرا کے طریقہ_کار کو فراخ۔دل بنانے کا خواہش۔مند ہے تاکہ نیوکلیر معاہدہ پر عمل_آوری میں بھی تیز رفتاری آ سکے ۔	38	Nominative
اس معیار پر اپنے آپ کو پرکھ لیجیے کہ '' مےں نے خود کو کتنا مٹایا ! '' ۔	10	Accusative
بتایا جاتا ہے کہ یہ ڈاکٹرس اپنے خانگی کلینک قائم کر کے ڈیوٹی برائے نام کر رہے ہیں ۔	5	Accusative
دیہاتیوں نے اس کا پیچھا کرتے ہوئے پکڑ لیا اور اسے اےک برقی کھمبے سے باندھ کر بری طرح زد و کوب کر کے پولیس کو اطلاع دی ۔	24	Accusative
اخبار یروشلم پوسٹ کے سابق ایگزیکٹیو ایڈیٹر اور سیاسی مبصر اموئزاسایل نے صورت_حال پر تبصرہ کرتے ہوئے کہا ہے کہ سارے اسکینڈلس یا تو مثبت ہےں یا یہ ان جرائم کے اطراف گھوم رہے ہےں جو دس سال یا اس سے زائد عرصہ پہلے سرزد ہوئے تھے ۔	27	Nominative
اس کی وجہ سے آپ کے دماغ کی فعالیت بھی متاثر ہو سکتی ہے ۔	1	Nominative
آر ڈی او محبوب نگر مسٹر راجیشم نے دواخانہ پہنچ کر تفصیلات سے آگہی حاصل کی اور تحقیقات کرانے اور متوفیہ کے خاندان کو دس ہزار روپئے دلانے کا تیقن دیا اور بتایا کہ اقامتی درس_گاہ کے پرنسپل سومیا کو معطل کرنے کے احکامات جاری کیے گئے ہیں ۔	34	Nominative
انہوں نے کہا کہ وزیر اعظم نے دہلی مےں ہونے والی ملاقاتوں مےں کبھی بھی ریاستی حکومت کی عدم_کارکردگی کی شکایت نہیں کی تھی ۔	4	Accusative
وزیر خارجہ اسرائیل اویگ ڈور لیبرمین اور وزیر دفاع ایہود بارک نے کہا کہ اسرائیل حماس کی حکومت کو کبھی تسلیم نہیں کرےگا ۔	16	Nominative
ال لیبیا چینل نے اطلاع دی کہ ٹیلی کمیونیکیشن انفراسٹرکچر , ریڈیو اور ٹیلی_ویژن براڈکاسٹنگ اسٹیشنس کو بمباری کا نشانہ بنایا گیا ہے ۔	13	Nominative
انہوں نے کہا کہ انسداد رقمی ہیر پھیر قانون کو یو پی اے حکومت کی جانب سے عمل مےں لایا گیا , جس کے نتیجہ مےں سابق چیف منسٹر جھارکھنڈ مدھو کوڈا کو جیل بھیج دیا گیا ۔	7	Nominative
ماہانہ پاس رکھنے والے ہزاروں افراد جو میٹرو پولیٹن کے بینکوں میں خدمات انجام دیتے ہیں ، اس نیلے رنگ کی ٹرین میں سوار ہوتے ہیں ۔	7	Nominative
مولانا سید شریف الحسن ترمذی ، سابق صدر مجلس علمیہ آندھرا پردیش مرحوم کے پوتے سید انصر حسین ترمذی فرزند اصغر حسین کا نکاح سید صدیق احمد سکریٹری مجلس تحفظ ختم نبوت نلگنڈہ کی دختر سے انجام پایا ۔	21	Accusative
ٹریفک سب انسپکٹر پولیس نے ضابطہ کی کارروائی انجام دی ۔	1	Nominative
لڑائی اس وقت شروع ہوئی جب ایک امریکی پٹرولنگ گاڑی پر چھوٹے ہتھیاروں سے حملہ کیا گیا ۔	7	Accusative
پرسنل لا بورڈ نے ہم_جنسی کو قانونی حیثیت دینے سے متعلق دہلی ہائیکورٹ کے فیصلے کے خلاف عدالت سے رجوع ہونے کا فیصلہ کیا ہے ۔	20	Accusative
اس مرتبہ فرشتہ نے بارہ دینار قیمت لگائی اور کہا کہ والدہ کی اجازت موقوف نہ رکھو ۔	11	Accusative
جس پر صدرنشین ضلع وقف بورڈ مسٹر سلیم رانا نے صفائی پیش کرتے ہوئے تعمیری کام مےں پیدا ہونے والے تعطل کی وجوہات بتاتے ہوئے کہا کہ آنجہانی چیف منسٹر ڈاکٹر وائی ایس راج شیکھر ریڈی کی اجازت سے شاپنگ کامپلکس تعمیر کیا جا رہا ہے ۔	22	Nominative
ڈی فل کی تکمیل کے بعد انہوں نے 1966 تا 1969 UNCTAD کے لیے کام کیا ۔	3	Accusative
شوکت احمد شاہ جنھیں 8 اپریل کو اےک بم دھماکہ مےں ہلاک کر دیا گیا کے واقعہ کی پاسوان نے شدید مذمت کرتے ہوئے شوکت احمد شاہ کو امن دوست اور انسانیت_نواز شخصیت قرار دیا ہے ۔	15	Accusative
عامر خاں نے کہا ہے کہ شوٹنگ کے دوران ان کی دائیں ران میں زخم آئے اور وہ تیزی سے روبہ صحت ہو رہے ہیں ۔	9	Nominative
اطلاع کے بموجب بروقت اطلاع نہیں ملنے یا تاخیر سے پہنچنے والے ایسے عازمین جو پولیو خوراک سے محروم رہ گئے ہوں ان کے لیے دوسرے اور آخری مرحلہ کے طور پر 27 مئی بروز چہارشنبہ ڈسٹرکٹ ہیلت آفس موقوعہ قدیم سرکاری دواخانہ بیدر میں کیمپ ہذا کا اہتمام کیا گیا ہے ۔	34	Nominative
کیمار روچ جیسا بولر آج بھی ان کی صفوں مےں موجود ہے جو ہولڈنگ , مارشل یا گارنر کی ہی طرح خطرناک ہو سکتا ہے ۔	13	Accusative
ذرائع نے بتایا کہ 12 اکتوبر 2005 ء کو پیش آئے بیگم پیٹ ٹاسک فورس آفس خودکش بم دھماکہ کے بعد برآمد۔کردہ تحریر سے تقابل کرنے کی کوشش کی جا رہی ہے ۔	6	Nominative
آج تیسرے مرحلے کی رائے_دہی مےں جو امیدوار حصہ لے رہے ہےں ، اُن مےں قابل ذکر چیف منسٹر بدھا دیپ بھٹاچارجی ، وزیر فینانس آسم داس گپتا ، قائد اپوزیشن پارتھا چٹرجی ، کولکتہ مےئر سون چٹرجی اور سابق فکی سکریٹری جنرل امیت مشرا شامل ہےں ۔	4	Accusative
انہوں نے الزام لگایا کہ ضلع رنگاریڈی مےں صرف پولیس کا راج چل رہا ہے ۔	2	Nominative
انہوں نے کہا کہ یہ مودی کے اقتدار کے خاتمہ کا آغاز ہے اور 2012 کے اسمبلی انتخابات مےں مودی حکومت زوال_پذیر ہو جائیگی ۔	7	Accusative
میرا شنکر ہندوستانی سفارت_کار نے آج اےک اہم بیان دیتے ہوئے کہا کہ دہشت_گردی کے دباؤ کے باوجود اگر ہند ۔ پاک کے مابین مذاکرات کا احیا ہوتا ہے تو اس صورت مےں کوشش یہ ہونی چاہیئے کہ ممبئی حملوں کے خاطیوں کو کیفر کردار تک پہنچانے پر زیادہ توجہ صرف کی جائے ۔	22	Accusative
یہ منچ فسادات کے کچھ متاثرین پر مشتمل ہے ۔	5	Accusative
ماحولیات کی آلودگی کی وجہ سے انسانی زندگی پر اثر پڑ رہا ہے لہذا قبل از وقت ہی منصوبہ تیار کریں ۔	9	Nominative
وزارت اقلیتی امور نے کہا کہ اقلیتی اداروں کے دستوری حقوق مےں مداخلت کرنے یا بنیادی اصولوں سے روگردانی کا سوال ہی نہیں پیدا ہوتا ۔	0	Nominative
کمیٹی نے اپنی رپورٹ میں بتایا کہ ایک یونیورسٹی کے تحت مختلف کالجس میں علاحدہ علاحدہ فیس مقرر رہنے کی وجہ سے فیس ری ۔ ایمبرسمنٹ میں ٹیکنیکل خامیاں پیدا ہو رہی ہیں ۔	23	Nominative
لوک پال بل کے لیے گذشتہ دنوں انا ہزارے کی قیادت مےں ملک کے عوام نے جس طرح جوش و خروش کا مظاہرہ کیا وہ یقیناً قابلِ ستائش تھا ۔	13	Accusative
مرکزی اطلاعات فلسطین کے مطابق نیویارک مےں عالمی ادارہ اطفال کی جانب سے جاری اےک تازہ رپورٹ مےں بتایا گیا ہے کہ فلسطین مےں کم و بیش ایسے 19 لاکھ بچے نہایت کسمپرسی کی زندگی بسر کر رہے ہےں ، اسرائیل نے جن کے بنیادی حقوق سلب کر رکھے ہیں ۔	44	Nominative
اس کمیٹی مےں شامل ارکان کو بھی بدعنوانیوں کا مرتکب قرار دیتے ہوئے ان کی امیج کو داغدار کرنے کا عمل شروع ہو گیا تھا اور ایسے گوشوں سے ان پر تنقیدیں شروع ہوئیں , جن سے امید تھی کہ وہ سیول سماج کے ارکان کی تائید و حمایت کریں گے ۔	32	Nominative
راجستھان کی اس کامیابی مےں راس ٹیلر نے 47 ناٹ آوٹ رن بناتے ہوئے اہم رول نبھایا ۔	15	Nominative
اگر گھر مےں کوئی ایسا شخص ہے جس کی یادداشت کھو چکی ہے تو آپ کو اس کے ساتھ کیسا رویہ رکھنا چاہئے کہ وہ ان کو متاثر کر سکے ۔	9	Nominative
جس پر نارائنا نے کہا کہ رقم ڈرا کرنے والے فرد کا نام بینک منیجر ظاہر نہیں کر رہے ہےں اور نہ چیک کے بارے مےں تفصیلات بتا رہے ہےں ۔	8	Accusative
خاص طور پر حکومت کو اس بات کا نوٹ لینا چاہئے کہ جہاں ملک ترقی کے معاملہ مےں انتہائی ترقی_یافتہ ممالک سے ہمصری کا دعوی کر رہا ہے وہیں غربت اور بھوک_مری کے واقعات اس کے انتہائی شرمناک بات ہے ۔	35	Accusative
انہوں نے کہا کہ کانگریس کی حکومت آج بھی قطروچی کو بچانے مےں لگی ہوئی ہے ۔	11	Accusative
اعظم خان نے حلقہ رامپور سے اداکارہ جیہ_پردا کی نامزدگی کی بھی مخالفت کی تھی اور ان کے خلاف بھی مہم چلائی تھی تاہم جیہ پردا یہاں سے ایک بار پھر کانگریس امیدوارہ بیگم نوربانو کو شکست دیتے ہوئے کامیاب ہو گئیں ۔	31	Nominative
قبائلی گروہوں سے تعلق رکھنے والے چھ افراد بھی اس مےں زخمی ہوئے ہےں ۔	1	Accusative
بتایا جاتا ہے کہ دونوں بھائی رات دیر گئے تک اپنے کھیت میں کام کرنے کے بعد گھر واپس لوٹ رہے تھے کہ مخالف سمت سے آنے والی تیز رفتار لاری نے انہیں ٹکر دیدی ۔	23	Accusative
گزشتہ ہفتے پاکستان کے معتمد خارجہ واشنگٹن کے دورے پر تھے اور انہوں نے کئی افراد سے ملاقاتیں کیں ۔	3	Accusative
حماس کی وزارت داخلہ نے سزائے موت کا ویب سائیٹ پر اعلان کرتے ہوئے کہا کہ مجرمین شادی معضون ، رید مجاسی اور شادی احمد ان ہلاکتوں کے علاوہ دیگر جرائم کے مرتکب بھی پائے گئے ہیں ۔	9	Accusative
چنانچہ بائیں بازو کی جماعتوں نے اس موقع پر ذمہ_دارانہ موقف اختیار کرتے ہوئے ہندوستان کو امریکہ کے آگے جھکنے نہیں دیا ۔	7	Accusative
صالح مرد کا انتقال ہو گیا اور وہ بچھڑی جنگل مےں تحفظ الہی مےں پرورش پاتی رہی ۔	7	Nominative
وزیر فینانس پی چدمبرم نے کہا کہ مختلف اشیاء کی ڈیوٹی پر نطرثانی کے سبب سمنٹ اور اسٹیل کی قیمتوں میں کمی واقع ہوئی ۔	17	Accusative
وہ جسٹس سنتوش ہیگڑے سے سوال کرتے ہےں کہ انہوں نے کرناٹک مےں کرپشن کو روکنے مےں کیوں کامیابی حاصل نہیں کی ۔	11	Accusative
ایس ایم کرشنا نیپال کے سہ_روزہ دورہ پر ہیں ۔	6	Accusative
واضح رہے موہالی مےں ہندوستان اور پاکستان کے درمیان آئی سی سی ورلڈ کپ 2011 ء کے سیمی فائنل مےں دونوں ممالک کے وزرائے اعظم کی ملاقات کے بعد پڑوسی ممالک کے کرکٹ تعلقات مےں مثبت پیش_قدمی دیکھی جا رہی ہے ۔	30	Accusative
ہوا , پانی اور غذا کے ذریعہ کیڈمیم کی جو زائد مقدار جسم مےں داخل ہوتی ہے اس سے پھیپڑے اور خون کا نظام متاثر ہونے کے علاوہ بلڈ پریشر بھی بڑھ جاتا ہے ۔	29	Accusative
اس قانون کے تحت پاکستان کو دی جانے والی ڈیڑھ بلین ڈالرس کی غیرفوجی امداد کو تین گنا کر دیا گیا ہے ، خاص طور پر جمہوری اداروں کو مستحکم کرنے پر توجہ دی جائے گی اور معاشی ترقی کو فروغ دینے کی تجویز پیش کی گئی ہے ۔	43	Nominative
موریوں کا پانی بارش کے پانی مےں ملکر سڑکوں پر بہہ جانے سے تمام گندی بدبو پھیل گئی ۔	3	Accusative
ذہنی طور پر اِسلام ہی کو نجات کا راستہ ماننے اور اختیار کرنے کے لیے بےتاب ہیں ۔	3	Accusative
ہائی کورٹ نے نوٹس جاری کرتے ہوئے کہا کہ ایڈیشنل چیف سکریٹری بلونت سنگھ کے خلاف کیوں نہ تحقیر عدالت کی کارروائی کی جائے جو محکمہ داخلہ کی قیادت کرتے ہےں انہیں ہدایت دی گئی ہے کہ وہ 11 مئی تک اپنا جواب داخل کریں ۔	26	Accusative
تاہم مسٹر سبل نے واضح کیا کہ پی اے سی رپورٹ کے موقف کے بارے مےں اسپیکر کی طرف سے جو بھی فیصلہ کیا جائےگا وہ حکومت کے لئے قابل قبول ہوگا ۔	11	Accusative
رواں برس کھیلے جانے والے گرانڈ سلام ومبلڈن 2011 کے سنگلز زمرے کے مرد و خاتون فاتح کھلاڑی کو انعامی رقم 1.8 ملین ڈالرس فی کس ادا کی جائے گی ۔	8	Accusative
300 سے زائد مکانات ہےں -	3	Nominative
اس بل میں اس بات کا بھی اختیار دیا گیا ہے کہ پاکستان کو القاعدہ کو شکست دینے اور تخریب_کار عناصر سے نمٹنے کے لیے فوجی امداد بھی فراہم کی جائے اور اس امداد کا بیشتر حصہ تخریب_کاری سے نمٹنے اور دہشت_گردی کے خاتمہ پر صرف کی جائے ۔	33	Accusative
مسز کونڈا سریکھا کے بشمول جگن کی تائید کرنے والے مزید 5 ارکان اسمبلی کی رکنیت منسوخ کرنے کے سوال کا جواب دیتے ہوئے کہا کہ ہم کارروائی سے ڈرنے گھبرانے والے نہیں ہےں ۔	13	Accusative
سپریم کورٹ نے اس کیس مےں حکومت پر تنقید کرتے ہوئے کہا کہ آیا حکومت ان تمام برسوں مےں کالے دھن کے مسئلہ پر سو رہی تھی ۔	19	Accusative
اےک عینی شاہد نے جو دھماکہ کے وقت کیفے مےں موجود تھا اور بچ گیا ہے کہا کہ اےک شخص کیفے مےں داخل ہوا اور اس نے آرنج جوس کا آرڈر دیا اور چند ہی منٹ میں اس نے اپنے آپ کو دھماکہ سے اڑا لیا ۔	5	Accusative
بی جے پی برسر اقتدار ریاستوں کے وزراء اعلیٰ جس مےں چیف منسٹر کرناٹک شامل ہےں , رشوت_ستانی کے الزامات کا سامنا کر رہے ہیں ۔	17	Accusative
لوک پال بل کے لیے گذشتہ دنوں انا ہزارے کی قیادت مےں ملک کے عوام نے جس طرح جوش و خروش کا مظاہرہ کیا وہ یقیناً قابلِ ستائش تھا ۔	7	Nominative
نیز آئی پی ایل کے بعد سیریز کے متعلق مزید تبادلہ خیال ہوگا ۔	5	Nominative
ان کا خاندان نجار ، عمروہ بن خزرج کی اولاد مےں مشہور گھرانہ تھا ۔	3	Nominative
بتایا جاتا ہے کہ یہ ڈاکٹرس اپنے خانگی کلینک قائم کر کے ڈیوٹی برائے نام کر رہے ہیں ۔	4	Nominative
حالانکہ اوباما نے یہ بھی کہا کہ ایران سے بات_چیت کے دروازے ہنوز کھلے ہیں اور اسے ایک بار پھر بات_چیت کی میز پر لایا جا سکتا ہے -	22	Accusative
اسی طرح پاکستان میں عوامی نظام تعلیم کو بہتر بنانے پر زور دیا گیا ہے ۔	4	Accusative
وزیر برقی کے ایس ایشورپا وزیر سیاحت جی جناردھن ریڈی ، وزیر مال جی کروناکر ریڈی اور وزیر صحت بی سری راملو نے بی جے پی حکومت کی پہلی سالگرہ تقریب وکاس سنکلپ میں شرکت نہیں کی ۔	25	Nominative
امریکی مسلح افواج کے سربراہ چیرمین جوائنٹ چیفس آف اسٹاف ایڈمرل مائیک مولن نے جنگ کو انٹرویو دیتے ہوئے اس بات کا اعتراف کیا ہے کہ پاک امریکہ تعلقات گزشتہ کئی ماہ سے مشکلات کا شکار ہےں اور دونوں ملکوں کے درمیان اعتماد کا فقدان ہے ۔	19	Nominative
سی آئی ایس ایف کے خلاف جنسی ہراسانی کے 38 مقدمات ان 10 سالوں کے درمیان درج کیے گئے ۔	11	Accusative
مسٹر پوچی ریڈی نے کہا کہ سپرنٹنڈنٹ پولیس ہوم گارڈ کی جائیدادوں پر بھرتی کے لیے اےک تا ڈیڑھ لاکھ روپئے مبینہ طور پر حاصل کر رہے ہیں ۔	7	Nominative
مولانا نے بڑے ہی دلسوز واقعات کو بیان کرتے ہوئے کہا کہ آج کے اس پرفتن دور مےں انسان اس قدر نفسا نفسی کے عالم مےں زندگی گذار رہا ہے کہ اس کے اپنے خونی رشتہ_داروں مےں بھی بھائی_چارگی بالکل عنقاد نظر آتی ہے ۔	34	Accusative
ضرورت اس بات کی ہے کہ افراد۔سازی اور کردار۔سازی کی فکر بھی کریں ۔	10	Accusative
ڈی ایس پی بھینسہ نے کہا کہ تعلقہ مدہول میں اور عوام میں دوستانہ ماحول کو پیدا کرنے کی غرض سے محکمہ پولیس کی جانب سے مستقر بھینسہ میں ایک کرکٹ ٹورنمنٹ کا انعقاد عمل میں لایا جا رہا ہے ۔	22	Accusative
بہت سے طلبا کو جیولوجیکل سروے آف انڈیا اور او این جی سی جیسے اداروں مےں ملازمت حاصل ہوئی ہے ۔	12	Accusative
پہلے سیٹ مےں انہیں شکست ہو گئی تھی تاہم دوسرے اور تیسرے سیٹ مےں انہوں نے حریف کھلاڑی کو سنبھلنے کا موقع دئے بغیر بہترین مظاہرہ کیا اور خطاب جیت لیا ۔	28	Nominative
ایسا اب نہیں ہوگا اور ہم ٹیم کا سےلکشن کئی ٹرائیلس کے کئی دور کے بعد کریں_گے " ۔	0	Nominative
مسٹر راجیو کلگیری نے کہا کہ راستوں کی کشادگی پر کسی کو بھی اعتراض نہیں ہے ۔ جن افراد نے ناجائز قبضے کیے ہیں , ان قبضوں کو ہٹا دیا جانا چاہیے ۔	21	Nominative
وزیر اعظم کے اس تیقن پر کہ اگر ریاست مےں کانگریس ۔ ترنمول اتحاد کو اقتدار مل جائے تو باوقار پریسیڈنسی کالج کو مزید بہتر بنایا جائیگا مسٹر بھٹاچارجی نے کہا کہ ریاستی حکومت نے اس کالج کو یونیورسٹی مےں تبدیل کر دیا ہے ۔	33	Accusative
تانڈور کے 14 پسماندہ وارڈس مےں بلدیہ تانڈور کی جانب سے سروے کا کام کیا جا رہا ہے ۔	11	Accusative
ایکسپریس 24 نیوز چینل نے اطلاع دی ہے کہ یہ دھماکہ جوئے کے اڈہ پر کنٹرول کے لیے دو گینگس کے مابین رسہ_کشی کا نتیجہ ہے ۔	9	Nominative
ملائم سنگھ کی کسی ایک نشست سے دستبرداری ہونے پر یہاں ایک نشست پر لوک سبھا انتخابات کا انعقاد عمل میں آئے گا ۔	7	Nominative
پروین وینکٹیش تکالکی عرف پروین متالک پر تعزیرات ہند کی کئی دفعات کے تحت مقدمات درج کیے گئے ہےں جن مےں دھماکو مادوں کا قانون مکوکا اور غیرقانونی سرگرمیوں کا قانون بھی شامل ہے ۔	21	Accusative
شیطان کو اسی تکبر کی وجہ سے پھٹکار پڑی ۔	0	Accusative
اس کے علاوہ بھی ملک کے عوام کو بھوک_مری اور افلاس سے مرنے سے بچانا حکومت کی ذمہ_داری ہے اور حکومت کو اس ذمہ_داری کی تکمیل سے کسی بھی حال مےں پہلو_تہی نہیں کرنی چاہئے ۔	24	Nominative
جب اُن سے اندرون دس یوم تیسری مرتبہ چدمبرم سے ملاقات کے بارے مےں سوال کیا گیا تو انھوں نے برہمی ظاہر کرتے ہوئے کہا کہ مےں وزیر داخلہ سے چاہے جتنی بار ملاقات کروں اس بارے مےں آپ کو سوال کرنے کا اختیار نہیں ۔	26	Accusative
نیوکلیر پلانٹ کے مقام پر کام کو درہم برہم کرنے کے لیے شیوسینا نے سازش رچائی جس کے نتیجہ مےں مقامی عوام کا پرامن احتجاج پولیس کی فائرنگ کی نذر ہو گیا ۔	24	Nominative
5 سال قبل محکمہ عمارات و شوارع کی جانب سے مکہ مسجد کی چھت کی کیمیکل فلورنگ کے لئے 25 لاکھ کا تخمینہ لگایا گیا تھا لیکن تاحال کام شروع نہیں کیا گیا ۔	16	Accusative
( 6 ) والدین کی اطاعت و فرماں_برداری سے کامیابی ملتی ہے ۔	7	Accusative
عوام کو پینے کا صاف پانی فراہم کرنے کے مطالبہ پر ہم جدوجہد کر رہے ہےں لیکن مقامی جماعت کو یہ جدوجہد ہضم نہیں ہو رہی ہے پولیس کے ذریعہ ہمیں ہراساں کرنے کی کوشش کر رہی ہے ۔	20	Nominative
حکومت کی جانب سے مہتمم مکہ مسجد کے لئے درخواستیں وصول کئے جانے کے باوجود بھی تاحال کسی کا بھی تقرر اس عہدہ پر نہیں ہو پایا ہے جبکہ کئی درخواستیں اس عہدہ کے لئے داخل کی جا چکی ہےں ۔	35	Nominative
بچے تھکن کا شکار رہتے ہیں ۔	2	Nominative
اےک اسرائیلی یونیورسٹی مےں پولیٹیکل سائنس کے لکچرر جوناتھن رینہولڈ کا کہنا ہے کہ جب تک انتخابی نظام تبدیل نہیں ہوگا مسئلہ جاری رہے گا ۔	17	Accusative
متاثرہ ملازمہ نے ٹرائیل کورٹ کو بتایا کہ اُس کی عصمت_ریزی نہیں کی گئی تھی اور اُس نے ریکھا مانے کی ایما پر پولیس کے روبرو غلط بیان دیا تھا ۔	23	Accusative
مسٹر اہلوالیہ نے کہا کہ اب ملک کو نئے چیلنجس بھی درپیش ہےں جس کے لئے نئی پہل کی ضرورت ہے ۔	6	Accusative
پریس کانفرنس مےں جناب رحیم_الدین انصاری کنوینر و سکریٹری استقبالیہ کمیٹی اور جناب محمد حسام_الدین ثانی جوائنٹ سکریٹری اور دوسرے موجود تھے ۔	13	Nominative
انگلینڈ اور ویسٹ انڈیز کے درمیان دو ٹسٹ مقابلوں کی سیریز کا کل یہاں پہلے ٹسٹ سے آغاز ہو رہا ہے ۔	9	Nominative
جسے اپنے اندر خوبیاں نظر آئیں تو سمجھ لو کہ وہ برباد ہو گیا ۔	8	Nominative
سنتوش نے کہا کہ ماونوازوں کی سرگرمیوں مےں ملوث ہونے کے سبب اپنے والد کی آخری رسوم مےں شرکت نہ کرنے سے اسے بہت صدمہ پہنچا ہے ۔	9	Accusative
کرہ ارضی کے کسی خطے سے لیے گئے پانی کے خواص زمزم سے کسی طرح بھی مشابہت نہیں رکھتے ۔	16	Nominative
عرس کے تمام مراسم مولانا سید مختار حسینی چشتی المرزائی قلندری انجام دیں_گے ۔	1	Nominative
تیل کی کمپنیاں آئندہ ماہ پٹرول کی قیمت مےں بھی فی لیٹر 3 روپئے اضافہ کی تجویز پر غور کر رہی ہےں اور سمجھا جاتا ہے کہ ڈیزل کی قیمتوں مےں بھی اُسی وقت فی لیٹر 2 روپئے تک اضافہ کر دیا جائےگا ۔	0	Accusative
نالے پر سلےب نہ رہنے کی وجہ سے مکھی اور مچھروں کے اڈے میں تبدیل ہو گیا ہے ۔	11	Accusative
لڑکے نے یہ بات جب فرشتے سے کہی تو فرشتہ نے جواب دیا کہ '' کچھ لوگ گائے کو خریدنے کے لیے آئیں تو اس کی قیمت یہ مقرر کرنا کہ اس کی کھال مےں سونا بھر کر دیا جائے '' ۔	25	Accusative
کانگریس نے اس کامیابی کے بعد پرجوش ردعمل کا اظہار کرتے ہوئے اسے مودی حکومت کے خاتمہ کا آغاز قرار دیا ہے جبکہ بی جے پی نے اس شکست کی اہمیت کو گھٹانے کی کوشش کی ہے اور کہا کہ گاندھی نگر ہمیشہ ہی کانگریس کے اثر والا حلقہ رہا ہے ۔	33	Nominative
مسلمانوں کو تعلیم اور سیاسی شعبہ مےں آگے لانے کے لیے پروگرام مرتب کیا جا رہا ہے ۔	11	Nominative
پندرہ نکاتی عمل_آوری پروگرام صدرنشین مسٹر عزیز پاشاہ رکن راجیہ سبھا کی صدارت مےں ضلع عادل_آباد مےں اقلیتوں کے تعلق سے پندرہ نکاتی پروگرام عمل_آوری کا جائزہ اجلاس منعقد ہوا ۔	14	Accusative
راشٹرپتی بھون میں ایک مختصر سی تقریب کے دوران مسٹر گویت کو صدر جمہوریہ نے عہدہ کا حلف دلایا ۔	16	Nominative
ہندوستان اور ایران کے باہمی تعلقات صدیوں قدیم ہیں ۔	0	Accusative
باقی 28 اپریل تک مکمل کرتے ہوئے تمام مستحقین کو پرجاپرتھم پروگرام کے تحت منظوری عمل مےں لائی جائےگی ۔	1	Accusative
بعد ازاں متعلقہ محکمہ کے آڈ سے رابطہ کرتے ہوئے فون پر بات_چیت کرتے ہوئے انہیں کھڑی فصلوں کے نقصانات کے بارے مےں تفصیل بتائی اور مناسب امداد فراہم کرنے کی ہدایت دی ۔	0	Nominative
120 کروڑ روپیوں کی لاگت سے افزائش مویشیان کے محکمہ کو ترقی دینے کے لئے مرکز سے منظور کروایا گیا ہے ۔	7	Accusative
واقعہ بوئن پلی پولیس اسٹیشن حدود مےں پیش آیا ۔	2	Nominative
اس ضمن میں راشن دکانات کے مالکین کو آگے آنے کا مشورہ دیا گیا ہے ۔	11	Nominative
امریکی صدر بارک اوباما نے آج ایک اہم بیان دیتے ہوئے کہا کہ وہ اس کی ہر ممکن کوشش کریں گے کہ ایران نیوکلیر اسلحہ_سازی نہ کرے جس سے ساری دنیا کو خطرات لاحق ہیں -	1	Nominative
ڈیلی سائنس کی ویب۔سائیٹ پر شائع ہونے والے ایک مضمون میں بتایا گیا ہے کہ ہنری سموئیل اسکول آف انجینیرنگ اینڈ اپلائیڈ سائنس کے ماہرین نے ایک ایسا کیمرہ تیار کیا ہے جو موجودہ دور کے تیز۔رفتار کیمروں سے کئی ہزار گنا زیادہ تیزی سے تصویریں لے سکتا ہے ۔	32	Nominative
گیل کی آمد اور سری لنکائی ٹیم کے نئے کپتان تلک رتنے دلشان کے ہمراہ اے بی ڈی ولیئرس اور ویراٹ کوہلی کی موجودگی کے بعد بنگلور ٹیم کا بیٹنگ شعبہ کاغذ پر کافی مضبوط دکھائی دے رہا ہے	6	Accusative
انسٹیٹیوٹ فار الیکٹرانک گورننس کی جانب سے پروگرامر ، ٹرینی سافٹ_ویر انجینئر یا مماثل کے لئے اےک واک_اِن انٹرویو کا 30 اپریل کو صبح 9 بجے بمقام کیشو میموریل انسٹی_ٹیوٹ آف ٹکنالوجی متصل دیپک تھیٹر لین نارائن گوڑہ اہتمام کیا جائےگا ۔	38	Nominative
ان وجوہات مےں آپ کے گھر کا ماحول , معاشی حالات اور خوبصورتی کا احساس شامل ہوتا ہے ۔	0	Accusative
کانگریس ہماری دوست ہے ، جس سے یہ ظاہر ہو جاتا ہے کہ ڈی ایم کے کانگریس کے ساتھ اپنے بہتر سیاسی تعلقات کے لیے سنجیدہ ہے اور بات_چیت کا متبادل ہنوز موجود ہے ۔	15	Accusative
اور یہ معلومات ہندوستان و سوئس کنفیڈریشن کے درمیان ڈٹآآ کی درخواست کے لیے ضروری نہیں ہے کیوں کہ یہ صرف ہندوستان کے داخلی قوانین کے انفورسمنٹ کے لیے مطلوب ہوتے ہیں ۔	22	Accusative
انہوں نے کہا کہ اس مرتبہ تلنگانہ راشٹرا سمیتی ہرگز کوئی جلد_بازی کا مظاہرہ نہیں کرے گی بلکہ بہت ہی سنجیدگی کے ساتھ تفصیلی طور پر غور و خوض کے بعد ہی حصول علاحدہ ریاست تلنگانہ کو یقینی بنانے کے لیے مثبت اقدامات کرے گی ۔	9	Nominative
گرنی گڈہ اے بی وی ہائی اسکول کے پاس کمیونیٹی ہال کا افتتاح کیا اور گنڈلہ گڈہ کے پاس ترکاری مارکٹ کا افتتاح ریاستی وزیر نے کیا ۔	9	Nominative
ممبئی کے لیے آؤٹ ہونے والے کھلاڑیوں مےں سچن تنڈولکر ( 35 ) اور امبتی رائیڈو ( 37 ) اور اوپنر جیمس فرینکلن ( 6 ) نے اپنا کردار ادا کیا ۔	21	Nominative
چندی گڑھ - دہلی شاہراہ سے متصل اس مقام کو کافی توجہ حاصل ہو گئی ۔	0	Nominative
سرکاری ہاسپٹل تانڈور مےں دس روز قبل اےک سنسنی_خیز واقعہ پیش آیا جس کے نتیجہ مےں اےک غریب اور بےبس ماں باپ اولاد سے محروم ہو گئے ۔	22	Accusative
اسرائیل نے اسے '' سرخ لکھیر '' پار کرنا قرار دیتے ہوئے اس اقدام کو مسترد کر دیا ہے ۔	4	Nominative
اس تقریب کی صدارت مولانا محمد سمیع الدین قاسمی صدر جمعیتہ العلما آندھرا پردیش ضلع میدک و ناظم مدرسہ مفتاح القرآن نرساپور نے کی ۔	17	Accusative
چیف منسٹر نے آج اسکول اینڈ انٹرمیڈیٹ ایجوکیشن اور سرواشکھشا ابھیان کے علاوہ راشٹریہ مدھیامک شکھشا ابھیان کی کارکردگی کا سکریٹریٹ مےں منعقدہ اجلاس مےں جائزہ لیا ۔	16	Accusative
مہیلا کانگریس صدر ورنگل پنالہ وائی_شالی نے بتایا کہ جے چکا را دیو دلاپراجکٹ کے تحت گوداوری کے پانی کنال کا کل چیٹاکوڈور کے پاس ریاستی وزیر افتتاح کریں_گے ۔	22	Accusative
اسرائیل کے بعض ذمہ_دار ادارے کہتے ہےں کہ بھلے ہی اسرائیلی معاشرہ کرپٹ ہو گیا ہو لیکن غنیمت ہے کہ اب بھی اسرائیلی پولیس , اٹارنی جنرل اور ججس کسی سے مرعوب ہونے والے نہیں ہےں ۔	12	Nominative
مگر کبھی اس بات پر غور کیا کہ جب شیطان نے گناہ کیا تھا تو اس وقت اس کو بہکانے والا کون ( شیطان ) تھا ؟ ۔	2	Nominative
شہر حیدرآباد کے قارئین اپنے قریبی بک اسٹال سے یہ رسالہ حاصل کر سکتے ہیں ۔	5	Accusative
احتجاج کی قیادت کر رہے ایم اے حبیب نے کنٹراکٹر کو اس واقعہ پر مورد الزام ٹہرایا اور کہا کہ مئیر حیدرآباد کو اس بلدی کنٹراکٹر کا لائسنس فوری منسوخ کرنا چاہیے , اور پولیس کو چاہیے کہ وہ اس واقعہ کے خلاف فوجداری مقدمہ درج کرے ۔	12	Accusative
اس کارروائی کے دوران جملہ 30 سپاہیوں کو یرغمال بنا لیا گیا ہے ۔	6	Accusative
انہوں نے کہا کہ طالبان کو پاکستانی فوج کی جارحانہ کارروائی سے بڑے پیمانے پر نقصان پہنچ رہا ہے اور اس وجہ سے القاعدہ جلد ہی اس علاقہ سے تخلیہ کرنے پر مجبور ہو جائےگی ۔	4	Accusative
ریاستی گورنر نے چیف منسٹر کے استعفیٰ کو قبول کرتے ہوئے انہیں آئندہ حکومت کی تشکیل تک عہدے پر برقرار رہنے کے لیے کہا ۔	13	Accusative
یہاں یہ تذکرہ ضروری ہے کہ گزشتہ دس دن کے دوران اس محلہ مےں موٹر سائیکلوں کی چوری کی یہ چوتھی واردات ہے ۔	18	Nominative
آئی جی حیدرآباد رینج مسٹر راجو رتن نے نظام آباد ٹاون اور نظام آباد رورل کے علاوہ جملہ 12 سرکل انسپکٹروں کا تبادلہ کیا ۔	5	Nominative
اس جھڑپ مےں دو فوجی زخمی بھی ہوئے ہیں ۔	0	Accusative
مرکزی وزراء مکل واسنک اور وی نارائنا سوامی بھی تلاشی مہم کی نگرانی کے لئے نئی دہلی سے ایٹا نگر روانہ ہو رہے ہےں ۔	19	Nominative
حال ہی مےں منعقدہ اےک گولمیز کانفرنس مےں ہندوستان کے دو سابق چیف جسٹس نے سپریم کورٹ اور ہائی کورٹ کے خصوصی ججوں کو مجوزہ قانون_سازی مےں شامل کرنے کی مخالفت کی ہے ۔	0	Nominative
ضرورت ہو تو ضروری کارروائی بھی کی جائے گی ۔	0	Nominative
انہوں نے کہا کہ اس مرتبہ تلنگانہ راشٹرا سمیتی ہرگز کوئی جلد_بازی کا مظاہرہ نہیں کرے گی بلکہ بہت ہی سنجیدگی کے ساتھ تفصیلی طور پر غور و خوض کے بعد ہی حصول علاحدہ ریاست تلنگانہ کو یقینی بنانے کے لیے مثبت اقدامات کرے گی ۔	6	Nominative
اس منصوبہ مےں عوام کی ضروریات اور کرپشن پر ان کی تشویش کا بھی احاطہ کیا گیا ہے اور کہا گیا ہے کہ معیاری حکمرانی کی فراہمی کو اس منصوبہ مےں اہمیت دی جائیگی ۔	12	Nominative
بوسٹن مشن ہائی اسکول ، کالا پتھر کے کرسپانڈنٹ شاکر احمد کے بموجب دو ہفتے طویل اس ناک_آؤٹ ٹورنمنٹ کے دوران بہترین کرکٹ دیکھنے کو ملے گا ۔	3	Accusative
بالی_ووڈ اداکار شائنی آہوجہ کو ملازمہ کی عصمت_ریزی کا مجرم قرار دیتے ہوئے ٹرائیل کورٹ کی جانب سے سنائی گئی سزا کے تقریباً اےک ماہ بعد ممبئی ہائی کورٹ نے آج اُن کی ضمانت منظور کر لی ۔	2	Nominative
یہ پوچھے جانے پر کہ ایل ٹی ٹی ای کے خلاف جنگ میں کامیابی حاصل کر کے وہ کیسا محسوس کرتے ہیں تو انھوں نے کہا کہ بے_شک ہم راحت کی سانس لے رہے ہیں ۔	31	Nominative
کودانڈارام نے کہا کہ نئی دہلی مےں مختلف شعبہ_حیات سے تعلق رکھنے والی موافق تلنگانہ تنظیمیں اور جماعتیں علیحدہ ریاست تلنگانہ کی جدوجہد جاری رکھے ہوئے ہےں ۔	8	Accusative
ریاستی محکمہ داخلہ نے 19 اپریل کو تبادلہ کے یہ احکامات جاری کیے ۔	5	Accusative
جس پر صدرنشین ضلع وقف بورڈ مسٹر سلیم رانا نے صفائی پیش کرتے ہوئے تعمیری کام مےں پیدا ہونے والے تعطل کی وجوہات بتاتے ہوئے کہا کہ آنجہانی چیف منسٹر ڈاکٹر وائی ایس راج شیکھر ریڈی کی اجازت سے شاپنگ کامپلکس تعمیر کیا جا رہا ہے ۔	19	Accusative
تلگودیشم پارٹی سربراہ صدر این چندرا بابو نائیڈو کی 62 سالگرہ تقریب رکن اسمبلی جگتیال مسٹر ایل رمنا کی قیام_گاہ پر جوش و خروش کے ساتھ منائی گئی ۔	13	Nominative
ایوب خاں آج صبح جیل اسٹاف کے ساتھ گارڈن مےں کام کرنے کے لئے جیل سے باہر نکلا تھا اور شام کے وقت جب جیل حکام نے قیدیوں کی گنتی کی تو ایوب خاں غائب تھا ۔	7	Nominative
انہوں نے بتایا کہ 9 اپریل کو شیو سینا نے اس ضمن مےں جیتا پور مےں زبردست میٹنگ کرتے ہوئے مقامی لوگوں کو پروجیکٹ کے خلاف ورغلایا بھی تھا ۔	10	Accusative
کمشنر سائبر آباد مسٹر ڈی ترمل راو نے آج یہاں اےک پریس کانفرنس کے دوران ان سارقوں کو پیش کیا ۔	8	Nominative
ذرائع کے مطابق عسکریت پسندوں پر سیکورٹی فورسس نے فائرنگ کی تاہم عسکریت_پسند اندھیرے کا فائدہ اٹھاکر فرار ہونے میں کامیاب ہو گئے -	13	Accusative
اور یہ ریمارکس ایسے وقت مےں کیے گئے ہےں جب کہ پارٹی سربراہ سونیا گاندھی نے واضح کیا تھا کہ وہ رسواکن مہم پر مبنی سیاست کی تائید نہیں کرتیں ۔	21	Accusative
اور یہ معاہدہ ان کے صدرنشین بننے سے قبل اُس وقت کے صدرنشین وقف بورڈ اور گریٹر حیدرآباد میونسپل کمشنر کے درمیان ہوا ہے -	9	Accusative
اس وقت ایوان میں موجود جے ڈی یو قائدین راجیو للن سنگھ اور شرد یادو نے ڈھکے چھپے انداز میں لالو پرساد کا مذاق اڑاتے ہوئے کہا کہ ان کے لالو حلف لینے کے بعد ایوان میں وقفہ کا اعلان کیا گیا ہے ۔	5	Nominative
تلنگانہ راشٹرا سمیتی نے واضح طور پر کہا ہے کہ صدر تلگودیشم پارٹی مسٹر این چندرا بابو نائیڈو از خود تنہا حکومت تشکیل دیں یا عظیم اتحاد میں شامل جماعتوں کی تائید حاصل کرتے ہوئے حکومت تشکیل دیں ۔	1	Nominative
اعظم خان کے اخراج کے بعد یہ امید نہیں کی جا سکتی کہ کوئی دوسرا لیڈر پارٹی فیصلوں پر کوئی اعتراض کرے گا ۔	19	Nominative
بی جے پی رکن اسمبلی اجے رائے نے ایس پی کے ٹکٹ پر بی جے پی امیدوار مرلی منوہر جوشی کے خلاف مقابلہ کیا تھا ۔	3	Nominative
شہر و اطراف و اکناف کے مواضعات سے تعلق رکھنے والے تلگودیشم قائدین و کارکنوں کا احساس ہے کہ شہر کے پارٹی اُمور کی نگرانی کے لیے ایک حرکیاتی اور مقبول_عام لیڈر کی ضرورت ہے جو عوامی مسائل پر حکومت کے خلاف احتجاج میں حصہ لے سکے ۔	21	Nominative
انھوں نے بتایا کہ وفد نے الکٹرانک ووٹنگ مشین کی کارکردگی سے انھیں واقف کروایا اور بعض تکنیکی امور سے متعلق سوالات کے جواب بھی دیے ۔	18	Accusative
حکومت کے اس ادعاء کا حوالہ دیتے ہوئے کہ اقوام متحدہ کی سلامتی کونسل کی جانب سے جماعت الدعو کو دہشتگرد تنظیم قرار دینے کے بعد پاکستان کے لیے یہ کارروائی ضروری تھی , انہوں نے کہا کہ پاکستان نے اقوام متحدہ کی قراردادوں کی تعمیل نہیں کی ہے ۔	21	Nominative
ڈی ایل ایف کپ آئی پی ایل میں ممبئی انڈینس نے آج پہلی کامیابی درج کی جبکہ اسے کولکتہ نائیٹ رائیڈرس کے خلاف سات وکٹس سے جیت حاصل ہوئی ۔	11	Nominative
سابق پاکستانی کرکٹ کپتان راشد لطیف نے سابق سری_لنکن کپتان ہاشن تلک رتنے کے اس ادعا کی تائید کی ہے کہ سری_لنکائی کرکٹ ٹیم گذشتہ تقریباً دو دہوں سے میچ فکسنگ مےں ملوث ہے ۔	21	Nominative
انہوں نے مزید کہا کہ بچوں کو دنیا کی تعلیم کے ساتھ اللہ اور اُس کے رسول صلی اللہ علیہ وسلم کے بتائے ہوئے راستے پر لے کر چلنا اصل کامیابی ہے ۔	9	Accusative
مولانا سید شریف الحسن ترمذی ، سابق صدر مجلس علمیہ آندھرا پردیش مرحوم کے پوتے سید انصر حسین ترمذی فرزند اصغر حسین کا نکاح سید صدیق احمد سکریٹری مجلس تحفظ ختم نبوت نلگنڈہ کی دختر سے انجام پایا ۔	33	Nominative
اسرائیل کا اےک سابق وزیراعظم رشوت کے الزام مےں مقدمہ کا سامنا کر رہا ہے اور اس ملک کے وزیر خارجہ رقمی ہیرپھیر کے الزامات کا سامنا کر رہے ہےں -	4	Nominative
ذرائع نے کہا کہ کمیشن نے بھٹ سے کہا ہے کہ وہ گجرات فسادات کے متاثرین کی نمائندگی کرنے والی این جی او جن سنگھرش منچ کی جانب سے داخل_کردہ درخواست کے پیش نظر وہ 16 مئی کو اس کے سامنے حاضر ہوں ۔	13	Accusative
انہوں نے کہا کہ چونکہ ہندوستان مےں مختلف مذاہب کے ماننے والے , مختلف ذات_پات و زبانوں کو بولنے والے عوام رہتے ہےں اسی لیے دستور ہند تیار کرنے والوں نے ملک مےں وفاقی طرز حکمرانی کو استحکام بخشا تھا ۔	31	Accusative
امریکہ نے اسرائیل کو سال 2000 ء میں چین کو آواکس طیاروں کی سربراہی کی معاملت کو منسوخ کر دینے کی خواہش کی تھی جبکہ امریکہ نے ہندوستان کو آواکس طیاروں کی سپلائی کو ہری جھنڈی دکھا دی ہے ۔	8	Accusative
حسین ساگر مےں چار نالوں پیکٹ , بلکاپور , بنجارہ اور کوکٹ پلی کے ذریعہ فیکٹریوں کے فاضل پانی کو چھوڑا جاتا ہے اور مذکورہ چار نالوں مےں بھی کوکٹ پلی سے حسین ساگر مےں آنے والے پانی مےں کیڈمیم کی مقدار عموماً جو مقدار ہونی چاہئے اس سے کہیں زیادہ ہے ۔	41	Nominative
انھوں نے کہا کہ ان کے پاس جو بھی درخواستیں آئیں_گی اس کو آن لائن کے ذریعہ اندرون ہفتہ یکسوئی علاقائی افسران کے ذریعہ کی جائےگی ۔	13	Nominative
اطلاع کے بموجب بروقت اطلاع نہیں ملنے یا تاخیر سے پہنچنے والے ایسے عازمین جو پولیو خوراک سے محروم رہ گئے ہوں ان کے لیے دوسرے اور آخری مرحلہ کے طور پر 27 مئی بروز چہارشنبہ ڈسٹرکٹ ہیلت آفس موقوعہ قدیم سرکاری دواخانہ بیدر میں کیمپ ہذا کا اہتمام کیا گیا ہے ۔	4	Nominative
آئی سی پی اے سے تقریباً 800 سے زائد پائلٹس وابستہ ہےں اور اُس نے سی ایم ڈی کو ایر لائینس کی مالی حالت خراب ہونے کا مکمل طور پر ذمہ_دار قرار دیا اور کہا کہ وہ کمپنی کے مستقبل کو سبوتاج کر رہے ہےں ۔	13	Accusative
اس خصوص مےں اپنے خیالات کا اظہار کرتے ہوئے یانکووچ نے کہا کہ وہ خود سے میڈرڈ مےں امیدیں وابستہ کر چکی تھیں , تاہم یہ تاریخ بن چکا ہے اور مےں امید کرتی ہوں کہ فرنچ اوپن مےں میں اپنے کھیل کے معیار کو بلند کروں گی ۔	31	Nominative
محکمہ اقلیتی بہبود کے علاوہ محکمہ آثارقدیمہ کو بھی فوری طور پر حرکت مےں آتے ہوئے مکہ مسجد کی حفاظت کے لئے حکومت کی توجہ مبذول کروانی چاہیئے ۔	6	Accusative
تمام فریق مسئلہ کشمیر کا مستقل حل نکالنے کے خواہاں ہیں ۔	9	Nominative
اسی دوران فضائی تلاشی مہم کے ضمن مےں گوہاٹی سے دو چیتک ہیلی کاپٹرس روانہ کر دیئے گئے ہےں اور انڈین ایرفورس کا ایم آئی 17 ہیلی کاپٹر توانگ سے اپنی فضائی تلاشی مہم مےں مصروف ہے ۔	33	Accusative
کل نصف شب سے شروع کی گئی ہڑتال کے باعث ایر انڈیا کی تقریباً 27 پروازیں منسوخ کر دی گئیں جن مےں دہلی ۔ ممبئی سیکٹر پر چلائی جانے والی کئی پروازوں کے علاوہ کٹھمنڈو , بنکاک , رائےپور , اورنگ_آباد , سرینگر , حیدرآباد , ناگپور اور لیہہ شامل ہیں ۔	12	Nominative
ایک طرف جہاں اس بار آزادی کے بعد خواتین کی سب سے زیادہ تعداد منتخب ہوئی ہے , وہیں منتخب ہونے والے اراکین پارلیمان میں کروڑپتیوں کی تعداد میں بھی زبردست اضافہ ہوا ہے -	30	Nominative
جس کے لیے جواہر لال نہرو نیشنل اربن رینول مشین سے فنڈ حاصل کئے جائیں گے ۔	4	Nominative
اسی طرح کمیونسٹ جماعتیں بھی بنگال اور کیرالا کی شکست کے بعد ان ریاستوں میں اپنے اقتدار کو بچانے کی فکر میں جٹ گئی ہیں ۔	16	Accusative
لہٰذا طلبا کے لئے ضروری ہے کہ وہ اپنی عملی زندگی مےں ان معاملات کی انجام_دہی کو اپنا فرض عین سمجھیں ۔	8	Accusative
واضح ہو کہ دو دن قبل جناب دھرم سنگھ سابق وزیر اعلی کرناٹک و رکن پارلیمنٹ بیدر نے پارٹی کمان سے شکایت کی تھی اور بتایا تھا کہ اضلاع بیدر ، گلبرگہ اور رائچور کو ریاست کے اکثریت والے اقلیتی علاقے ہونے کے باوجود اقلیتوں کو فہرست ہذا مےں نظرانداز کیا گیا ہے ۔	38	Accusative
بچہ کی موت پر رشتہ_داروں اور مقامی عوام کی برہمی کو دیکھ کر پولیس جمع ہو گئی اور جے سی بی کا ڈرائیور فرار ہو گیا ۔	9	Accusative
اس سمینار سے سکریٹری تنظیم المساجد شاہد الرشید کے علاوہ غوث محی الدین موظف صدر مدرس نے بھی مخاطب کیا ۔	0	Accusative
مذکورہ سربیائی ٹینس اسٹارس کے علاوہ تقریباً 10 ماہ بعد سرگرم ٹینس مےں واپسی کرنے والی اےک اور سابق عالمی نمبر اےک روسی ٹینس اسٹار ماریا شاراپوا نے وارسا ٹورنمنٹ کے کوارٹر فائنل مےں شکست کے باوجود فرنچ اوپن مےں بہتر مظاہرے کی امید ظاہر کی ۔	41	Accusative
دریں اثنا حکومت پنجاب نے طئے کیا ہے کہ ڈیرہ سچکنڈ قائد راما نند کی نعش کو ویانا سے ہندوستان لانے کے لیے نئی دہلی سے ایک خصوصی چارٹرڈ طیارہ کی روانگی عمل میں لائی جائے ۔	14	Nominative
گریٹر حیدرآباد میونسپل کارپوریشن کے اسپیشل آفیسر و کمشنر مسٹر ایس پی سنگھ نے بلدیہ کے 150 حلقوں کی حد_بندی سے متعلق ڈرافٹ پلان مع مختلف سیاسی جماعتوں کی تجاویز کے حکومت کو روانہ کر دی ہیں ۔	23	Accusative
گیل کے مطابق انہیں یہ سن کر دھکا لگا کہ وہ پاکستان کے خلاف سیریز مےں ٹیم کا حصہ نہیں ہیں ۔	2	Nominative
نظامت کے فرائض ریاض تنہا انجام دیں_گے ۔	0	Accusative
انہیں یاد ہونا چاہیئے کہ سی پی آئی ایم کے ساتھ برندا کرت بھی وابستہ ہیں ۔	12	Accusative
اس کا مکان نمبر 146 / 10 ۔ ٍاندراپور نظام آباد ہے ۔	9	Nominative
انہوں نے کہا کہ بی جے پی وزیر فینانس پی چدمبرم کے اس بیان کو مسترد کرتی ہے کہ افراط زر ایک بینالاقوامی مسئلہ ہے ۔	12	Accusative
ان دنوں موضع بلارم میں 10 لاکھ روپئے لاگت سے پنچایت بھون کی تعمیر عمل مےں لائی جا رہی ہے ۔	12	Nominative
مذاکرات کے دوران پاکستان نے کہا کہ وہ ہندوستان کے ساتھ غیرامتیازی تجارتی دور کو ختم کرنے کے لئے فوری طور پر اقدامات یقینی بنائےگا ۔	7	Nominative
اس کے ساتھ حکومت نے کالے دھن کا پتہ چلانے کے لیے کیا اقدامات کیے ہےں اس کی تفصیلات بھی فراہم کی جائیں ۔	2	Nominative
حکومت نے ایمرجنسی قانون کو برخواست کر دیا ہے تاہم عوام ملک مےں مزید اصلاحات کا مطالبہ کر رہے ہیں ۔	15	Nominative
تلگو دیشم کے دور حکومت میں سرکاری ایمپلائز کو تنخواہوں کی ادائیگی کے لیے آر بی آئی سے ویز اینڈ مینس پر انحصار کیا جاتا تھا اور اوور ڈرافٹ سے استفادہ کیا جاتا تھا بڑے پیمانے پر قرضے حاصل کیے جاتے تھے مگر اثاثہ_جات میں اضافہ ہونے سے کمی واقع ہوتی تھی ۔	43	Nominative
ریاستی ہائی کورٹ کے احکامات کے مطابق ماہ اگست 09 سے قبل گریٹر حیدرآباد میونسپل کارپوریشن کی تشکیل کے لیے انتخابات کا انعقاد عمل میں لانا ضروری ہے لیکن اسپیشل کمشنر بلدیہ مسٹر ایم ٹی کرشنا بابو کے مطابق بلدیہ کے لیے ماہ اگست سے قبل انتخابات کا انعقاد ممکن نہیں ہے ۔	17	Accusative
یاد رہے کہ بنائیک سین کو ماوسٹوں سے تعلقات اور غداری کے الزام مےں سزائے عمر قید سنائی گئی تھی ۔	3	Nominative
ہیتھرو ایرپورٹ پر مسلم لیگ ( ن ) برطانیہ کے سکریٹری جنرل راجہ جاوید اقبال , برطانیہ مےں مسلم لیگ ( ن ) آزاد کشمیر کے پروگرام آرگنائزر راجہ زبیر اقبال کیانی , مرزا تنویر جرال اور متعدد دیگر افراد نے انہیں الوداع کیا ۔	14	Nominative
اس طرح امریکہ کو پھر ایک مرتبہ زبردست سفارتی شکست ہوئی اور وہ ایران پر دباؤ ڈالنے کے لیے ہندوستان کو استعمال کرنے کے مقصد میں ناکام رہا ۔	19	Accusative
بی جے پی برسر اقتدار ریاستوں کے وزراء اعلیٰ جس مےں چیف منسٹر کرناٹک شامل ہےں , رشوت_ستانی کے الزامات کا سامنا کر رہے ہیں ۔	19	Accusative
متوفی قائد کے وکیل مون رجوران نے اخباری نمائندوں سے بات_چیت کرتے ہوئے کہا کہ اپنے خودکشی نوٹ میں انہوں نے اپنے ارکان خاندان سے انتہائی اقدام کیے جانے پر معذرت_خواہی کی ہے اور آگے چل کر تحریر کیا ہے کہ وہ زندگی سے عاجز آ چکے تھے ۔	23	Accusative
علاوہ اس کے دستاربندی بھی عمل مےں آئی ۔	5	Accusative
سندھ آبی کمشنرس ہندوستان و پاکستان کے درمیان موسم برسات میں سیلابی پانی کے بارے میں اطلاعات کے تبادلے کے ایک نظام کے قیام کے لیے قواعد و ضوابط کا تعین کریں گے ۔	1	Nominative
حالانکہ کلیسائے انگلستان کی دعاؤں کی کتاب مےں یہ روایتی الفاظ درج ہیں ۔	6	Accusative
اقلیتوں کے لیے سرکاری فنڈ کا استعمال ہونا تو درست ہے , لیکن اسلامی اوقاف کے منافع دوسری اقلیتوں کو دینے کی بات شرعاً قابل قبول نہیں ہے ۔	16	Nominative
تلنگانہ علاقہ سے تعلق رکھنے والے برہمنوں کے اےک گروپ نے آج پجاریوں کا اےک گروپ '' تلنگانہ آرچکا '' برہمن جوائنٹ ایکشن کمیٹی تشکیل دی ہے جو علحدہ ریاست تلنگانہ کے مطالبہ کی حمایت کرےگا ۔	1	Accusative
سابق کی دو سماعتوں کے دوران عدالت نے عہدیداروں کے تبادلے کی ہدایت دی تھی ۔	8	Accusative
القاعدہ سے مفاہمت کئے بغیر طالبان سے مکمل صلح کرنے اور ملا عمر کو رہا کرا کر اپنی غرض پوری کرنے کی فکر رکھنے والی امریکی فوج اور نظم و نسق کو ذاتی مفادات بھی عزیز ہیں ۔	20	Accusative
ہر قسم کے انتشار اور بحران کا شکار ، بندگان خدا اس دلدل سے باہر آنے کی کشمکش کر رہے ہیں ۔	12	Accusative
صالح مرد کا انتقال ہو گیا اور وہ بچھڑی جنگل مےں تحفظ الہی مےں پرورش پاتی رہی ۔	1	Accusative
اس طرح ملرس غیر۔مجاز طریقہ سے اپنے کاروبار کو آگے بڑھا رہے ہیں ۔	9	Nominative
اسلام کا درس اخوت ایسی عظیم اجتماعیت کی بنیاد ڈالتا ہے جو انبیا کی ذمہ_داری کو بحسن خوبی انجام دے سکے ۔	14	Accusative
پھر بھی لفظ ہندوستان اس لیے حذف کیا گیا کیوں کہ اوباما انتظامیہ نے قانون_سازوں سے کہا کہ اس سے اوباما انتظامیہ کے مفادات متاثر ہو سکتے ہیں کیوں کہ سارا پاکستانی انتظامیہ اس لفظ کے استعمال پر اعتراض کرتا ہے ۔	35	Accusative
بی جے پی کے فلور لیڈر بی کشن ریڈی نے آج یہاں رسمی طور پر اعلان کیا کہ پارٹی کی جانب سے مشیرآباد حلقہ اسمبلی کیلئے مقابلہ میں حصہ لینے والے امیدوار اے نریندرا کی مدد کریں_گے ۔	35	Nominative
گیل کی آمد اور سری لنکائی ٹیم کے نئے کپتان تلک رتنے دلشان کے ہمراہ اے بی ڈی ولیئرس اور ویراٹ کوہلی کی موجودگی کے بعد بنگلور ٹیم کا بیٹنگ شعبہ کاغذ پر کافی مضبوط دکھائی دے رہا ہے	17	Nominative
یچوری نے کہا کہ مرکزی وزارت داخلہ کی منتخبہ فہرست کے افشا کے اقدام سے قطع_نظر ریاستی اعداد و شمار کے مطابق سال 2009 ۶ کے لوک سبھا انتخابات سے اب تک ریاست مےں ترنمول کانگریس اور ماؤسٹ اتحاد کی جانب سے قریب 380 لفٹ فرنٹ ورکرس کو ہلاک کیا گیا ہے ۔	10	Accusative
واضح رہے کہ انا ہزارے نے گذشتہ دنوں نریندر مودی اور نتیش کمار کی زبردست ستائش کی تھی ۔	3	Nominative
اسٹیٹ بینک آف انڈیا کے بارہ_بنکی برانچ مےں رکھے گئے اےک کروڑ روپئے کی کرنسی کو دیمک نے چاٹ لیا ۔	2	Nominative
آئی سی پی اے , سی بی آئی یا پھر کسی موزوں ادارہ کے ذریعہ ایرلائینس کے اسکےم کی تحقیقات کا مطالبہ کرتی ہے ۔	6	Nominative
ڈی سی پی ساؤتھ زون کی حیثیت سے مسٹر ونیت برج لال نے آج شام اپنے عہدے کا جائزہ حاصل کر لیا ۔	11	Accusative
اس وقت کی خبروں کے باوجود عاشی اور عبدو کو غزہ سٹی میں فتح کی کھڑی کی ہوئی رکاوٹ کے پاس ان کی ٹیکسی سے کھینچ کر باہر نکالا گیا اور گولی مار دی گئی تھی ۔	18	Accusative
ان کے مطابق ہربھجن نے جنوبی افریقی بیٹسمےن اشویل پرنس سے کانپور میں تیسرے و آخری ٹسٹ میں بدسلوکی کے بعد ان سے معذرت_خواہی کی تھی جبکہ سری سانت نے اے بی ڈی ولیرس کو گالی گلوج کی ۔	28	Accusative
پاکستان کرکٹ ٹیم کے کوچ انتخاب عالم کا کہنا ہے کہ فاسٹ بولر شعیب اختر ، اگر دس دن کے بعد فٹ بھی ہو گئے تو بھی وہ ٹوئنٹی 20 ورلڈ کپ نہیں کھیل سکیں گے -	0	Nominative
بدنام زمانہ امریکی جیلوں کی دردناک داستانیں منظر عام پر آنے کے باوجود انسانی حقوق کی دہائی دینے والے امریکہ نے 2007 سے کئی نئے قیدیوں کو محروس کیا ہے ۔	7	Accusative
مولانا عاقل نے اپنے خطاب میں کہا کہ بچوں کی صحیح تربیت کرنا والدین کی بھی ذمہ_داری ہے ۔	16	Nominative
اس پر عثمان بن محمد الہاجری نے اےک درخواست ہائیکورٹ مےں داخل کرتے ہوئے استدعا کی تھی کہ مذکورہ قبرستان کی حصاربندی کرتے ہوئے اس کے تقدس کا تحفظ کیا جائے ۔	26	Accusative
گزشتہ 30 سال کی خانہ_جنگی کے دوران سری لنکا کی فوج اور ایل ٹی ٹی ای کی جھڑپوں میں تقریباً 24 ہزار فوجی ہلاک ہو چکے ہیں ۔ جن میں 6200 تازہ ہلاکتیں بھی شامل ہیں ، جو 2006 ۶ کے اواخر سے شروع ہونے والی خانہ_جنگی میں ہلاک ہوئے ۔	7	Nominative
ان کے مطابق ریاستی بنیادوں پر سب سے زیادہ مجرمانہ ریکارڈ رکھنے والے اراکین کا تعلق یوپی سے ہے -	3	Accusative
آئی جی حیدرآباد رینج مسٹر راجو رتن نے نظام آباد ٹاون اور نظام آباد رورل کے علاوہ جملہ 12 سرکل انسپکٹروں کا تبادلہ کیا ۔	17	Nominative
سوہال نے 24 گیندوں مےں جاریہ سیزن کی تیزترین نصف سنچری بنائی لیکن ان کے آوٹ ہونے کے بعد میچ چینائی سوپر کنگس کے حق مےں چلا گیا ۔	22	Accusative
مسٹر کرشنا بابو نے ڈپٹی کمشنر اور ایگزیکیٹیو انجنئیرس کو برساتی نالوں کی صفائی کے کاموں کی ازخود جانچ کرنے اور ہر روز کی تفصیلی رپورٹ پیش کرنے کا حکم دیا ۔	29	Nominative
1787 ء مےں امریکی باشندے جان فٹچ نے ایسی اسٹیم بوٹ متعارف کرائی جس کے دونوں جانب پیڈل نصب تھے جنھیں اسٹیم بوٹ شافٹ چلاتے تھے ۔	10	Nominative
راجستھان رائلس کے خلاف گزشتہ مقابلہ بارش کی نذر ہوا تھا اور دونوں ہی ٹیموں کو نشانات حاصل ہوئے تھے اور اس مقابلے کے مذکورہ نتیجے کے بعد کھلاڑی تازہ دم ہیں ۔	1	Accusative
آئی پی ایل کے سرکاری ویب_سائٹ کے لیے تحریر_کردہ اپنے کالم مےں سریکانت نے مہندر سنگھ دھونی , انل کمبلے , یوراج سنگھ اور شین وارن کو آئی پی ایل کے بہترین کپتان قرار دیا ہے ۔	31	Nominative
اس ویب سائیٹ پر سری لنکا کی افواج اور باغیوں کے مابین ہونے والی لڑائی میں ہمیشہ باغیوں کی تائید والی خبریں نشر کی جاتی تھیں ۔	6	Nominative
پولیس ظلم و زیادتی کے خلاف احتجاج کرنے والے عوام پر اےک گھنٹہ تک فائرنگ کے واقعہ کا کسی بھی سیاسی پارٹی نے نوٹ نہیں لیا ۔	12	Accusative
تحقیقات کے دوران پولیس نے متعدد بار مارٹن کو حقائق کے انکشاف کے لیے زور دیا تھا ۔	14	Nominative
مسٹر پی مدھو اپنی گرفتاری اور رہائی کے بعد آج دوپہر فلک نما پولیس اسٹیشن کے روبرو اخباری نمائندوں سے بات_چیت کر رہے تھے	14	Accusative
گھنے جنگلاتی علاقوں مےں گمشدہ ہیلی کاپٹر کو تلاش کرنے کی مہم مےں فوج کے مزید سپاہیوں کو شامل کیا جا رہا ہے ۔	14	Accusative
سابق سری_لنکائی کپتان کمار سنگاکارا نے آج کہا کہ یہ شرم کی بات ہے کہ کوئی بھی ہندوستانی عالمی چمپئن ٹیم کی کوچنگ کا اہل قرار نہیں دیا گیا ہے ۔	20	Accusative
چیف جسٹس ایس جے مکھو پادھیائے اور جسٹس عقیل قریشی پر مشتمل ایک ڈویژن بنچ نے ریاستی حکومت کی جانب سے دلائل کی تکمیل کے بعد اپنا فیصلہ محفوظ کر لیا ۔	25	Nominative
معلوم ہوا ہے کہ اس علاقہ کے کئی صارفین نے یہ بہانہ کرتے ہوئے بلز کی ادائیگی نہیں کی کہ ان کی کارپوریٹر نے بلز ادا نہیں کئے اور آبرسانی بورڈ کے عہدیداروں سے کہا کہ پہلے ان سے بلز وصول کریں پھر وہ ادا کریں_گے ۔	8	Accusative
ایل ٹی ٹی ای حامی ویب سائیٹ کے دعوے کے مطابق باغی کمانڈر وی پربھاکرن ہنوز زندہ ہے اور کسی محفوظ مقام پر پناہ_گزیں ہے ۔	19	Accusative
انھوں نے کہا کہ اللہ تبارک و تعالیٰ توبہ کرنے والوں کو پسند کرتا ہے اور اس کے گناہوں کو معاف کرتا ہے ۔	6	Nominative
ہندوستانی برادری کے وکلا و ارکان نے جو اس مقدمہ سے نمٹ رہے ہےں , آج بتایا کہ عدالت کی دی گئی مہلت کے اندر اس معاملے کی یکسوئی کر لی جائےگی ۔	8	Accusative
باوثوق ذرائع کے مطابق نواز کے والد محمد یوسف ایل بی نگر مےں واقع اےک دکان پر ٹائر پنکچر بنانے کا کام کرتے ہےں اور ان کے تین لڑکے اور چار لڑکیاں ہےں , تین لڑکوں مےں اےک لڑکا نواز کی آج موت ہو گئی ۔	8	Accusative
آل_انڈیا انجینئرنگ داخلہ ٹسٹ کے امتحان ( اے آئی ای ای ای ) کے آج ہونے والے امتحان کا پرچہ اترپردیش کے کانپور مےں افشا ہو گیا ۔	9	Nominative
کاش ! میرا وجود اس شکستہ حال عمارت کی طرح ہوتا جس کو زمیں_بوس کرتے ہوئے وہیں اےک نئی عمارت کی بنیاد رکھی جاتی ہے -	3	Nominative
ان کی پہنچ طول و عرض پر دور دور تک تھی ۔	7	Accusative
تحفظ ختم نبوت کے عنوان سے جو کوششیں اور سرگرمیاں ہو رہی ہیں انہیں نتیجہ_خیز بنانا چاہیے , اس کے لیے ہر مسلمان اس میں مقدور بھر حصہ لے اور ختم نبوت کے محاذ پر اپنے آپ کو تعاون کے لیے پیش کرے ۔	23	Accusative
چیتاپور پلانٹ کو سیاسی رنگ دینے والی شیوسینا فرقہ پرستی کا کارڈ کھیلتے ہوئے جمہوری طرز کے احتجاج کو تشدد مےں تبدیل کر کے پولیس فائرنگ اور مسلمانوں کا خون بہانے کی کوشش جمہوریت مےں ہرگز ناقابل قبول کارروائی ہے جس کی شدید مذمت کی جاتی ہے ۔	0	Accusative
اس موقع پر جنوبی افریقہ مےں موجود مختلف کرکٹ بورڈس کے سربراہوں سے اہم ملاقاتیں کریں گے ۔	7	Nominative
ضلع رتناگری کے موضع نیٹ کا مسلم نوجوان 30 سالہ تبریز شیخکر کی پولیس فائرنگ مےں موت اور اپنے اکلوتے بیٹے سے محروم ہونے والی ماں کی ممتا بھری آہوں کے درمیان 26 سالہ تبریز کی بیوہ کی چیخیں سیاستدانوں کو سنائی نہیں دیں ۔	1	Accusative
جج نے اس کیس کی سماعت 16 مئی مقرر کی ہے ۔	5	Nominative
انہوں نے کہا حلقہ لوک سبھا کڑپہ اور اسمبلی حلقہ پلی ویندلہ کے ضمنی انتخابات مےں جگن اور ان کی والدہ کی بھاری اکثریت سے کامیابی یقینی ہے ۔	16	Accusative
گزشتہ ہفتے پاکستان کے معتمد خارجہ واشنگٹن کے دورے پر تھے اور انہوں نے کئی افراد سے ملاقاتیں کیں ۔	1	Nominative
اس سلسلہ مےں ہالیہ پولیس اےک کیس درج رجسٹر کر کے مزید تحقیقات کر رہی ہے ۔	6	Nominative
عدالت کی ہدایت کے باوجود یہاں بلدیہ کی جانب سے سوچے سمجھے منصوبہ کے تحت مذکورہ سڑک کی تعمیر کا کام جاری رکھا گیا تھا ۔	18	Accusative
سی بی آئی نے گوپالا کرشنن اور گپتا جبکہ دونوں 14 ہزار کروڑ روپئے کے ستیم اسکام مےں ملوث ہےں , کو منظورہ ضمانت کو چیلینج کیا تھا ۔	1	Nominative
آئی ایچ ایف کو معطل کرنے کے لیے متفقہ فیصلہ اس خفیہ آپریشن کے پیش نظر کیا گیا جس نے سکریٹری کے جوتی کمارن کو مبینہ طور پر کسی کھلاڑی کو نیشنل ٹیم میں منتخب کرانے کے لیے رشوت قبول کرتے ہوئے پکڑا تھا ۔	21	Nominative
یہاں اس بات کا تذکرہ بھی ضروری ہے ۔	1	Nominative
واضح رہے سری لنکائی کرکٹ بورڈ نے ورلڈ کپ کے اختتام پر مدت پوری کرنے والے کوچ ٹریور بیلس کی جگہ فل ٹائم کوچنگ ذمہ_داریاں سنبھالنے کے لیے فی_الحال کسی کو مقرر نہیں کیا ہے ۔	4	Nominative
بلدی عملہ اگر ابھی سے سرگرم ہو جائے اور پوری مستعدی کے ساتھ کچرے کی نکاسی اور صفائی وغیرہ کے انتظامات پر توجہ دے تو بارش کے موسم میں وبائی امراض کو بڑی حد تک روکا جا سکتا ہے ۔	26	Accusative
یہاں قدم قدم پر سازشیں ہو رہی ہےں اور کوئی کسی کو اٹھتا ہوا نہیں دیکھ سکتے ۔	0	Nominative
انہوں نے کہا کہ چونکہ ہندوستان مےں مختلف مذاہب کے ماننے والے , مختلف ذات_پات و زبانوں کو بولنے والے عوام رہتے ہےں اسی لیے دستور ہند تیار کرنے والوں نے ملک مےں وفاقی طرز حکمرانی کو استحکام بخشا تھا ۔	14	Accusative
چینائی کے لیے ٹیم کے ٹاپ آرڈر بیٹسمین بہترین مظاہرہ کر رہے ہیں ۔	6	Nominative
مڈ ڈے میل پروگرام کے تعلق سے چیف منسٹر نے کہا کہ فنڈس کو بینکوں سے مربوط کرتے ہوئے ترجیحی طور پر فنڈس جاری کئے جائیں_گے اور عہدیداروں کو چاہئے کہ طلبہ کو معیاری کھانے کی سربراہی یقینی بنائے ۔	7	Nominative
ہرنی اس کے پیچھے پیچھے آ رہی تھی اور یوں لگتا تھا جیسے اس کی آنکھوں سے آنسو بہہ رہے ہیں ۔	15	Accusative
مسٹر حسین نے کہا کہ انکم ٹیکس ٹریبونل نے یہ ثابت کر دیا کہ بوفورس کی خریداری مےں کمیشن لیا گیا تھا ۔	18	Nominative
سونیا گاندھی نے قانون_ساز کونسل کے ارکان کو وزارت میں شامل کرنے کی بھی منظوری نہیں دی تاہم اس سلسلہ میں مسٹر کے روشیا کو مستثنیٰ رکھا گیا ہے ۔	11	Accusative
2006 ء مےں اےک طالب علم جو اپنی میز پر کھڑا تھا میز کے ساتھ سائی بابا پر گر پڑا تھا جس کے نتیجہ مےں ان کے کولہے مےں فریکچر آ گیا تھا ۔	26	Accusative
فلک۔نما ناگل بنڈہ مین روڈ پر کل دن دہاڑے پولیس پر اندھا۔دھند فائرنگ کے سنسنی۔خیز واقعے کی تحقیقات میں پولیس نے شدت پیدا کر دی ہے ۔	13	Accusative
یاد رہے 2002 ء فرنچ اوپن کے فائنل میں سرینا نے وینس کو شکست دی تھی ۔	11	Accusative
اگر گلوکوز صحت_مند طریقے سے جسم کا حصہ بننے لگے تو اس کے نتیجے مےں اپنے جذبات پر قابو پانے مےں جسم کو بھرپور توانائی کی فراہمی ممکن ہوگی اور یوں بڑی خاموشی سے معاشرے کو پرامن بنانے مےں مدد ملےگی ۔	1	Nominative
چیتاپور پلانٹ کو سیاسی رنگ دینے والی شیوسینا فرقہ پرستی کا کارڈ کھیلتے ہوئے جمہوری طرز کے احتجاج کو تشدد مےں تبدیل کر کے پولیس فائرنگ اور مسلمانوں کا خون بہانے کی کوشش جمہوریت مےں ہرگز ناقابل قبول کارروائی ہے جس کی شدید مذمت کی جاتی ہے ۔	30	Accusative
اس سلسلہ مےں اےک کمیٹی بھی تشکیل دی جا رہی ہے جس مےں دو ارکان پارلیمنٹ , دو ارکان اسمبلی اور دو ارکان قانون_ساز کونسل شریک ہوںگے ۔	23	Nominative
اس سلسلے میں سماجی کارکن و قائد تلگودیشم جناب محمد ظہیرالدین دفتر مجلس بلدیہ نمائندگی کے لیے جب پہنچے تو انہیں یہ دیکھ کر حیرت ہوئی کہ دفتر میں کمشنر بلدیہ ، انجینئیر بلدیہ اور مینیجر کوئی بھی موجود نہیں ہے ۔	7	Nominative
اس کے برخلاف وزیر اعظم ہمیشہ یہ جاننے کے لیے بےچین رہتے کہ ریاست مےں زمین کی تقسیم کے کام مےں کیا پیش_رفت ہوئی ہے اور کونسی نئی صنعتیں قائم ہو رہی ہےں اور جاپان نے یہاں کتنی سرمایہ_کاری کا ارادہ ظاہر کیا ہے ۔	3	Accusative
مسٹر نائیڈو نے اپنے مکتوب مےں چیف الیکشن کمشنر سے خواہش کی کہ وہ ہر حلقہ اسمبلی مےں علحدہ علحدہ فورس کی تعیناتی کو یقینی بنانے کے اقدامات کریں تاکہ آزادانہ و منصفانہ انتخابات کو یقینی بنایا جا سکے ۔	26	Nominative
مسٹر ایم اے خان نے بتایا کہ وزیراعظم نے ان کی یادداشت پر ہمدردانہ غور کرنے کا تیقن دیتے ہوئے کہا کہ حج امور کے تعلق سے وہ جو بھی تجاویز اور مشورے دے چکے ہیں اس کو نوٹ کر چکے ہیں ۔	11	Accusative
انہوں نے عازمین کو مخاطب کرتے ہوئے کہا کہ حج کے ایام میں مناسک حج کو صحیح طریقہ سے ادا کرنے کے لیے بہتر صحت ضروری ہے ۔	24	Nominative
انتخابات میں شکست سے دوچار ہو جانے والے وزراء محمد علی شبیر , کے راما کرشنا , جیون ریڈی اور سابق رکن اسمبلی ملو روی کی خدمات سے کسی نہ کسی طرح سے استفادہ کرنے پر غور کیا جا رہا ہے -	9	Nominative
دریائے سندھ آبی معاہدہ 1960 کے تحت سالانہ رپورٹس بھی مذاکرات کے دوران تیار کی جائیں گی ۔	4	Accusative
انہوں نے صدر ٹی آر ایس چندر شیکھر راؤ کے تلگودیشم پر عائد تمام الزامات کو مسترد کر دیا اور کہا کہ اگر تلگودیشم انتخابات میں ٹی آر ایس کے ساتھ تعاون نہ کرتی تو دس نشستوں پر بھی اس کو کامیابی نہ ملتی ۔	13	Accusative
چیف منسٹر کے فرزند اور نو منتخب رکن پارلیمنٹ وائی ایس جگن موہن ریڈی سے پیروی کرنے والوں کا تانتا بندھا ہوا ہے ۔	10	Nominative
لیبیائی عہدیداروں کا کہنا ہے کہ اس عمارت کو نشانہ بناتے ہوئے تین میزائیل داغے گئے ۔	13	Nominative
واشنگٹن سے موصولہ اطلاع کے بموجب شمالی کوریا پر دوسرا نیوکلیئر تجربہ کرتے ہوئے عالمی برادری کو راست اور سخت چیلنج کرنے کا الزام عائد کرتے ہوئے صدر بارک اوباما نے کہا کہ اس کی یہ سرکشی بین_الاقوامی سطح پر سخت کارروائی کی متقاضی ہے ۔	37	Nominative
انھوں نے کہا کہ سماج وادی پارٹی 2012 کے اسمبلی انتخابات میں کامیابی حاصل کرےگی ۔	5	Nominative
سینیر کانگریسی قائد غلام نبی آزاد توقع ہے کہ کل چینائی کا دورہ کریں گے ، جہاں وہ ڈی ایم کے سربراہ کروناندھی سے وزارتی قلمدانوں کی حوالگی سے متعلق تبادلہ خیال کریں گے ۔	21	Accusative
کانگریس پارٹی کے ذرائع سے پتہ چلا ہے کہ چیف منسٹر ڈاکٹر وائی ایس راج شیکھر ریڈی کابینہ میں اپنے حامیوں کو زیادہ سے زیادہ نمائندگی دینے کی کوشش کر رہے ہیں -	17	Nominative
یہ پورے ملک کے مسلمانوں کے مفادات اور فلاح و بہبود کو مدنظر رکھ کر کام کرتی آ رہی ہے اور آئندہ بھی کرےگی ۔	5	Accusative
اس مرتبہ فرشتہ نے بارہ دینار قیمت لگائی اور کہا کہ والدہ کی اجازت موقوف نہ رکھو ۔	14	Nominative
ہائیکورٹ نے 8 اپریل کو یہ احساس ظاہر کیا تھا کہ جنوری مےں اس تعلق سے دی گئی ہدایت اور اس مقدمہ کی تحقیقات کر رہی ایس آئی ٹی کی درخواست کے باوجود اب تک ان عہدیداروں کا تبادلہ عمل مےں نہیں لایا گیا ۔	14	Accusative
آر ٹی او مسٹر آر پنڈری اردو اور تلگو نمائندوں سے بات_چیت کرتے ہوئے کہا کہ خانگی گاڑیوں مےں ڈیزل کے بجائے گیاس کا تیل استعمال کرنے سے راہ_گیروں کو بےشمار بیماریوں کا سامنا کرنا پڑ رہا ہے ۔	16	Accusative
سماج وادی پارٹی کی قومی مجلس میں اعظم کے پارٹی سے نکالے جانے کے بعد اب ایک بھی مسلمان نہ تو عہدیدار رہ گیا ہے اور نہ پارلیمانی بورڈ میں کوئی رکن رہ گیا ہے -	0	Nominative
دو بچوں کی جانب سے خودسپردگی کے بعد ماؤسٹوں کی اس حکمت عملی کا پردہ فاش ہوا ۔	10	Accusative
انہوں نے کہا کہ سکھوں کے قائدین سے تفصیلی باتچیت کے بعد ان کی آنکھیں کھل گئی ہیں اور صورتحال کو درست کرنے کی کوشش کریں_گے ۔	22	Accusative
ونسی نے اپنے کیرئیر کا چوتھا خطاب جیتنے کے بعد اظہار خیال کرتے ہوئے کہا کہ بارسیلونا ان کے لئے خوش_قسمت رہا ہے اور وہ اسے کافی پسند کرتی ہےں کیونکہ وہ یہاں بہترین ٹینس کھیلتی ہیں ۔	9	Nominative
سابق رکن بلدیہ جنگاؤں مسٹر محمد اکبر ، شیخ محمود ، محمد فصیح الدین اور جمال شریف ایڈوکیٹ نے کلکٹر ورنگل سے درخواست کی ہے کہ جنگاؤں مےں پکوان گیس صحیح طریقے سے سربراہ نہیں ہو رہی ہے ۔	11	Nominative
اب انھیں تسلی ہوئی اور وہ اس خوبی کی گائے تلاش کرنے لگے ۔	8	Accusative
مہمان خصوصی پروفیسر وہاب قیصر کنٹرولر آف اگزامنیشن مولانا آزاد نیشنل اردو یونیورسٹی ہوں_گے ۔	9	Nominative
جن لوگوں کے جسموں مےں غذائی انجذاب اچھی طرح نہیں ہوتا ہے , یا ان کا جسم گلوکوز کو درست طریقے سے استعمال نہیں کرتا ہے ۔ وہ زیادہ جارحیت کا مظاہرہ کرتے ہےں اور ان مےں دوسروں کو معاف کر دینے کا جذبہ کم دیکھنے مےں آتا ہے ۔	28	Accusative
اس کے ساتھ ہی انہوں نے اس بات کا اعادہ بھی کیا کہ ہم ماضی کی غلطیاں نہیں دہرائیں گے ۔	9	Accusative
منڈل ڈیولپمنٹ آفسیر گجویل شریمتی وتسلا دیوی نے سیاست نیوز کو بتایا کہ منڈل پریشد کا سہ_ماہی جنرل باڈی اجلاس صدر منڈل پریشد این ستیہ لکشمی کی زیر صدارت 29 مئی کو 11 بجے دن میٹنگ ہال میں منعقد ہوگا ۔	21	Nominative
1.1 ارب امریکی ڈالرس مالیت کا آواکس طیارہ 18 مئی کو ہندوستان کے حوالے کیے جانے تھے تاہم آخری لمحوں میں ٹکنیکی چیک کے بعد اسرائیل سے ہندوستان روانگی میں تاخیر عمل میں آئی ۔	31	Accusative
یادداشت کی کمی اور خاصکر الزہیمر کے مریضوں مےں ہونے کی وجہ سے سوجن اور بوسیدگی ہے ۔	1	Nominative
سریش رائنا نے فارم مےں واپس ہوتے ہوئے 6 چوکوں اور 2 چھکوں کی مدد سے 35 گیندوں مےں 59 رنز بنائے جبکہ مرکل نے 3 وکٹس حاصل کئے ۔	27	Nominative
یہ محدود تقرر ٹی ای ٹی نتائج کا اعلان کیے جانے کے بعد عمل مےں آئےگا ۔	8	Nominative
مڈل آرڈر میں تینوں کھلاڑی کیون پیٹرسن , روی بوپرا اور پال کالنگ ووڈ کی گزشتہ ہفتہ ہی انگلینڈ واپسی ہوئ ہے ۔	14	Nominative
چیف منسٹر نے انہیں تیقن دیا کہ کڑپہ کے ضمنی انتخابات کے بعد ضلع عادل_آباد کے لیے کوئی دوسرے ریاستی وزیر کو انچارج کی ذمہ_داری عائد کریں_گے اور عادل_آباد کے 10 اسمبلی حلقہ_جات مےں صرف اےک کانگریسی رکن مسٹر آترم سکو کو ریاستی کابینہ مےں شامل کرتے ہوئے وزیر بنائیں_گے ۔	31	Nominative
لیکن اب تک کوئی یہ کہنے کے موقف میں نہیں ہے کہ سابق وزیر ٹی سرینواس یادو کو صدر گریٹر حیدرآباد بنایا جائے گا یا پھر وجئے راما راؤ کو ہی برقرار رکھا جائے گا ۔	26	Nominative
یہ ساری سازش 1857 کی پہلی جدوجہد آزادی کے بعد رچی گئی تھی اور اس پر کامیابی کے ساتھ عمل کیا گیا ۔	9	Nominative
ڈاکٹر ونئے نے انھیں پارٹی میں جنرل سکریٹری کے ساتھ اقلیتی اُمور کی ذمہ_داری حوالے کرنے پر سربراہ پرجا راجیم چرنجیوی سے اظہار تشکر کرتے ہوئے کہا کہ ان پر جو بھروسہ کیا گیا ہے , وہ اس کو پورا کرنے میں مکمل تعاون کریں گے ۔	28	Accusative
ضلع نلگنڈہ سے مسٹر کے جانا ریڈی , کومٹ ریڈی , وینکٹ ریڈی اور اتم کمار ریڈی وغیرہ کے نام زیر غور ہیں -	1	Accusative
اجتماع کی کارروائی جناب عبدالقیوم فہیم سکریٹری برائے تنظیم نے چلائی اور مولانا مفتی محبوب شریف نظامی کی دعا پر اجتماع کا اختتام عمل مےں آیا ۔	5	Accusative
چیف منسٹر نے آج اسکول اینڈ انٹرمیڈیٹ ایجوکیشن اور سرواشکھشا ابھیان کے علاوہ راشٹریہ مدھیامک شکھشا ابھیان کی کارکردگی کا سکریٹریٹ مےں منعقدہ اجلاس مےں جائزہ لیا ۔	3	Nominative
ایک ہندوستانی سکھ گرو جو اپنے ایک مذہبی پرچارک کے ہمراہ ویانا کے دورہ پر آیا ہوا تھا ۔ مقامی سکھ گرودوارہ میں سکھ فرقہ کے دو گروپس کے درمیان پرتشدد جھڑپ کے دوران گولی مار کر ہلاک کر دیا گیا ۔	27	Accusative
کانگریس زیر قیادت یوپی_اے اتحاد میں شامل جماعتیں جہاں اپنی شاندار کامیابی کا جشن منانے اور آئندہ پانچ برس تک کے لیے حکومت تشکیل دینے میں مصروف ہیں , وہیں جن جماعتوں کو شکست سے دوچار ہونا پڑا ہے , وہ اپنے محاسبہ اور شکست کی وجوہات کا جائزہ لینے میں مصروف ہیں ۔	40	Nominative
سب سے زیادہ امیرترین رکن پارلیمنٹ تلگودیشم کے ناما ناگیشور راؤ ہیں , جنھوں نے اپنے حلف_نامے میں 173 کروڑ کا اثاثہ ظاہر کیا ہے -	20	Nominative
دریں اثنا بوسان نیشنل یونیورسٹی ہاسپٹل کے عہدیداروں نے بتایا کہ چھلانگ لگانے کے بعد آنجہانی قائد کے سر پر شدید چوٹیں آئیں جو بالآخر ان کی موت کی وجہ بن گئیں ۔	21	Nominative
اپوزیشن اتحاد کے بیانات مےں جہاں ہلاکتوں کی بات کہی گئی ہے وہیں دیگر آزادانہ ذرائع سے ان کی کوئی توثیق نہیں ہو سکی ہے ۔	0	Nominative
ریاست مےں الیکٹرانک ہارڈویر شعبہ کے فروغ کے لئے شمس_آباد کے قریب اےک خصوصی زون قائم کرنے کے اقدامات کئے جا رہے ہےں ۔	14	Nominative
اس ( گائے ) کا کوئی حصہ مقتول کو ماریں تو وہ زندہ ہو کر قاتل کا نام بتا دےگا , جس کا ذکر آیت کریمہ مےں ہے ۔	16	Accusative
الیکشن کمیشن کے عہدیداروں کے بموجب بشمول مورنا ۔ پواین ۔ ملیح آباد ۔ بھرتنا ۔ مغل سرائے ۔ لکھنؤ ویسٹ ۔ جھانسی ۔ پڈرونا ۔ راری ۔ مراد آباد ویسٹ اور ودھونا جملہ گیارہ اسمبلی نشستوں کے لیے ضمنی انتخابات کروائے جائیں گے ۔	35	Accusative
والدین و سرپرستوں سے خواہش کی جاتی ہے کہ وہ اپنے 7 سال سے 12 سال تک کے طلبا و طالبات کے نام صبح دس بجے تا شام 5 بجے تک بمکان محمد شرف الدین قریشی متصل مسجد شریفہ و محمود مےں درج رجسٹر کروائے جا سکتے ہےں ۔	35	Accusative
کڑپہ لوک سبھا حلقہ سے ضمنی انتخابات مےں حصہ لینے والے وائی ایس جگن موہن ریڈی نے '' سیاست '' سے خصوصی بات_چیت مےں انتخابی مہم مےں اقلیتوں مےں غیرمعمولی جوش و خروش اور مکمل تائید پر اطمینان کا اظہار کیا ۔	10	Accusative
انہوں نے کہا کہ یہ ساری کوششیں ملک مےں بڑھتے ہوئے کرپشن کے خلاف اےک طاقتور ہتھیار کی تیاری سے روکنے کے لیے ہو رہی ہیں ۔	0	Accusative
جس کے متعلق سمجھا یہ جاتا ہے کہ پرانے شہر کی عوام کی جانب سے خاطر خواہ نمائندگی نہ ہونے کی وجہ سے محکمہ برقی شہر کے اس خطہ میں برقی سربراہی منقطع کرنے سے نہیں جھجھکتا ۔	8	Accusative
اس طرح آئندہ تنخواہ انہیں 6700 چھ ہزار سات سو روپئے ادا کی جائےگی ۔	1	Nominative
اُنھوں نے کہا کہ ہمیں موجودہ فتح کے لیے زبردست قربانی دینی پڑی ہے ۔	5	Accusative
لیکن اضافی وقت مےں 103ویں منٹ مےں اینجل ڈی ماریہ کی جانب سے دیے جانے والے پاس کو رونالڈو نے گول مےں تبدیل کرتے ہوئے 1993 کے بعد پہلے ڈومیسٹک کپ مےں کامیابی دلوائی ۔	20	Accusative
چیتاپور پلانٹ کو سیاسی رنگ دینے والی شیوسینا فرقہ پرستی کا کارڈ کھیلتے ہوئے جمہوری طرز کے احتجاج کو تشدد مےں تبدیل کر کے پولیس فائرنگ اور مسلمانوں کا خون بہانے کی کوشش جمہوریت مےں ہرگز ناقابل قبول کارروائی ہے جس کی شدید مذمت کی جاتی ہے ۔	25	Accusative
جس میں مہمان خصوصی الحاج مولانا مظہر قاسمی نے مخاطب کرتے ہوئے مناسک حج پر تفصیلی روشنی ڈالی اور کہا کہ وہ کثرت سے تلبیہ کے ساتھ ساتھ مختصر سی دعاؤں کا ورد کریں ۔	6	Nominative
ڈوگر نے لاہور ہائیکورٹ کی تین رکنی بنچ سے کہا تھا کہ جماعت الدعو کے سربراہ کی قید کا پاکستانی عہدیداروں کے پاس کوئی قانونی جواز نہیں ہے ۔	2	Nominative
پالانیاپن چدمبرم نے آج شمالی بلاک میں دوسری مرتبہ وزیر داخلہ کی حیثیت سے جائزہ حاصل کر لیا -	5	Accusative
لہذا منصب امامت پر فائز یہ امت جب تک انسانیت کی رہبری نہیں کرےگی اس سرزمین کی اصلاح ممکن نہیں ہو سکےگی ۔	16	Nominative
میرا شنکر ہندوستانی سفارت_کار نے آج اےک اہم بیان دیتے ہوئے کہا کہ دہشت_گردی کے دباؤ کے باوجود اگر ہند ۔ پاک کے مابین مذاکرات کا احیا ہوتا ہے تو اس صورت مےں کوشش یہ ہونی چاہیئے کہ ممبئی حملوں کے خاطیوں کو کیفر کردار تک پہنچانے پر زیادہ توجہ صرف کی جائے ۔	43	Accusative
یہ بھی شرط عائد کی گئی ہے کہ وہ دہشت_گردوں کے ٹریننگ انفرااسٹرکچر کو برخاست کرے اور انہیں بین الاقوامی سرحدوں کے پار حملے کرنے اور اپنی سرگرمیاں جاری رکھنے کی اجازت نہ دے ۔	17	Accusative+Dative
انہوں نے آج جائزہ حاصل کرنے کے بعد جگتیال ڈیویژن کا پہلا دورہ کرتے ہوئے غریب اور بےگھر افراد کے لیے حکومت کی جانب سے منظور_شدہ اندراماں زیر تعمیر مکانات کے تعمیری کاموں کا معائنہ کیا ۔	10	Nominative
نجیم کی گینگ کے بارے میں ستیہ پاکستان سے دبئی کو 500 اور 1000 روپئے کے نقلی نوٹ سربراہ کرنے کی اطلاعات ہیں اور پھر دبئی سے نجیم کا گروہ ہندوستان کو نقلی نوٹوں کو بھیجنے کا کام کر رہا ہے -	16	Nominative
تحریک غلبہ اسلام کا تحریر۔کردہ پمفلٹ کو فارنسک ماہرین کے حوالے کر دیا اور اس پمفلٹ کی تحریر کی شناخت کرنے کی کوشش کی جا رہی ہے ۔	19	Nominative
ضلع سپرنٹنڈنٹ پولیس ایس کے گجبھیا نے کہا کہ ماؤسٹوں کی جانب سے , بال سنگھٹن اور ' دلم ' کے نام سے بچوں کے بریگیڈس بنائے گئے ہیں ۔	5	Accusative
مسلمانوں کے خلاف شیوسینا کا تشدد حالات کو مزید بگاڑ سکتا ہے ۔	4	Nominative
پاکستان کے ساتھ کرکٹ تعلقات کو بحال کرنے کے لیے حکومت نے آج اپنی اجازت دے دی ہے ۔	4	Accusative
پربھاکرن کی موت پر چتجزیہ_نگاروں نے ایک نیا انکشاف کیا ہے کہ اب سری لنکا میں امن مقاصد کے لیے کام کرنا ایک مشکل امر ثابت ہو سکتا ہے کیونکہ تمل قیادت میں ایک خلا پیدا ہو گئی ہے ۔	17	Accusative
وزیر سیول سپلائیز مسٹر کاسو وینکٹ کرشنا ریڈی نے شہر کی چند دکانات کا اچانک معائنہ بھی کیا تھا لیکن انتخابات بھی ہو گئے اور نتائج کے اعلان کے بعد نئی حکومت کی تشکیل بھی عمل میں آئی ۔ باوجود اس کے ابھی تک چاول کی قیمتوں پر قابو نہیں پایا گیا ۔	0	Nominative
واضح رہے سری لنکائی کرکٹ بورڈ نے ورلڈ کپ کے اختتام پر مدت پوری کرنے والے کوچ ٹریور بیلس کی جگہ فل ٹائم کوچنگ ذمہ_داریاں سنبھالنے کے لیے فی_الحال کسی کو مقرر نہیں کیا ہے ۔	3	Nominative
ای ایس آئی دواخانے جہاں ملازمین کی تعداد کم از کم دس ہو وہاں پر بھی اب ای ایس آئی اسکیمات کا احاطہ ہوگا ۔	0	Nominative
ان تمام نقصانات کا سدباب اگر ممکن ہے تو صرف احکام الٰہی پر عمل_پیرا ہو کر ہی ممکن ہے ۔	3	Nominative
اس کمیٹی مےں شامل ارکان کو بھی بدعنوانیوں کا مرتکب قرار دیتے ہوئے ان کی امیج کو داغدار کرنے کا عمل شروع ہو گیا تھا اور ایسے گوشوں سے ان پر تنقیدیں شروع ہوئیں , جن سے امید تھی کہ وہ سیول سماج کے ارکان کی تائید و حمایت کریں گے ۔	46	Nominative
اتھپا نے 37 گیندوں مےں 6 چوکوں اور اےک چھکے کی مدد سے 45 رنز بنائے ۔	0	Accusative
اعجاز بٹ جمعہ کو جوہانسبرگ روانہ ہو رہے ہےں جہاں وہ آئی پی ایل فائنل کے موقع پر جنوبی افریقہ ہندوستان , زمبابوے اور ویسٹ انڈین بورڈس کے سربراہوں سے ملاقاتیں کریں گے ۔	26	Accusative
آسٹریلیائی پولیس کے سربراہ نے آج تیقن دیا کہ ہندوستانی طلبہ کے حفاظتی انتظامات میں اضافہ کیا جائےگا ۔	10	Accusative
اس سلسلہ مےں مسٹر ہنمنت را نے کہا کہ کچھ دن قبل مسٹر وائی ایس جگن موہن ریڈی نے حلقہ لوک سبھا کڑپہ کے ضمنی انتخابات کو ڈاکٹر وائی ایس راج شیکھرریڈی اور صدر کل ہند کانگریس کمیٹی مسز سونیا گاندھی کے مابین مقابلہ سے تعبیر کیا تھا ۔	4	Nominative
پرکاش کرت حلقہ اسمبلی بالی کے سی پی ایم امیدوار کے حق مےں انتخابی ریالی سے خطاب کر رہے تھے ۔	3	Accusative
الخیر سوسائٹی جھرہ کے زیر اہتمام ہربل کنسلٹنٹ حکیم صلاح_الدین بعنوان " تندرستی ہزار نعمت ہے " طبی لکچر دے رہے تھے ۔	12	Nominative
اقلیتی مالیاتی کارپوریشن کی جانب سے قرضہ_جات کی عدم_اجرائی پر بھی رکن راجیہ سبھا مسٹر عزیز پاشاہ کی توجہ مبذول کرائی گئی ۔	16	Accusative
حضرت مجدد الف ثانی رحم اللہ علیہ اپنے مکتوبات مےں فرماتے ہےں کہ سالک اس وقت تک واصل نہیں ہوتا , جب تک کہ اپنے آپ کو خسیس کتے سے بھی بدتر نہ سمجھے ۔	14	Nominative
انٹرویو کے دوران تلک رتنے کا کہنا تھا کہ میچ فکسنگ ایسی چیز ہے جو سری لنکا کرکٹ مےں کچھ عرصہ سے ہے ۔	3	Nominative
اس وقت کئی وزراء نے بھی جگن موہن ریڈی کی تائید کی تھی اور ارکان اسمبلی بھی ان کے حمایتی تھی ۔	3	Accusative
مسٹر کرشنا بابو نے کہا کہ کولکتہ سے تعلق رکھنے والے ادارے نے آلودگی کے مسئلہ پر ہاوزنگ کے رول کا بھی انکشاف کیا تھا اور حکومت کو سفارش پیش کی تھی ۔	26	Accusative
قبل_ازیں اجلاس مےں جناب اکبرالدین اویسی پر قاتلانہ حملہ پر شدید رنج اور حیرت کا اظہار کیا گیا اور بارگاہِ خداوندی مےں بہ_طفیل حضورِ اکرم صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم ، جناب اکبرالدین اویسی کی عاجلانہ صحت ، شفایابی اور درازئ عمر کی رقت_انگیز دعاء کی گئی ۔	40	Accusative
نیز جوس مورینہو کا یہ پہلا ٹورنمنٹ ہے کیوںکہ انہوں نے انٹرملان سے رئیل میڈرڈ مےں شمولیت اختیار کی ۔	16	Nominative
پاکستانی کرکٹ ٹیم کے منیجر انتخاب عالم کا کہنا ہے کہ ٹیم کو اپنے کھلاڑیوں سے بڑی توقعات وابستہ ہےں کیونکہ پاکستان ونڈے ورلڈ کپ مےں چیمپین نہ بن سکا لیکن کھلاڑیوں کی کارکردگی دیگر ٹیموں کے لیے خطرے کی گھنٹی ثابت ہوئی ۔	38	Accusative
تفصیلات کے بموجب ضلع نلگنڈہ سے تعلق رکھنے والا ایوب خاں سال 2007 ء مےں قتل کیس مےں عمر قید کی سزاء ہونے کے بعد چرلہ پلی جیل مےں محروس رکھا گیا تھا ۔	6	Nominative
اور اپنی محتاجی و ناداری کی شکایت کی تو حضور سید عالم صلی اللہ علیہ وسلم نے ارشاد فرمایا کہ '' اللہ تعالیٰ کا خوف رکھو اور صبر کرو اور کثرت سے لاحول ولاقو الا باللّٰہ العلی العظیم پڑھتے رہو '' ۔	21	Nominative
وزیر اعلیٰ مایاوتی نے وزیر شہری ترقی نکل دوبے سے غیرمصدقہ اطلاعات کے مطابق استعفی لے لیا ہے ۔	0	Nominative
چیف منسٹر نے آج اسکول اینڈ انٹرمیڈیٹ ایجوکیشن اور سرواشکھشا ابھیان کے علاوہ راشٹریہ مدھیامک شکھشا ابھیان کی کارکردگی کا سکریٹریٹ مےں منعقدہ اجلاس مےں جائزہ لیا ۔	17	Nominative
عام خیال ہے کہ کڑپہ کے سیاسی نتائج ریاست کی سیاست مےں اےک نیا موڑ ثابت ہو سکتے ہیں ۔	10	Accusative
اسی طرح دوسروں پر نظر پڑے تو ان کی خوبیوں کو دیکھو اور خود پر نظر پڑے تو اپنی خامیاں تلاش کرو ۔	0	Nominative
اعجازبٹ نے کہا کہ سری لنکا اور ہندوستان کے دوروں کے بعد صورتحال مےں بہتری آنے کا امکان ہے ۔	7	Accusative
حکومت نے اس تبدیلی کے ذریعہ چیف منسٹر اور دیگر وزرا کے فسادات مےں رول کی تحقیقات کی گنجائش فراہم کی تھی ۔	0	Accusative
وزیر خارجہ اسرائیل اویگ ڈور لیبرمین اور وزیر دفاع ایہود بارک نے کہا کہ اسرائیل حماس کی حکومت کو کبھی تسلیم نہیں کرےگا ۔	8	Accusative
اس سلسلے میں سماجی کارکن و قائد تلگودیشم جناب محمد ظہیرالدین دفتر مجلس بلدیہ نمائندگی کے لیے جب پہنچے تو انہیں یہ دیکھ کر حیرت ہوئی کہ دفتر میں کمشنر بلدیہ ، انجینئیر بلدیہ اور مینیجر کوئی بھی موجود نہیں ہے ۔	14	Accusative
بی کمپلیکس : وٹامن بی6 اور بی12 اور فولک ایسڈ دماغ مےں متاثرہ اور ٹوٹ پھوٹ کا شکار ہونے والے خلیوں کی مرمت کرتے ہےں ۔	0	Nominative
ارکان نے راست طور پر الزام عائد کرتے ہوئے کہا کہ ضلع مےں آندھرائی قائدین کی آبادی زیادہ ہے ۔	13	Accusative
بعد ازاں متعلقہ محکمہ کے آڈ سے رابطہ کرتے ہوئے فون پر بات_چیت کرتے ہوئے انہیں کھڑی فصلوں کے نقصانات کے بارے مےں تفصیل بتائی اور مناسب امداد فراہم کرنے کی ہدایت دی ۔	19	Accusative
جناب محمد سلیم الدین قائد کانگریس پارٹی و سابق زرعی مارکٹ رکن بعمر 45 سال کا کل شام کوہیر واقع ان کے مکان پر کینسر کی وجہ سے انتقال ہو گیا ۔	22	Accusative
2004 ء کے انتخابات کے بعد وزارت میں شمولیت کے لیے ڈاکٹر رام چندر راؤ واحد مرکز تھے لیکن اس مرتبہ 2 پاور سنٹرس ہو چکے ہیں ۔	19	Accusative
انتہاپسندوں نے فوجی جوانوں پر فائرنگ شروع کی ۔	5	Nominative
اس کے حصول کا بہترین ذریعہ پالک , بروکولی , اسٹرابیری , دالیں اور سویا بین ہے ۔	6	Nominative
ضرورت محسوس ہوئی تو وہ مناسب موقع پر تمام شواہد پیش کریں گے ۔	5	Accusative
لہٰذا مصر مےں بھی ہندوستان مانیٹرنگ پولز سے دور ہی رہنا پسند کرے گا ۔	1	Accusative
بی جے پی نے اس کے قائد پردیب ساؤ کے قتل کے خلاف اس بند کا اعلان کیا تھا ۔	14	Accusative
اس موقع پر کاماریڈی ڈی ایف او شیخ سالم , ڈی ایف او تماریڈی , ڈی ایف او اشوک کمار , ڈوما پی ڈی ویرا چاری اور فارسٹ عہدیدار کے علاوہ دیگر بھی موجود تھے ۔	24	Nominative
اس طرح ریگولر ( ووکیشنل ) کا نتیجہ 57.40 فیصد اور خانگی کا نتیجہ 28.82 فیصد رہا ۔	9	Nominative
امر سنگھ نے شانتی اور پرشانت بھوشن سے فارنسک رپورٹ کے پس_منظر مےں استعفیٰ کا مطالبہ کیا ۔	5	Nominative
بچہ کی موت پر رشتہ_داروں اور مقامی عوام کی برہمی کو دیکھ کر پولیس جمع ہو گئی اور جے سی بی کا ڈرائیور فرار ہو گیا ۔	2	Accusative
ڈیلی سائنس کی ویب۔سائیٹ پر شائع ہونے والے ایک مضمون میں بتایا گیا ہے کہ ہنری سموئیل اسکول آف انجینیرنگ اینڈ اپلائیڈ سائنس کے ماہرین نے ایک ایسا کیمرہ تیار کیا ہے جو موجودہ دور کے تیز۔رفتار کیمروں سے کئی ہزار گنا زیادہ تیزی سے تصویریں لے سکتا ہے ۔	43	Accusative
انہوں نے بتایا کہ گروپ کی کامیابی کو جامع پروگرام خصوصی امتحانی نتائج کا تجزیہ ماہرانہ تدریس اساتذہ اور غیرتدریسی عملہ کی خصوصی مہم کا نتیجہ قرار دیا ہے ، جس مےں طلبہ پر انفرادی توجہ دی گئی ہے ۔	8	Nominative
بامبے ہائی کورٹ نے آدرش ہاؤزنگ سوسائٹی اسکےم کی تحقیقات انجام دینے والی سی بی آئی کو اسکےم مےں ملوث مرکزی وزرا ولاس راؤ دیشمکھ اور سشیل کمار شنڈے کے خلاف الزامات کی چھان_بین کرنے کی ہدایت دیتے ہوئے قانون کو سب کے لیے مساوی بتایا اور کہا کہ قانون تمام تک پہنچےگا ۔	8	Nominative
سونیا گاندھی نے قانون_ساز کونسل کے ارکان کو وزارت میں شامل کرنے کی بھی منظوری نہیں دی تاہم اس سلسلہ میں مسٹر کے روشیا کو مستثنیٰ رکھا گیا ہے ۔	6	Accusative
ترنمول کانگریس نے آج کہا کہ وہ نئی حکومت میں وزارتی عہدوں کے لیے مول بھاؤ نہیں کر رہی ہے اور ایک سینئر لیڈر کا کہنا ہے کہ پارٹی نے کانگریس کے ساتھ مغربی بنگال میں جو اتحاد کیا تھا ، وہ کسی پیشگی شرط کے بغیر تھا ۔	10	Nominative
چیف منسٹر کے قریبی ذرائع کے بموجب سونیا گاندھی نے ریاست میں طاقتور اپوزیشن کے پیش نظر وزارت میں الزامات کا سامنا کرنے والے وزراء کی عدم شمولیت کی صلاح دی تاکہ اپوزیشن کو تنقید کا موقع فراہم نہ ہو ۔	17	Accusative
رازدان نے کہا کہ بھوشن اور دیگر تین جوائنٹ کمیٹی ارکان سیول سوسائٹی سے تعلق رکھتے ہےں , انہیں تمام شبہات سے بالاتر ہونا چاہئے ۔	18	Accusative+Dative
اللہ کے نزدیک سب سے بہترین عمل یہ ہے کہ انسان اپنے جسم کی نگہداشت میں کوئی لاپرواہی یا کوتاہی نہ کرے ۔	5	Nominative
درخواست_گزار نے وزارت فینانس سے سوال کیا تھا کہ اسے سوئس بینکوں مےں کالا دھن رکھنے والوں کے انفرادی یا کمپنیوں کے نام دیئے جائیں ۔	10	Accusative
این جی او نے کل ناناوتی کمیشن سے رجوع ہو کر اس سے درخواست کی کہ فسادات مےں چیف منسٹر نریندر مودی کا ہاتھ ہونے سے متعلق سنجیو بھٹ کے حلف_نامہ کی تحقیقات کروائی جائیں ۔	0	Nominative
چونکہ میکگرا کا متبادل بننے کے بعد ان پر توقعات کا دباؤ تھا ۔	11	Nominative
واضح رہے کہ 1995 مےں نائیڈو نے اپنے خسر کو اس وقت اقتدار سے بےدخل کرتے ہوئے حکومت اور پارٹی پر اپنا قبضہ کر لیا تھا جب ان دونوں ( حکومت اور تلگودیشم ) کے امور پر این ٹی راما راؤ کی دوسری بیوی لکشمی پاروتی کی مبینہ مداخلت بڑھ گئی تھی ۔	45	Accusative
انہوں نے کہا کہ ٹی این سی کو باضابطہ طور پر تسلیم کرنے کا معاملہ اےک قانونی اور بین_الاقوامی ذمہ_داری ہے اور امریکی انتظامیہ اس کا جائزہ لیتا رہیگا ۔	5	Nominative
یہ اطلاع وزارت انصاف کے ذریعہ جاری کی گئی جس کا حوالہ سرکاری خبررساں ایجنسی منیا نے دیا ۔	12	Nominative
ملبہ سے دس نعشیں نکالی گئی ہےں ۔	0	Accusative
انہیں اس بات کی بھی وضاحت کرنی چاہئے کہ جو رقم انہوں نے قبول کی ہے وہ کالا دھن نہیں ہے بلکہ ٹیکس اداشدہ رقم ہے ۔	2	Accusative
یہ بھی شرط عائد کی گئی ہے کہ وہ دہشت_گردوں کے ٹریننگ انفرااسٹرکچر کو برخاست کرے اور انہیں بین الاقوامی سرحدوں کے پار حملے کرنے اور اپنی سرگرمیاں جاری رکھنے کی اجازت نہ دے ۔	19	Accusative
اےک مرتبہ اےک تابعی شخص حضرت سیدنا علی مرتضی کرم اللہ وجہہ سے ملا , جو آپ کو نہیں پہچان سکا , کیونکہ وہ شخص مدینہ منورہ مےں نووارد تھا ۔	6	Nominative
امریکہ کو قوانین کی پاسداری کے معاملہ مےں دوہرا معیار اختیار کرنے سے گریز کرتے ہوئے لیبیا مےں اس طرح کی کارروائیوں سے گریز کرنا چاہئے کیونکہ کوئی بھی قانون اےک خاندان کے خاتمہ کے لئے جنگ کرنے کی اجازت نہیں دیتا ۔	8	Nominative
زیر اہتمام تجوید القرآن ایجوکیشنل اینڈ چیاریٹیبل ٹرسٹ 2 مئی پیر کو بعد نماز عشاء احاطہ جامعہ اسلامیہ تجوید القرآن آزاد نگر عنبرپیٹ مےں زیر صدارت الحاج شاہ کمال الرحمن چشتی قادری سلسلہ چشتیہ قادریہ کی اِصلاحی مجلس منعقد ہو رہی ہے ۔	19	Nominative
اسی دوران جب ڈسٹرکٹ سپلائی آفیسر ضلع رنگاریڈی نرملا بائی سے ضلع میں چاول کی بڑھتی ہوئی قیمتوں پر استفسار کیا گیا تو انہوں نے بتایا کہ ضلع کی کئی دکانات میں دھاوے کیے گئے اور مزید دھاوے جاری ہیں ۔	28	Accusative
وزارت میں دو خواتین شامل ہیں ، جو پرمیلا ملک اور انجلی بہیرہ ہیں ۔	9	Nominative
علاوہ_ازیں مکہ مسجد کے دونوں حوض مےں فوارے کی تنصیب کے علاوہ پانی کی صفائی کے لئے تکنیکی اقدامات کروائے جائیں_گے ۔	17	Nominative
سارے شام مےں احتجاج کی قیادت کرنے والے اپوزیشن اتحاد کی جانب سے تاہم اےک بیان جاری کرتے ہوئے مطالبات کی اےک فہرست جاری کی گئی ہے اور کہا گیا ہے کہ شام کی حکومت کی جانب سے عوام کے بنیادی حقوق اور ضروریات کو تک نظرانداز کیا جا رہا ہے ۔	10	Accusative
وزیر ثانوی تعلیم شری کے پارتا سارتھی سے اپیل کی جاتی ہے کہ تعلیمی فیس کے تعین کے سلسلہ مےں قانون_سازی اوائل جون 2011 ء تک کریں , تاکہ ماہ جون 2011 سے پرائیوٹ اسکولس انتظامیہ زیادہ سے زیادہ فیس کا مطالبہ نہ کر سکیں ۔	40	Nominative
ڈگ وجئے سنگھ نے کہا کہ وہ اپوزیشن سے جاننا چاہیں_گے کہ کس حکومت نے اس طرح کی سخت کاروائی کی ہے ۔	7	Accusative
اس کی وجہ یہ ہوتی ہے کہ بعض وقت کسی سیاسی قائد یا مشہور ہستی کے خطاب میں وہ الفاظ بھی شامل کر دیے جاتے ہیں ۔ جو اُن کے منہ سے نکلے ہی نہیں ۔	13	Accusative
مغربی ممالک کے عہدیداروں کا کہنا ہے کہ ناٹو صرف فوجی نشانوں پر حملہ کر رہا ہے جبکہ لیبیا مےں فوجی آپریشن کے لیے ناٹو کے کمانڈر انچیف نے معمر قذافی کے کمانڈر مراکز اور تنصیبات پر حملے کرنے کا اعلان کیا تھا ۔	14	Nominative
فرقہ_پرست طاقتیں مسلم آبادی والے ٹاؤن اور موضع مےں اپنی سیاسی سازشوں کے ذریعہ حالات کو ابتر بنا کر مسلمانوں کو پولیس ظلم کے دہانے پر جھونک رہی ہیں ۔	2	Accusative
آئی پی ایل کے اےک میچ مےں کولکتہ نائیٹ رائیڈرس نے دہلی ڈیر ڈیولس کو 17 رنوں سے شکست دے دی ۔	18	Nominative
ان کی نماز جنازہ جامع مسجد کوہیر مےں مولوی سید مقصود علی نے پڑھائی ۔	1	Nominative
اس موقع پر اس جائزہ اجلاس مےں آر ڈی او مریال گوڑہ مسٹر ڈی سنجیو ریڈی , مارکیٹنگ اے ڈی پرساد راؤ , سکریٹری مسٹر جاوید , یف سی آئی کے عہدیداروں کے علاوہ بلدیہ کمشنر مسٹر فاروق علی , الکٹریسٹی ہاوزنگ ےشڑ ابھےئے ہستم کے عہدیدار بھی موجود تھے ۔	45	Accusative
خود کانگریس کے سینئر قائدین کی جانب سے ان تنقیدوں مےں شدت پےدا کی گئی اور خاص طور پر سینیر لیڈر مسٹر ڈگ وجئے سنگھ کی جانب سے سیول سماج کے ارکان کو نشانہ بنانے کا عمل تیزی کے ساتھ شروع ہو گیا ہے ۔	3	Accusative
انہوں نے اپنے بیان مےں ریاستی حکومت پر الزام عائد کیا کہ ریاست علاحدہ تلنگانہ کی تشکیل مےں رکاوٹیں حائل کرنے کی غرض سے حکومت نے سرکاری ملازمین پر جی او 177 کا نفاذ کر کے انہیں علاحدہ تلنگانہ تحریک مےں حصہ لینے سے باز رکھنے کی غرض سے یہ اقدام اٹھایا ہے ۔	16	Accusative
اپوزیشن ارکان کی تعداد میں اضافہ کے سبب اس عہدہ کے لیے انہیں موزوں سمجھا گیا کیوںکہ گذشتہ اسمبلی میں انہوں نے اپوزیشن کے حملوں کا بھرپور جواب دیا تھا ۔	25	Accusative
ان قائدین کا کہنا ہے کہ بےشک مسٹر وجئے راما راؤ ایک سنجیدہ اور سلجھے ہوئے قائد ہیں لیکن وہ ایک سابق عہدیدار ہونے کے باعث عوامی مسائل پر بہت جلد سرکاری مشنری سے اُلجھنے سے گریز کرتے ہیں ۔	10	Nominative
پاکستانی ٹی وی چینل جیو نیوز کے بموجب پاکستان کرکٹ بورڈ ( پی سی بی ) کے سی او او سبحان احمد نے کہا کہ بورڈ آف کرکٹ کنٹرول ان انڈیا ( بی سی سی آئی ) سے ہند پاک کرکٹ روبط کے احیاء کے لیے سرکاری طور پر تبادلہ خیال ہوا ہے ۔	49	Nominative
خواتین کے ڈبلز زمرے مےں دولت مشترکہ کھیلوں مےں طلائی تمغہ حاصل کرنے والی ہندوستانی جوڑی جوالا گٹّا اور اشونی پونپا کو دو مقام کی تنزلی کا سامنا کرنا پڑا وہ اب 20ویں مقام پر پہنچ گئے ہیں ۔	14	Nominative
1968 ء مےں انہوں نے یوگانڈا کا دورہ کیا ۔	0	Accusative
اُنھوں نے کہا کہ تلگودیشم پارٹی نے اپنے مہاناڈو پروگرام کو حیدرآباد میں منعقد کرنے کا گزشتہ دنوں منعقدہ پارٹی پولیٹ بیورو اجلاس میں فیصلہ کیا تھا ۔	16	Nominative
ایک ہندوستانی سکھ گرو جو اپنے ایک مذہبی پرچارک کے ہمراہ ویانا کے دورہ پر آیا ہوا تھا ۔ مقامی سکھ گرودوارہ میں سکھ فرقہ کے دو گروپس کے درمیان پرتشدد جھڑپ کے دوران گولی مار کر ہلاک کر دیا گیا ۔	2	Nominative
چنانچہ اب ضرورت اس بات کی ہے کہ اکثریتی رائے یا پھر متفقہ طور پر اس رپورٹ کو قبول کیا جائے ۔	1	Nominative
سونیا گاندھی کا یہ مکتوب بھی دراصل عوام کو گمراہ کرنے کی کوشش ہی ہے ۔	0	Nominative
کانگریس مقننہ پارٹی نے گیس کے معاہدوں میں بےقاعدگیاں کرنے والے چندرا بابو نائیڈو کی جانب سے تلگو دیشم کے برسراقتدار آنے کی صورت میں مفت گیس تقسیم کرنے کے اعلان کو مضحکہ خیز قرار دیا ۔	17	Nominative
حضرت ابوعبدالرحمن بن اوس انصاری کو یہ خصوصیت حاصل ہے کہ قبل ہجرت یعنی رسول اللہ صلی اللہ علیہ وآلہٖ وسلم کے مدینۂ منورہ رونق_افروز ہونے سے پہلے ہی وہ اور ان کے خاندان کے اہم ارکان دولت ِاِیمان سے مالامال ہو چکے تھے ۔	2	Nominative
حیات ریجنسی ہوٹل جوہانسبرگ کے مینجر جون پلے نے کہا کہ شاہ رخ خاں ان کے پسندیدہ ہیرو ہیں ۔	11	Nominative
اب جب کہ پانچ لاکھ روپئے حاصل ہونے پر تعمیری کام جاری کیا گیا , انہوں نے مزید 10 لاکھ روپئے کی منظوری کا حکومت اور ضلع انچارج اقلیتی پندرہ نکاتی پروگرام مسٹر عزیز پاشاہ سے مطالبہ کیا ۔	26	Nominative
شام مےں گذشتہ مہینے شروع ہوئے احتجاج مےں کافی شدت تھی اور عوام مسلسل سڑکوں پر آکر بشر الاسد کی حکومت سے استعفی کا مطالبہ کر رہے تھے ۔	23	Nominative
پولیس ملازمین نے سیشن جج کی جانب سے پولیس ملازمین کو جاری کیے گئے سمن کے خلاف درخواست کو مسترد کر دیا تھا جبکہ پولیس ملازمین نے سیشن جج کے اس فیصلہ کو ہائی کورٹ میں چیلنج کیا تھا ۔	0	Nominative
انہوں نے مزید کہا کہ بچوں کو دنیا کی تعلیم کے ساتھ اللہ اور اُس کے رسول صلی اللہ علیہ وسلم کے بتائے ہوئے راستے پر لے کر چلنا اصل کامیابی ہے ۔	12	Accusative
ظاہر ہے کہ اس صورت مےں رپورٹ کی منظوری باقی ہے ۔	8	Nominative
آج تیسرے مرحلے کی رائے_دہی مےں جو امیدوار حصہ لے رہے ہےں ، اُن مےں قابل ذکر چیف منسٹر بدھا دیپ بھٹاچارجی ، وزیر فینانس آسم داس گپتا ، قائد اپوزیشن پارتھا چٹرجی ، کولکتہ مےئر سون چٹرجی اور سابق فکی سکریٹری جنرل امیت مشرا شامل ہےں ۔	26	Nominative
ڈائریا اور دیگر بیماریوں کی روک_تھام کے لیے میونسپل وارڈس مےں ہیلتھ سنٹرس قائم کرنے کی ہدایت دی ۔	3	Accusative
یہ حکومت ہند کی اولین ترجیح ہے اور ہندوستان کو اس حقیقت کا احساس ہے کہ حکومت امریکہ ، جس نے اس معاہدہ پر اصرار کیا تھا اب اس معاہدے پر پیش_رفت کے سلسلے میں لاپرواہی برت رہی ہے ۔	12	Nominative
رواں ماہ کے اوائل سری لنکا نے دورہ انگلینڈ کے ضمن مےں اپنے کھلاڑیوں کو آئی پی ایل سے 5 مئی تک وطن واپس ہونے کی ہدایت دی تھی ۔	19	Nominative
بی بی سی کا کہنا ہے کہ ناٹو کا اےک عہدیدار بھی اس رپورٹ سے واقف ہے اور اس کا جائزہ لیا جا رہا ہے تاہم فوری طور پر اس کی توثیق یا تردید نہیں کی جا سکتی ۔	12	Accusative
اےک طرف کرنل لارینس کے ذریعہ ارض نجد و حجاز مےں عرب قومیت کے تصور کو فروغ دیتے ہوئے اُنھیں ترکی خلافت عثمانیہ کے خلاف بغاوت کی ترغیب دی گئی اور دوسری طرف اتاترک مصطفی کمال پاشاہ کے ذریعہ خلافت عثمانیہ کے خلاف داخلی بغاوت کی سازش کی گئی -	14	Accusative
غربت_زدہ شیعہ ضلع میں یہ دھماکہ 29 اپریل کے بعد سے سب سے بڑی بمباری ہے ، جب زائد از 50 افراد لگ۔بھگ ایک ساتھ کی گئی بمباریوں کی لہر میں ہلاک ہوئے تھے اور وہ واقعات بھی دارالحکومت کے اکثریتی شیعہ اضلاع میں پیش آئے تھے ۔	35	Nominative
چندورتی کتلاپور منڈلوں مےں کئی ایکروں مےں ہاتھ کو آئے دھان , تل اور مرچی کو بھی تقریباً نقصان پہنچا ہے , جس کے باعث کسان پریشان دکھائی دے رہے ہیں ۔	22	Accusative
وزیر خارجہ ایس ایم کرشنا نے گزشتہ شام یہاں اےک تقریب مےں میڈیا نمائندوں سے اظہار خیال کرتے ہوئے کہا کہ حکومت کی جانب سے ہند - پاک سیریز کے لیے صرف تعاونی کردار ادا کیا جائےگا کیونکہ پاکستان کے ساتھ سیریز کا فیصلہ بی سی سی آئی کو کرنا ہے ۔	6	Nominative
آر ڈی او محبوب نگر مسٹر راجیشم نے دواخانہ پہنچ کر تفصیلات سے آگہی حاصل کی اور تحقیقات کرانے اور متوفیہ کے خاندان کو دس ہزار روپئے دلانے کا تیقن دیا اور بتایا کہ اقامتی درس_گاہ کے پرنسپل سومیا کو معطل کرنے کے احکامات جاری کیے گئے ہیں ۔	6	Accusative
شمالی کوریا نے 29 اپریل کو انتباہ دیا تھا کہ وہ اقوام متحدہ کی سلامتی کونسل کے 5 اپریل سے راکٹ تجربہ پر اس کی سرزنش کے خلاف بطور احتجاج نیوکلیئر تجربہ کرے گا ۔	25	Accusative
انہوں نے بتایا کہ وجئے واڑہ کا ساکن ڈی کونڈا رام بابو 38 سالہ کو گرفتار کر لیا گیا جو تقریبا 20 سال سے سرقہ کی وارداتوں مےں ملوث ہے ۔	6	Nominative
آج اُنھوں نے پارٹی قائدین میں چند اضلاع اور طبقات کی زائد ذمہ_داری سونپی ہے , جس میں ڈاکٹر ونئے کو اقلیتی اُمور کی ذمہ_داری حوالے کی گئی ہے ۔	13	Nominative
وہ بڑا اچھا شکاری تھا , مگر اس روز ایسا اتفاق ہوا کہ شام تک جنگل مےں مارا مارا پھرنے کے بعد بھی کوئی شکار اس کے ہاتھ نہ آیا ۔	1	Nominative
چیف جسٹس مسٹر جسٹس نثار احمد کاکرو اور جسٹس وی وی افضل پورکر پر مشتمل بنچ نے یہ ہدایت جاری کی ۔	0	Nominative
انہوں نے ایوان کو مطلع کرتے ہوئے کہا کہ ایس پی رکن اکھیلیش یادو نے 21 مئی کو اپنی فیروز پور نشست سے استعفی دے دیا ہے ، جسے 21 مئی کو منظور کر لیا گیا ۔	32	Nominative
تاہم ہنوز کوئی ٹھوس معلومات موصول نہیں ہوئی ہےں ۔	4	Nominative
صرف 2011 ء مےں کامیاب ہونے والے بی ایس سی کمپیوٹر سائنس ، میاتھس ، اسٹائسٹکس ، انفارمیشن ٹکنالوجی ، الکٹرانکس ، الیکٹریکل ، فزکس یا کیمسٹری کے طلبہ اس مےں شرکت کے اہل ہیں ۔	22	Accusative
ملائم سنگھ یادو سے قربت بھی بہت اچھی رہی تاہم یہ قربت شائد ٹھاکر امر سنگھ کو پسند نہیں آئی اور وہ اعظم خان کے خلاف کوئی بہانہ ڈھونڈ رہے تھے ۔	15	Accusative
چیف منسٹر کے قریبی ذرائع کا کہنا ہے کہ چیف منسٹر نے اپنے بااعتماد رفقاء سے کہا کہ ریاستی کابینہ کلین کیبنٹ ہے ۔	4	Accusative
ایر انڈیا انتظامیہ نے تنخواہوں مےں اضافہ کا مطالبہ کرتے ہوئے ہڑتال کرنے والے پائلٹس کے خلاف سخت کارروائی کرتے ہوئے آج انڈین کمرشیل پائلٹس اسوسی_ایشن ( آئی سی پی اے ) کے چھ قائدین کو برطرف کر دیا ۔	29	Nominative
بجٹ سیشن اگست تک جاری رہنے کی توقع ہے ۔	6	Nominative
شیڈول اور مقابلے کے رجحان کے سبب خوبصورت آرام_دہ اور تیزرفتار جہاز وجود مےں آئے ۔	0	Accusative
مرزا جاوید بیگ منیجر سرکس نے مہمانوں کا استقبال کرتے ہوئے بتایا کہ اس سرکس مےں ایسے کرتب موجود ہےں جو کبھی نہیں دیکھے گئے ۔	0	Nominative
ہندوستان , پاکستان کے ساتھ اےک مستحکم مستقبل کی تعمیر کا خواہاں ہے ۔	9	Accusative
وزیراعظم نے واقعہ کی تحقیقات کا حکم دیتے ہوئے کہا کہ ایسے حملے دہشت_گردی اور انتہا_پسندی کے خلاف جنگ کے , حکومت کے عزم کو کمزور نہیں کر سکتے ۔	22	Accusative
اردو قومی زبان ہے اور سارے ہندوستان کی زبان ہے اور ہندوستان کی 26 ریاستوں مےں بولی جانے والی زبان ہے ۔	14	Accusative
واضح ہو کہ دو دن قبل جناب دھرم سنگھ سابق وزیر اعلی کرناٹک و رکن پارلیمنٹ بیدر نے پارٹی کمان سے شکایت کی تھی اور بتایا تھا کہ اضلاع بیدر ، گلبرگہ اور رائچور کو ریاست کے اکثریت والے اقلیتی علاقے ہونے کے باوجود اقلیتوں کو فہرست ہذا مےں نظرانداز کیا گیا ہے ۔	36	Accusative
اےک مرحلہ پر دکن چارجرس کا اسکور 6.4 اوورس مےں بنا کسی نقصان سے 71 رنز ہو گیا تھا ۔	15	Nominative
جنوبی کوریا , جاپان اور روس نے فوری طور پر تجربہ کی مذمت کرتے ہوئے اسے ایک " تشویشناک " تبدیلی قرار دیا ۔	8	Nominative
تاہم دورہ کرنے والے دوسرے گرو 66 سالہ سنت نرنجن داس کی حالت مستحکم بتائی جاتی ہے ۔	9	Nominative
نیز اس انڈر 10 ، انڈر 14 اور انڈر 16 ٹورنمنٹ کا افتتاح سابق وکٹ کیپر ایم ایس کے پرساد کے ہاتھوں عمل میں لایا جا رہا ہے ۔	22	Accusative
1995 ء مےں ہری کرشنا نے اس وقت اپنے بہنوئی این چندرا بابو نائیڈو کی تائید کی تھی , جب انہوں نے ( نائیڈو ) نے اپنے خسر این ٹی راماراؤ کے خلاف بغاوت کی تھی ۔	1	Accusative
ناتھن مک کیولم چھ گیندوں مےں اےک چھکے کی مدد سے گیارہ رن بنا کر ناٹ آوٹ رہے جبکہ راہول شرما صفر پر رن آوٹ ہوئے ۔	9	Accusative
بعدازاں گذشتہ سال منعقدہ ضمنی چناؤ میں بھی رام لنگا ریڈی ٹی آر ایس نے تلگو دیشم کے امیدوار متیم ریڈی کو دوبارہ شکست سے دوچار کیا تھا -	22	Accusative
اب دیکھنا یہ ہے کہ یہ پانچ سال بغیر کسی تنازعہ کے گزرتے ہیں یا پھر اپوزیشن ہر دن کوئی نہ کوئی تنازعہ پیدا کرنے کی کوشش کرتا ہے ۔	21	Nominative
سی پی آئی ایم نے آج کہا کہ پارٹی سے خارج_کردہ لیڈر اور سابق لوک سبھا اسپیکر سومناتھ چٹرجی اگر مغربی بنگال اسمبلی انتخابات مےں لفٹ فرنٹ کے لیے مہم چلاتے ہےں تو اس کا خیرمقدم کیا جائےگا ۔	17	Nominative
انھوں نے سوالیہ انداز میں کہا کہ حالیہ انتخابات میں بی جے پی کی جانب سے عام آدمی ، نوجوانوں ، غریبوں اور کسانوں کے موضوعات کہاں تھے ۔	10	Nominative
دولت کی ہوس میں دنیا کی تعیشپسندی کو یقینی بنانے کے لیے نوجوان ملک کی معیشت سے کھلواڑ کرنے پر اتر آئے ہیں -	18	Accusative
ایم پی ٹی سی ایم اے نعیم نے اس رقمی منظوری پر مسٹر مدھو گوڑ یشکی سے اظہار تشکر کیا ہے ۔	6	Accusative
سابق چیف منسٹر اتر پردیش کلیان سنگھ نے یہاں پارلیمنٹ میں اخباری نمائندوں کو بتایا کہ بی جے پی نے انتخابات میں رام سیتو اور امر ناتھ اراضی جیسے موضوعات پر توجہ مرکوز کی جبکہ یہ موضوعات ایک عام آدمی کے لیے کوئی کشش نہیں رکھتے ۔	27	Nominative
واضح ہو کہ کروناندھی آج صبح ہی اپنے فرزند کے ساتھ چینائی روانہ ہو گئے تاہم انھوں نے جاتے جاتے ڈی ایم کے کے تمام منتخبہ ایم پیز کے لیے یہ پیغام چھوڑا ہے کہ وہ آج شام راشٹرپتی بھون میں وزیراعظم منموہن سنگھ کی رسم حلف۔برداری میں ضرور شرکت کریں ۔	43	Accusative
انہوں نے بتایا کہ ملک بھر سے 200 سے زائد علماء ' اکابرین اور قائدین دو روزہ اجلاس مےں شرکت کریں_گے ۔	9	Nominative
یہاں یہ بات قابل ذکر ہے کہ جناب انور علی خاں سنٹرل پریس اکریڈیٹیشن کمیٹی وزارت اطلاعات و نشریات حکومت ہند کے موجودہ رکن بھی ہےں ۔	17	Nominative
ہارورڈ کے تعلیم_یافتہ وکیل چدمبرم کو گزشتہ سال ممبئی حملوں میں غفلت پر شیوراج پاٹل کے استعفی کے بعد وزارت فینانس سے وزارت داخلہ کو منتقل کیا گیا -	19	Nominative
کرناٹک پردیش کانگریس کمیٹی کے عہدیداروں کی تشکیل جدید کے بعد پارٹی کارکنان مےں بڑے پیمانے پر پائی جانے والی ناراضگیوں کو دور کرنے سے متعلق پارٹی کے اعلی کمان نے اپنی مساعی تیز کر دی ہے ۔	15	Accusative
لڑکیوں کی کامیابی ( ریگولر ) کا فیصد 60.62 اور لڑکوں کی کامیابی کا فیصد 54.62 رہا اور خانگی ووکیشنل مےں لڑکیوں کی کامیابی کا فیصد 67.42 اور لڑکوں کی کامیابی کا فیصد 37.72 رہا ۔	2	Accusative
ڈاکٹر منموہن سنگھ نے مکمل منصوبہ_بندی کمیشن کے اجلاس مےں اپنے ریمارکس مےں کہا کہ یہ بہت اہمیت کی حامل ہے کہ 9 تا 9.5 فیصد شرح ترقی کو یقینی بنانے کے عمل مےں اقتصادی استحکام کو یقینی بنایا جائے ۔	15	Nominative
لکھنؤ بینچ نے اپنے دفتر کو ہدایت دی ہے کہ وہ گزشتہ سال 30 ستمبر کے فیصلے کے اعلان کو قطعیت دی جبکہ اس کیس کے مختلف فریقین کی جانب سے داخل_کردہ اعتراضات کو خارج کر دیا ۔	26	Accusative
گریٹر حیدرآباد میونسپل کارپوریشن نے دیرآید درست آید کے مصداق برساتی نالوں کی صفائی کے اقدامات کا بالآخر آغاز کر دیا ہے ۔	15	Accusative
ایسے مےں عہدیداروں کو چاہیئے کہ وہ ان متاثرہ عوام کے ساتھ زیادہ سے زیادہ قریب رہیں اور ان کے مسائل کو جنگی خطوط پر حل کرنے کی کوشش کریں ۔	18	Accusative
ختم سال 31 مارچ 2010 ء کے لیے ریاستی حکومت کے حسابات کے تئیں سی اے جی رپورٹ کو ریاستی اسمبلی مےں کل پیش کیا گیا ہے ۔	14	Nominative
یاد رہے کہ فوجیوں نے سر اور سینے کا جو نشانہ لگایا تھا اس نشانے پر لگنے والے فوت ہو گئے لیکن جو نشانے خطا ہو گئے اُس کی وجہ سے سر اور سینے سے قریب آنکھوں پر وہ بلا نازل ہوئی ۔	7	Accusative
بی جے پی قائد سگناکر راؤ نے مخاطب کرتے ہوئے کہا کہ عوامی تحریکوں کو کچلنے کا تاریخ مےں کوئی ذکر نہیں ہے ۔	3	Nominative
درخواست_گزار نے وزارت فینانس سے سوال کیا تھا کہ اسے سوئس بینکوں مےں کالا دھن رکھنے والوں کے انفرادی یا کمپنیوں کے نام دیئے جائیں ۔	17	Accusative
تلگو شاعر دیش پتی نے کہا کہ تلنگانہ تحریک کو نقصان تلنگانہ والوں سے ہی ہوا ہے ۔	11	Accusative
انہوں نے کہا کہ یہاں بےشمار بہترین کرکٹرس ہےں لیکن شرم کی بات ہے کہ بی سی سی آئی نے کسی کو بھی قومی ٹیم کی کوچنگ کا اہل نہیں سمجھا ہے ۔	25	Accusative
صدر پاکستان نے کہا کہ مارچ میں آیت اللہ خامنہ ای سے ان کی سابقہ ملاقات ایران - پاکستان تعلقات کا ایک نیا باب تھی -	13	Nominative
کرپشن جیسی لعنت کے مسئلہ کو پس_منظر مےں ڈالنے کی کوشش کرنے والی طاقتوں کو تنقید کا نشانہ بناتے ہوئے مسٹر گوڑا نے کہا کہ کمیٹی کی تشکیل کے بعد اس کے ارکان کی دیانت_داری اور ان کے جذبہ پر سوال کرنا مناسب نہیں ہے ۔	15	Accusative
اسکول کے طلبا و طالبات کے لیے اردو مضمون_نگاری , غزل_سرائی , قوالی اور سمینار وغیرہ کا بھی انعقاد عمل مےں لائیں اور انہیں اعزازات سے بھی نوازا جائے ۔	16	Nominative
ڈاکٹر ونئے نے انھیں پارٹی میں جنرل سکریٹری کے ساتھ اقلیتی اُمور کی ذمہ_داری حوالے کرنے پر سربراہ پرجا راجیم چرنجیوی سے اظہار تشکر کرتے ہوئے کہا کہ ان پر جو بھروسہ کیا گیا ہے , وہ اس کو پورا کرنے میں مکمل تعاون کریں گے ۔	40	Accusative
بی بی سی نے باغیوں کے اےک کمانڈر کے حوالہ سے یہ بات بتائی ۔	2	Accusative
خیرالدین نے بحری دنیا , فن جہازرانی و جہازسازی اور جنگی منصوبوں کو جدیدترین طریقوں سے روشناس کرایا , نئی نئی ایجادات متعارف کرائیں اور ترکی کو اس زمانے کی سب سے عظیم بحری طاقت بنا دیا ۔	27	Accusative
یہ جہاز ہندوستانی بحریہ کو 2008 ء میں حوالہ کیا جانے والا تھا لیکن اب مقررہ وقت سے چار سال بعد 2012 ء میں حوالے کیا جائےگا ۔	22	Accusative
ان قائدین کا کہنا ہے کہ بےشک مسٹر وجئے راما راؤ ایک سنجیدہ اور سلجھے ہوئے قائد ہیں لیکن وہ ایک سابق عہدیدار ہونے کے باعث عوامی مسائل پر بہت جلد سرکاری مشنری سے اُلجھنے سے گریز کرتے ہیں ۔	31	Nominative
اس نے ریاست میں اسمبلی اور پارلیمانی انتخابات میں تنہا مقابلہ کیا اور ریاست کی 147 رکنی اسمبلی میں اسے جملہ 103 نشستوں سے کامیابی حاصل ہوئی جبکہ ریاست کے 21 لوک سبھا حلقوں میں سے 14 پر اس نے کامیابی حاصل کی ۔	24	Nominative
اس وقت کئی وزراء نے بھی جگن موہن ریڈی کی تائید کی تھی اور ارکان اسمبلی بھی ان کے حمایتی تھی ۔	18	Accusative
جس پر ارکان نے شدید برہمی کا اظہار کیا اور الزام لگایا کہ بینک منیجر نے ہی کھاتہ سے رقم نکالی ہے ۔	0	Accusative
عدالت نے حافظ سعید کے وکیل صفائی اے کے ڈوگر کے مباحث کی سماعت کے بعد مقدمہ کل تک کے لیے ملتوی کر دیا ۔	17	Accusative
ایل ٹی ٹی ای سربراہ وی پربھاکرن کے بارے میں حالانکہ حکومت سری لنکا یہ تصدیق کر چکی ہے کہ وہ گھمسان کی لڑائی میں ہلاک ہو چکا ہے بلکہ تازہ ترین خبریں یہ ہیں کہ اس کی نعش کو نذرآتش کرتے ہوئے سمندر میں بہا دیا گیا ہے ۔	3	Nominative
اس موقع پر کاماریڈی ڈی ایف او شیخ سالم , ڈی ایف او تماریڈی , ڈی ایف او اشوک کمار , ڈوما پی ڈی ویرا چاری اور فارسٹ عہدیدار کے علاوہ دیگر بھی موجود تھے ۔	17	Nominative
انھوں نے کہا کہ ہندوستان اس بات کا خواہش_مند ہے کہ کناڈا بنیادی ڈھانچہ , توانائی اور کانکنی , مواصلات اور صحت کی تعلیم جیسے شعبوں مےں سرمایہ لگائے ۔	7	Nominative
سیشن کورٹ آرتھر روڈ سنٹرل جیل کے عہدیدار کی جانب سے دائرکردہ درخواست کی 7 مئی کو سماعت کرےگی جس مےں حسن علی خان کو پاسپورٹ جعل_سازی مقدمہ کے سلسلے مےں پٹنہ منتقل کرنے کے لیے اجازت طلب کی گئی ہے ۔	22	Nominative
پھر اس کے بعد کسی اور ملک کے ساتھ اس نوعیت کے پراجکٹ کی تجویز پیش کی چنانچہ حکومت ہند کو اب بہترین موقع فراہم ہوا ہے کہ وہ عملی طور پر امریکہ کی تجویز اور اس کی دھمکیوں کو مسترد کر دے ۔	6	Accusative
شام کی انسانی حقوق پر نظر رکھنے والی تنظیم کے سربراہ رمی عبدالرحمن نے کہا کہ ہلاکتوں کی تازہ_ترین تعداد 454 ہے ۔	0	Accusative
اپریل 2004 ء میں فیملی کورٹ نے سیوگ کی طلاق کی درخواست مسترد کر دی تھی ۔ جس میں ادعا کیا گیا تھا کہ شادی کے وقت بیوی موہنی 33 سالہ نے اپنی درست عمر نہیں بتائی تھی اور وہ شوہر پر کالا جادو کر رہی تھی ۔	32	Accusative
ریاست مغربی بنگال کو پسماندہ بنا دینے کے صدر کانگریس سونیا گاندھی کے الزام کو تنقید کا نشانہ بناتے ہوئے سی پی آئی ایم جنرل سکریٹری پرکاش کرت نے آج رات یہاں کہا کہ سونیا گاندھی کے ترقی کی سونچ صرف امیر طبقہ تک محدود ہے ۔	38	Nominative
اشیا کو ان کی قدرتی حالت مےں استعمال کریں تاکہ آپ کو زیادہ سے زیادہ وٹامن اور معدنیات مثلاً پوٹےشیم , میگنیشیم , آئرن اور کےلیشیم حاصل ہو سکے ۔	10	Accusative
یوگا گرو بابا رام دیو کی جانب سے رشوت_ستانی کے موضوع کو زیر بحث لائے جانے کے اےک سوال کے جواب مےں کانگریس کے سینئر قائد ڈگ وجئے سنگھ نے کہا کہ بابا رام دیو کو چاہیئے کہ وہ یوگا کی پراکٹس پر توجہ دیں ۔	3	Accusative
جبکہ اس مدرسہ مےں تقریباً 80 طلبہ زیر تعلیم ہےں ، جہاں پر صرف دو کلاس رومس ہیں ۔	15	Nominative
اطلاع کے بموجب بروقت اطلاع نہیں ملنے یا تاخیر سے پہنچنے والے ایسے عازمین جو پولیو خوراک سے محروم رہ گئے ہوں ان کے لیے دوسرے اور آخری مرحلہ کے طور پر 27 مئی بروز چہارشنبہ ڈسٹرکٹ ہیلت آفس موقوعہ قدیم سرکاری دواخانہ بیدر میں کیمپ ہذا کا اہتمام کیا گیا ہے ۔	25	Nominative
پولیس نے آج یہ بات کہی ۔	4	Accusative
تفصیلات کے بموجب ضلع سے تعلق رکھنے والے سو سے زیادہ فیلڈ اسسٹنٹ نے اپنے مطالبات کی عدم_یکسوئی پر احتجاج کیا وہ گذشتہ پانچ سال سے کنٹرےکٹ کی بنیاد پر کام کر رہے ہےں ۔	0	Accusative
لیکن اسرائیل کو بھی جو عالم عرب کے سینے مےں اےک خنجر کی طرح آج بھی دھنسا ہوا ہے ، اپنے قیام سے آج تک چین کی سانس لینا نصیب نہیں ہوا ۔	5	Nominative
بھارتیہ جنتا پارٹی ( بی جے پی ) کے قومی ترجمان اور سابق مرکزی وزیر سید شاہنواز حسین نے کانگریس کو بدعنوانی کی پیداوار قرار دیتے ہوئے کہا ہے کہ اس کی وجہ سے سیاست شرمسار ہوئی اور عام لوگ سیاست سے دور بھاگنے لگے ہیں ۔	40	Accusative
ڈی ایس پی بھینسہ مسٹر پرتاب ریڈی نے بھینسہ پولیس اسٹیشن میں ایک پریس کانفرنس کو مخاطب کرتے ہوئے کہا کہ مختلف طبقات کے آپسی میل ملاپ اور ایک دوسرے کے تعاون سے ہی فرقہ_وارانہ ہم_آہنگی اور امن فضاء کو برقرار رکھا جا سکتا ہے ۔	22	Accusative
دولت کی ہوس میں دنیا کی تعیشپسندی کو یقینی بنانے کے لیے نوجوان ملک کی معیشت سے کھلواڑ کرنے پر اتر آئے ہیں -	0	Accusative
پی سی بی نے اجلاس مےں شرکت کی تصدیق کر دی ہے ۔	5	Accusative
ہندوستان مےں کئی دہوں سے غربت کے خاتمہ کی مہم چل رہی ہے ۔	3	Accusative
ہندوستانی برادری کے وکلا و ارکان نے جو اس مقدمہ سے نمٹ رہے ہےں , آج بتایا کہ عدالت کی دی گئی مہلت کے اندر اس معاملے کی یکسوئی کر لی جائےگی ۔	7	Nominative
صدر ایران محمود احمدی نژاد نے کہا کہ وہ اور دیگر دو صدور علاقائی مسائل جیسے انتہا_پسندی , فوجی مداخلت , دہشت_گردی اور منشیات کی اسمگلنگ جیسے اہم مسائل پر نمایاں معاہدہ کر چکے ہیں -	31	Nominative
انہوں نے آج جائزہ حاصل کرنے کے بعد جگتیال ڈیویژن کا پہلا دورہ کرتے ہوئے غریب اور بےگھر افراد کے لیے حکومت کی جانب سے منظور_شدہ اندراماں زیر تعمیر مکانات کے تعمیری کاموں کا معائنہ کیا ۔	29	Accusative
انہوں نے صدر ٹی آر ایس چندر شیکھر راؤ کے تلگودیشم پر عائد تمام الزامات کو مسترد کر دیا اور کہا کہ اگر تلگودیشم انتخابات میں ٹی آر ایس کے ساتھ تعاون نہ کرتی تو دس نشستوں پر بھی اس کو کامیابی نہ ملتی ۔	30	Nominative
ماہانہ پاس رکھنے والے ہزاروں افراد جو میٹرو پولیٹن کے بینکوں میں خدمات انجام دیتے ہیں ، اس نیلے رنگ کی ٹرین میں سوار ہوتے ہیں ۔	13	Nominative
1900 ء کی ابتدا مےں بادبانی کشتیوں کے بجائے سمندروں مےں دخانی جہازوں کی حکمرانی قائم ہونے لگی لیکن ان جہازوں کا طویل سفر کے لئے سب سے اہم مسئلہ کوئلے کا حصول تھا ۔	11	Accusative
حسین ساگر مےں چار نالوں پیکٹ , بلکاپور , بنجارہ اور کوکٹ پلی کے ذریعہ فیکٹریوں کے فاضل پانی کو چھوڑا جاتا ہے اور مذکورہ چار نالوں مےں بھی کوکٹ پلی سے حسین ساگر مےں آنے والے پانی مےں کیڈمیم کی مقدار عموماً جو مقدار ہونی چاہئے اس سے کہیں زیادہ ہے ۔	47	Accusative
ان ارکان کی عمر 20 تا 27 سال کے درمیان ہے اور یہ کئی جرائم بشمول ہوم گارڈ چیتنیہ کے قتل ، زمین کی کھدائی کرنے والی مشین اور کرشر مِل کو نذرآتش کرنے کے واقعات مےں ملوث ہیں ۔	14	Nominative
محمد توصیف الدین شاداب آرگنائزر جونیر اسوسی_ایٹ سرکل کورٹلہ یونٹ کے بموجب ایس آئی او کورٹلہ یونٹ کے زیر اہتمام یکم تا 20 مئی گرمائی دینی کلاسیس کا اہتمام کیا جا رہا ہے ۔	12	Nominative
انتخابات میں شکست سے دوچار 14 ریاستی وزراء میں بعض وزارت میں شمولیت کے لیے ایڑی چوٹی کا زور لگا رہے ہیں لیکن پہلے مرحلہ میں ان کی شمولیت کے امکانات موہوم ہیں ۔	12	Accusative
جہاں تک ایران کے متنازعہ نیوکلیر پروگرام کا تعلق ہے حکومت ہند کا یہ موقف بالکلیہ درست ہے کہ اس معاملہ میں کوئی بھی فیصلہ اقوام متحدہ کے ذریعہ ہوگا اور تمام ممالک اس کے پابند رہیں_گے ۔	0	Nominative
مارون اٹاپٹو نے سری لنکا کی جانب سے نومبر 2007 ء تک 90 ٹسٹ مےں حصہ لے کر 5502 رنز اسکور کیے ۔	9	Accusative
آئی پی ایل کے سرکاری ویب_سائٹ کے لیے تحریر_کردہ اپنے کالم مےں سریکانت نے مہندر سنگھ دھونی , انل کمبلے , یوراج سنگھ اور شین وارن کو آئی پی ایل کے بہترین کپتان قرار دیا ہے ۔	27	Nominative
یہ اعداد و شمار غریب لوگوں کو شمار کرنے سے متعلق تندولکر کمیٹی کے تجویزکردہ فارمولہ کی اساس پر پیش کیے گئے ہےں ۔	16	Accusative
عوامی مسائل پر احتجاج منظم کرنا سی پی ایم کا نصب_العین ہے ۔	7	Nominative
یہ طیارے جام نگر میں پہلی بار آئیں گے اور پھر کل پالم فوجی اڈے کے لیے پرواز کریں گے ۔	0	Nominative
حیدرآباد کی سیرت الزہرہ کمیٹی نے ایس ایس سی کے 25 مئی کو شائع ہونے والے نتائج میں سب سے زیادہ نشانات حاصل کرنے والی شیعہ طالبات کو پہلا انعام ایک لاکھ ، دوسرا انعام پچاس ہزار اور تیسرا انعام چودہ ہزار روپئے دینے کے سلسلے میں اپنی تیاریاں شروع کر دی ہیں ۔	23	Accusative
پولیس نے جیکب مارٹن کا پتہ بتانے والے کو 25 ہزار روپئے انعام کا اعلان کیا تھا ۔	4	Nominative
بعد ازاں اس نے اے ای پرتاب کی رشوت_طلبی کے تعلق سے اینٹی کرپشن بیورو کے عہدیداروں کو واقف کروایا ۔ جس پر اے سی بی نے اس کو نشان_زدہ نوٹ حوالے کیے ۔	10	Accusative
اس کے علاوہ اس ٹورنمنٹ میں اچھا مظاہرہ کرنے والوں کو بھی انعامات سے نوازا جائے گا ۔	12	Accusative
آپ اس بات سے اندازہ لگا سکتے ہےں کہ آج اےک پیشہ_ورانہ شخص سے کس طرح کا سلوک کیا جا رہا ہے تو عام آدمی کے ساتھ کیا رویہ ہو سکتا ہے , اس بات کا بخوبی اندازہ لگایا جا سکتا ہے ۔	15	Accusative
فلک_نما رعیتوبازار کے اسٹیٹ آفیسر مسٹر مجیب نے سیاست سے بات کرتے ہوئے کہا کہ رعیتوبازار مےں سیزن کے دوران یومیہ 700 کنٹل کے قریب ترکاریاں فروخت ہوتی ہےں جبکہ غیرسیزن مےں بھی پانچ تا چھ کنٹل ترکاری کی اس بازار مےں کھپت ہو جاتی ہے ۔	20	Nominative
یہ جائیدادیں ایس سی , ایس ٹی , بی سی , خاتون امیدواروں کی عدم_فراہمی کی ہنوز مخلوعہ ہیں ۔	0	Nominative
منڈل ڈیولپمنٹ آفسیر گجویل شریمتی وتسلا دیوی نے سیاست نیوز کو بتایا کہ منڈل پریشد کا سہ_ماہی جنرل باڈی اجلاس صدر منڈل پریشد این ستیہ لکشمی کی زیر صدارت 29 مئی کو 11 بجے دن میٹنگ ہال میں منعقد ہوگا ۔	33	Nominative
وہ بڑا اچھا شکاری تھا , مگر اس روز ایسا اتفاق ہوا کہ شام تک جنگل مےں مارا مارا پھرنے کے بعد بھی کوئی شکار اس کے ہاتھ نہ آیا ۔	8	Nominative
اس موقع پر گاندھی چوراہے پر سرخ رنگ کی جھنڈیاں مختلف تنظیموں کی جانب سے لگائی گئی تھیں ۔	12	Nominative
ہنگامہ شروع ہوا اور دونوں جانب سے سخت الفاظ کا تبادلہ بھی عمل مےں آیا اور چند ہی لمحوں مےں اجلاس ملتوی ہو گیا ۔	12	Accusative
تینوں ممالک کے درمیان تعاون صرف سیاسی اور صیانتی تعاون تک ہی محدود نہیں رہنا چاہیے -	1	Accusative
پڈوچیری کے لیفٹننٹ گورنر اقبال سنگھ نے آج مرکزی وزیر داخلہ پی چدمبرم سے ملاقات کی اور انفورسمنٹ ڈائرکٹوریٹ سے پوچھتاچھ کے بارے مےں انھیں واقف کروایا جبکہ اپوزیشن کی جانب سے ان کی برطرفی کا مطالبہ شدت اختیار کر رہا ہے ۔	11	Nominative
مولانا محمد خواجہ محی الدین معتمد کے بموجب تحریک منہاج الاسلام اے پی الھند کے زیر اہتمام جلسہ تذکرہ شیخ الاسلام امام انوراللہ فاوقی چشتی بانی جامعہ نظامیہ 30 اپریل ہفتہ بعد نماز عشاء جامع مسجد اقصی جڑچرلہ مےں منعقد کیا جا رہا ہے ۔	8	Nominative
آر ٹی اے حکام نے ہجوم کو کم کرنے اور عوام کو بار بار آر ٹی اے دفاتر کے چکر لگانے سے بچانے کے لیے اسپیڈ پوسٹ خدمات کا فیصلہ کیا ہے ۔	19	Nominative
انٹرنیشنل ایرپورٹ پر 1500 روپئے جو زیادہ فیس وصول کی جا رہی ہے ، اس سے عازمین کو مستثنیٰ رکھا جائے ۔	1	Accusative
ان کا اشارہ اسی ماہ کی گیارہ تاریخ کے اس فرانسیسی تعزیری فیصلے کی طرف تھا , جس کے تحت وہاں مسلمان عورتوں سے ان کے حجاب کا تہذیبی حق چھین لیا گیا ہے ۔	24	Accusative
انڈیا ٹوڈے کو ایک انٹرویو دیتے ہوئے صدرموصوف نے کہا کہ کاش ہم پربھاکرن کو زندہ پکڑ پاتے ! تاکہ آنجہانی راجیوگاندھی کے قتل کا مقدمہ چلایا جا سکتا ۔	21	Accusative
سینئر ایر لائینز عہدیدار نے بتایا کہ آئی سی پی اے قائدین بشمول صدر کیپٹن اے ایس بھنور اور جنرل سکریٹری کیپٹن رشبھ کپور کو انتظامیہ نے برطرف کر دیا ہے ۔	3	Accusative
پولیس نے جیکب مارٹن کا پتہ بتانے والے کو 25 ہزار روپئے انعام کا اعلان کیا تھا ۔	7	Accusative
پرسار بھارتی سے مربوط تنازعات کے بارے میں انہوں نے کہا کہ پرسار بھارتی ایک خودمحتار ادارہ ہے اور اس کے لیے ہمیں عدالت کے احکامات ماننے کے سوا اور کوئی متبادل نہیں ہے ۔	4	Accusative
محمد توصیف الدین شاداب آرگنائزر جونیر اسوسی_ایٹ سرکل کورٹلہ یونٹ کے بموجب ایس آئی او کورٹلہ یونٹ کے زیر اہتمام یکم تا 20 مئی گرمائی دینی کلاسیس کا اہتمام کیا جا رہا ہے ۔	27	Nominative
انہوں نے بتایا کہ قانون اشیائے ضروریہ کے تحت دفعہ 6 اے کے تحت مقدمات درج کیے جا رہے ہیں ۔	4	Nominative
سری لنکا کو جن داخلی مسائل کا سامنا ہے ، اس کی یکسوئی صرف داخلی طور پر آپسی بات_چیت کے ذریعہ کی جا سکتی ہے اور باتچیت کا جو نتیجہ نکلے گا ۔ وہ سب کے لیے قابل قبول ہونا چاہیے ۔	14	Accusative
گذشتہ منگل کو صدر امریکہ بارک اوباما کی جانب سے لیبیائی باغیوں کے لئے 25 ملین ڈالرس کی امداد کا اعلان کیا گیا تھا جو غیرہلاکت_خیز ہتھیاروں کے لئے تھی ۔	10	Accusative
ڈاکٹر ایموٹو نے کہا کہ کرہ_ارض کی تمام مخلوقات خواہ وہ بظاہر جمادات ہی کیوں نہ ہوں ان مےں ماحول کا اثر قبول کرنے کی صلاحیت ہے ۔	10	Nominative
حکومت نے مکہ مسجد بم دھماکہ کے بعد جنوری 2008 ء مےں مکہ مسجد کے باب الداخلوں پر مستقل میٹل ڈیٹکٹر کی تنصیب کے علاوہ کیمروں کی تنصیب اور 25 ہوم گارڈس کی تعیناتی کے احکام جاری کئے ۔	18	Accusative
تلگودیشم پارٹی نے اس نشست کو 3 مرتبہ چیرکو متیم ریڈی کو اپنا امیدوار بناتے ہوئے دوباک نشست پر اپنا قبضہ برقرار رکھا تھا -	8	Nominative
انسٹی ٹیوٹ آف آبجیکٹیو اسٹڈیز کی تقریب مےں کئی اہم شخصیتوں کو مختلف شعبہ_جات مےں نمایاں کارکردگی پر ایوارڈز دیئے گئے ۔	6	Accusative
حلقہ اسمبلی بوتھ مےں مختلف ترقیاتی کاموں مےں شرکت کے بعد ضلع انچارج منسٹر مسٹر کومٹ ریڈی وینکٹ ریڈی حیدرآباد کے لیے روانہ ہو گئے جبکہ وہ اےک روز قبل مستقر عادل_آباد مےں ترقیاتی کاموں کا جائزہ حاصل کرنے کی غرض سے ایک اجلاس مےں شرکت کے لیے آئے تھے ۔	34	Accusative
پاکستانی کرکٹ ٹیم کے منیجر انتخاب عالم کا کہنا ہے کہ ٹیم کو اپنے کھلاڑیوں سے بڑی توقعات وابستہ ہےں کیونکہ پاکستان ونڈے ورلڈ کپ مےں چیمپین نہ بن سکا لیکن کھلاڑیوں کی کارکردگی دیگر ٹیموں کے لیے خطرے کی گھنٹی ثابت ہوئی ۔	17	Nominative
یہاں یہ بات قابل ذکر ہے کہ جنرل باڈی اجلاس مےں صرف چند موضوعات پر ہی بحث ہوئی ہے جن مےں قابل ذکر برقی , تخم , کھاد , 25 پیسے شرح سود , سڑکوں کی تعمیر ہےں ۔	30	Nominative
انھوں نے زور دے کر کہا کہ مسلمانوں کی اپنی صفوں سے جہالت و غربت دُور کرنے ، اُن کی دُنیوی ترقی اور اُخروی کامیابی کے لیے ہمارے سامنے خدمت خلق ایک بہترین ہتھیار ہے ۔	14	Nominative
پاکستانی کرکٹ ٹیم کے کوچ وقار یونس نے کہا ہے کہ پاکستانی ٹیم آج تک کبھی ویسٹ انڈیز مےں ٹسٹ سیریز نہیں جیت سکی اس لیے موجودہ ٹیم کو تاریخ بدلنے کے لیے غیرمعمولی کارکردگی دکھانے کی ضرورت ہوگی ۔	3	Accusative
انہوں نے وزیر اعظم کے اس ریمارک کو بھی مسترد کر دیا کہ بنگال مےں خواندگی کی شرح منی_پور کی شرح خواندگی سے بھی کم ہے ۔	21	Accusative
ساؤتھ سنٹرل ریلوے نے ایرانڈیا پائیلٹس کی ہڑتال کے پیش نظر مسافرین کو سہولت بہم پہونچانے کے مقصد سے لوک مانیا تلک ٹرمنس ( ممبئی ) کے مابین خصوصی ٹرینس چلانے کا اعلان کیا ہے ۔	6	Nominative
یمن مےں حکومت کے خلاف مظاہروں کا سلسلہ بھی جاری ہے اور یہاں احتجاجی مظاہرین صدر علی عبداللہ صالح کی اقتدار سے بےدخلی کا مطالبہ کر رہے ہیں ۔	2	Accusative
قاضی اسلم شریف نے اجلاس تھرڈ جونیئر سیول جج سٹی سیول کورٹ سے رجوع ہوتے ہوئے ایک دیوانی دعوی 110F2007 I.A.No. ، O.S. داخل کیا مزید تفصیلات کے لیے قاضی اسلم شریف سے فون نمبر 9849196516 پر حاصل کر سکتے ہیں ۔	26	Accusative
پٹرول کی قیمتوں کو سرکاری کنٹرول سے آزاد کرنے کے بعد تیل کی کمپنیوں نے وسط جنوری سے اب تک قیمت مےں اضافہ نہیں کیا ہے اور اس وقت فی لیٹر خسارہ بڑھ کر 7 روپئے تک پہنچ گیا ہے ۔	10	Nominative
انہوں نے بتایا کہ تبت کے علاقہ میں چاول کی زبردست مانگ ہے جبکہ اس کو تجارتی فہرست میں شامل نہ کئے جانے کے سبب ہندوستانی تاجرین اس کی تبت کو تجارت سے قاصر ہیں ۔	4	Accusative
جس وقت اےک شخص اپنی عمر کے سترویں سال مےں داخل ہو رہا ہوتا ہے تو اس کی دس فیصد یادداشت تقریباً کھو چکی ہوتی ہے ۔	4	Accusative
کرت نے یو پی اے حکومت کو اےک کے بعد دیگر اسکام سے لڑکھڑانے والی حکومت بتاتے ہوئے کہا کہ لفٹ فرنٹ اس طرح کے تنازعات سے آزاد ہے ۔	23	Accusative
تفصیلات کے بموجب گندھاری پولیس اسٹیشن سے وابستہ گنگادھر راؤ پولیس پریڈ مےں شرکت کرنے کی غرض سے گندھاری سے یلاریڈی عملے کے ساتھ جا رہے تھے کہ درمیان مےں انہیں سینے مےں شدید تکلیف ہونے کی شکایت کرنے پر فوری گندھاری لایا گیا ۔	37	Nominative
دریا کے پانی میں شراکت_داری حالیہ مہینوں میں دونوں ممالک کے تعلقات میں کشیدگی پیدا کرنے کی ایک وجہ بن گیا ہے ، جس میں ممبئی حملے کے بعد مزید شدت پیدا ہو گئی ۔	30	Nominative
قاہرہ میں واقع الازہر یونیورسٹی کے مفتی اعظم محمد سید طنطوی نے سنٹرل امام حسین کونسل سے دہشت_گردوں کے صدرنشین غضنفر مہدی سے ملاقات کے دوران یہ ریمارکس کیے ۔	26	Nominative
آپ اس بات سے اندازہ لگا سکتے ہےں کہ آج اےک پیشہ_ورانہ شخص سے کس طرح کا سلوک کیا جا رہا ہے تو عام آدمی کے ساتھ کیا رویہ ہو سکتا ہے , اس بات کا بخوبی اندازہ لگایا جا سکتا ہے ۔	1	Accusative
جبکہ 268 ونڈے مےں 8000 سے زائد رنز بنائے جبکہ آئی سی ایل مےں شرکت اٹاپٹو کے بین_الاقوامی کریر کے اختتام کا باعث بنی ۔	17	Nominative
اسٹون مرچنٹ ویلفیر اسوسی ایشن اور کواری اویز اسوسی ایشن کے اشتراک سے پیوپلز ڈگری کالج کے روبرو آبدارخانہ عبدالرؤف صدر کواری اونر ویلفیر اسوسی ایشن کے ہاتھوں عمل مےں آیا ۔	7	Nominative
بی جے پی نے اس کے قائد پردیب ساؤ کے قتل کے خلاف اس بند کا اعلان کیا تھا ۔	0	Nominative
اجلاس سے قبل کمیٹی کے صدرنشین پرنب مکرجی اس بل کے تازہ_ترین نمونہ پر مرکز کے موقف کے بارے مےں سرکاری نمائندوں سے حکمت_عملی پر مبنی بات_چیت کریں_گے ۔	7	Nominative
جاریہ آئی پی ایل ٹورنمنٹ کی مختلف ٹیموں کے مالکوں کی حیثیت سے اور کئی مصنوعات کے برانڈ ایمباسیٹرس کی حیثیت سے بھی یہ اداکار جنوبی افریقہ میں مشہور ہیں ۔	20	Accusative
سی آئی اے کے زیر انتظام لڑاکا بغیر پائلٹ جاسوس طیاروں کے میزائل حملوں سے القاعدہ اور دیگر دہشت_گرد گروپس کے 20 اعلیٰ سطحی عہدیداروں میں سے جو پاکستان کے قبائلی علاقوں میں مقیم تھے , 10 عہدیدار ہلاک ہو چکے ہیں ۔	8	Nominative
تفصیلات کے مطابق کلاسک موٹر سیکل ورکس واقع شیواجی چوک پر قسط وصول کرنے کی غرض سے سنتوش کمار پہنچا ۔	17	Nominative
چالیس یومی اس کورس مےں داخلہ کے شوقین اولیائے طلباء سے درخواست ہے کہ وہ اپنے نونہالوں کو دارالاقامی مےں داخلہ دلوادیں تاکہ بغیر کسی خلل_اندازی مےں صحیح طریقہ پر دینی معلومات حاصل کر سکیں ۔	24	Accusative
روایت کے مطابق لوک سبھا کا پہلا سیشن مختصر ہوتا ہے ۔	3	Nominative
ایسے بزدلانہ حملے حکومت کے جذبہ کو سَرد نہیں کر سکیں گے ۔	2	Accusative
سپلیمنٹ: گنگ کوبائلوبہ اےک ہربل سپلیمنٹ ہے جس کے استعمال سے آپ کی یادداشت مےں اضافہ ہو سکتا ہے ۔	15	Nominative
الصفہ ماڈل ہائی اسکول تاڑبن کا سالانہ جلسہ 22 اپریل کو 6 بجے مدینہ فنکشن ہال تاڑبن نئی روڈ منعقد ہوگا ۔	13	Nominative
حضرت عوف رضی اللہ عنہ نے حضور اقدس صلی اللہ علیہ وسلم کی خدمت مےں حاضر ہو کر ان بکریوں کے بارے مےں دریافت کیا کہ '' کیا یہ بکریاں ان کے لیے حلال ہیں ؟	29	Nominative
اب عوام اس بات سے پریشان ہے کہ کہیں ان کا ریلوے سفر مہنگائی اور بجٹ کی نذر نہ ہو جائے ۔	17	Nominative
یہ بل اب ایوان نمائندگان میں جائے گا تاکہ وہاں اسے منظوری حاصل ہو سکے ۔	9	Nominative
اگر ضمنی انتخابات مےں سونیا گاندھی اور راہول گاندھی بھی مقابلہ کریں تو دونوں ماں بیٹے کو شکست نہیں دے پائیں گی ۔	14	Accusative
اس کے فوری بعد ملک بھر مےں 12 لاکھ طلبا کو جو امتحان مےں شرکت کر رہے تھے ، نیا پرچہ سوالات فراہم کیا گیا ۔	19	Nominative
دلچسپ بات یہ ہے کہ مہنگائی کا رونا رونے والوں مےں یہی متوسط طبقہ سب سے آگے رہتا ہے , چونکہ کسی بھی اشیا ضروریہ کی قیمتوں مےں اضافے سے متوسط طبقے کے '' ماہانہ بجٹ کا توازن '' سب سے پہلے بگڑتا ہے ۔	41	Nominative
انگریزی مےں کامیابی کا تناسب 86 فیصد رہا ۔	6	Nominative
کسی وقت میں اس علاقہ کو سیاحتی مرکز کی حیثیت حاصل تھی تاہم اب اس علاقہ کو دہشتگردوں کی جانب سے ٹریننگ سنٹر اور اپنے مراکز کے طور پر استعمال کیا جا رہا تھا ۔	29	Nominative
گذشتہ سال اشوک چوہان کو چیف منسٹر کی حیثیت سے استعفیٰ دینے پر مجبور کر دیا گیا تھا کیونکہ وہ آدرش ہاؤزنگ اسکام مےں ملوث بتائے گئے تھے اور سی بی آئی کی فہرست مےں ان کا نام شامل تھا ۔	6	Accusative
سری کرشنا کمیٹی کی سوچ و فکر اور اس کی رپورٹ حیرت_ناک و تعجب_خیز ہے کیونکہ تلنگانہ مسئلہ کو ختم کرنے کا حق ہے کہہ کر 8ویں چیپٹر مےں مشورہ دیا گیا ہے چنانچہ جی_او 177 کو منظرعام پر لایا گیا ہے ۔	2	Accusative
شدید زخمی حالت مےں دواخانہ منتقل کیے جانے کے دوران 5 سالہ سلونی فوت ہو گئی جبکہ مانیک نے دواخانہ مےں دم توڑ دیا ۔	17	Accusative
کار بم پارک کیا گیا تھا ۔	0	Nominative
مالیگاؤں دھماکے مےں زعفرانی دہشت_گردوں کے ملوث ہونے بعض میڈیا گروپس کے انکشاف کے بعد مسلم قائدین نے کوئی لب_کشائی نہیں کی تھی , کیونکہ انہیں ڈر تھا کہ اگر وہ کچھ کہیں تو صدر کانگریس سونیا گاندھی سے پھٹکار پڑ سکتی ہے ۔	15	Nominative
تفصیلات کے لیے 24470822 پر ربط کریں ۔	5	Nominative
پھر اس کے بعد کسی اور ملک کے ساتھ اس نوعیت کے پراجکٹ کی تجویز پیش کی چنانچہ حکومت ہند کو اب بہترین موقع فراہم ہوا ہے کہ وہ عملی طور پر امریکہ کی تجویز اور اس کی دھمکیوں کو مسترد کر دے ۔	3	Nominative
چیف منسٹر جو اِن دنوں نئی دہلی میں ہیں آج وزیر اعظم ڈاکٹر منموہن سنگھ کی حلف برداری تقریب میں شرکت کی ۔	18	Accusative
ان وجوہات مےں آپ کے گھر کا ماحول , معاشی حالات اور خوبصورتی کا احساس شامل ہوتا ہے ۔	5	Accusative
نیٹکو ٹائیلس کے مینجنگ ڈائرکٹر وویک تلواز نے کہا کہ اس سال کمپنی نے کئی نئے پراڈکٹ کو مارکٹ میں پیش کیا ہے ۔	4	Nominative
جن لوگوں کے جسموں مےں غذائی انجذاب اچھی طرح نہیں ہوتا ہے , یا ان کا جسم گلوکوز کو درست طریقے سے استعمال نہیں کرتا ہے ۔ وہ زیادہ جارحیت کا مظاہرہ کرتے ہےں اور ان مےں دوسروں کو معاف کر دینے کا جذبہ کم دیکھنے مےں آتا ہے ۔	8	Nominative
انھوں نے معاشرے مےں پھیلی ہوئی برائیوں کو دور کرنے ، غریب اور پسماندہ افراد کی مدد کرنے ، برائیوں اور اخلاقی بگاڑ سے دور اور اپنی شخصیت_سازی کو فروغ دینے کی اہمیت پر زور دیتے ہوئے طلبا کو بتایا کہ یہ تمام کام سماجی خدمت کے تحت آتے ہیں ۔	30	Accusative
حضرت ابودرداء رضی اللہ عنہ کو آپ کا بھائی بنایا گیا تھا ۔	1	Accusative
امریکی ادارہ نے اپنی رپورٹ مےں کہا ہے کہ بڑے پیمانے پر مذہبی اقلیتی کے خلاف 2008 ء سے فرقہ_وارانہ تشدد بڑے پیمانے پر پیش نہیں آیا ، لیکن مذہبی آزادی کے تحفظ اور اس کے فروغ کے لئے گذشتہ سال کے دوران پیشرفت مسلسل ملی_جلی رہی ہے ۔	36	Accusative
اڈمیرل مائیک مولن نے کہا کہ پاکستانی فوج کے سربراہ اشفاق پرویز کیانی اور سیاسی قیادت آئی ایس آئی کی قیادت تبدیل کر چکے ہیں چنانچہ رویہ بھی تبدیل ہونے کا امکان ہے ۔	18	Accusative
پرکاش کرت حلقہ اسمبلی بالی کے سی پی ایم امیدوار کے حق مےں انتخابی ریالی سے خطاب کر رہے تھے ۔	1	Accusative
آخر میں سوالات کے جواب حکیم صاحب نے نہایت دلچسپ انداز میں تفصیل سے دیے ۔	0	Accusative
اپریل 2004 ء میں فیملی کورٹ نے سیوگ کی طلاق کی درخواست مسترد کر دی تھی ۔ جس میں ادعا کیا گیا تھا کہ شادی کے وقت بیوی موہنی 33 سالہ نے اپنی درست عمر نہیں بتائی تھی اور وہ شوہر پر کالا جادو کر رہی تھی ۔	30	Accusative
ان کی کتاب - دی شیپ آف دی بیسٹ کی اجرائی کے موقع پر ارون دھتی رائے نے یہ بات پی ٹی آئی کو بتائی ۔	12	Accusative
سری لنکا کو جن داخلی مسائل کا سامنا ہے ، اس کی یکسوئی صرف داخلی طور پر آپسی بات_چیت کے ذریعہ کی جا سکتی ہے اور باتچیت کا جو نتیجہ نکلے گا ۔ وہ سب کے لیے قابل قبول ہونا چاہیے ۔	3	Accusative
کانگریس کی رکن اسمبلی نے ان کے شوہر ایم ایل سی مسٹر کونڈا مرلی کی سیکوریٹی گھٹا دینے کی سخت مذمت کرتے ہوئے کہا کہ اگر ان کے شوہر کو کوئی نقصان پہونچتا ہے تو اس کی ذمہ_داری صدر کانگریس سونیا گاندھی کے ساتھ ساتھ ریاستی حکومت پر عائد ہوگی ۔	12	Nominative
بی جے پی نے تحفظات کی مخالفت مےں ہائیکورٹ اور سپریم کورٹ سے رجوع ہو کر رکاوٹ پیدا کرنے کی کوشش کی لیکن ہر مرحلہ پر راج شیکھر ریڈی نے فرقہ_پرست طاقتوں کے عزائم کا مقابلہ کیا اور تحفظات پر عمل_آوری کو جاری رکھا ۔	40	Accusative
اس کے برخلاف وزیر اعظم ہمیشہ یہ جاننے کے لیے بےچین رہتے کہ ریاست مےں زمین کی تقسیم کے کام مےں کیا پیش_رفت ہوئی ہے اور کونسی نئی صنعتیں قائم ہو رہی ہےں اور جاپان نے یہاں کتنی سرمایہ_کاری کا ارادہ ظاہر کیا ہے ۔	27	Nominative
شیورام پلی پولیس اسٹیشن حدود مےں کل رات تین مکانات مےں سرقہ کی سنگین واردات پیش آئی جہاں سارقوں نے مکانات سے قیمتی الیکٹرانک اشیاء کا سرقہ کر لیا ۔	9	Accusative
لیکن شام مےں ان تمام نے ان اطلاعات کی تردید کرتے ہوئے کہا تھا کہ ہیلی کاپٹر کا ہنوز کوئی پتہ نہیں چل سکا ہے اور تلاش بدستور جاری ہے ۔	16	Accusative
پروسیسڈ فوڈ: ایسی تمام غذاؤں کو اپنے سے الگ کر لیں یا ان کے استعمال مےں کمی کر دیں جو ریفائنڈ اور پروسیسڈ ہوتی ہےں مثلاً وہائٹ شوگر , سفید آٹا , نمک اور وہ تمام چکنائی , جس سے آپ کے وزن مےں اضافہ ہوتا ہے ۔	6	Accusative
راشٹرپتی بھون میں ایک مختصر سی تقریب کے دوران مسٹر گویت کو صدر جمہوریہ نے عہدہ کا حلف دلایا ۔	8	Nominative
راجو اس ماہ 19 کو دبئی سے ہندوستان واپس آیا اور آتے وقت 1.25 لاکھ روپئے ساتھ لایا -	2	Nominative
یہ پراجکٹ بالخصوص ہندوستان کے لیے زیادہ فائدہ_مند ہے چنانچہ حکومت ہند کو اس معاملہ میں خصوصی دلچسپی لینی چاہیے ۔	11	Accusative
سپرنٹنڈنٹ پولیس بیدر سے اہلیان محلہ نے خواہش کی ہے کہ وہ اس جانب خصوصی توجہ دیں اور پولیس کارکردگی کو موثر بنائیں ۔	2	Accusative
لیکن سماج میں ایسے لوگ بھی ہیں جو ایسی سونچ رکھنے والوں کی بات کو غلط ثابت کر دکھاتے ہیں ۔	1	Accusative
گذشتہ سال وہ خطاب حاصل نہیں کر سکیں تاہم اطالوی کھلاڑی فرانسیسکا شیوون نے خطاب جیتا تھا ۔	9	Accusative
جس کے بعد این آئی اے نے راجستھان انسداد دہشت_گرد اسکواڈ سے درگاہ اجمیر مےں پیش آئے بم دھماکے کی تحقیقات کی ذمہ_داری حاصل کر لی تھی ۔	4	Nominative
کانگریس ہماری دوست ہے ، جس سے یہ ظاہر ہو جاتا ہے کہ ڈی ایم کے کانگریس کے ساتھ اپنے بہتر سیاسی تعلقات کے لیے سنجیدہ ہے اور بات_چیت کا متبادل ہنوز موجود ہے ۔	0	Nominative
سپرنٹنڈنٹ پولیس بیدر سے اہلیان محلہ نے خواہش کی ہے کہ وہ اس جانب خصوصی توجہ دیں اور پولیس کارکردگی کو موثر بنائیں ۔	13	Nominative
نائٹ فرینک کی طرف سے سال 2010-2012 ۶ کے لیے شائع_کردہ '' ہندوستانی منظم ریٹیل '' کے زیر عنوان رپورٹ مےں کہا گیا ہے کہ چینائی , حیدرآباد , کولکتہ , بنگلور اور پونے مےں پہلے ہی سے پانچ کروڑ 50 لاکھ مربع فٹ جگہ زیر استعمال ہے ۔	14	Accusative
تحقیقات کے دوران سوسائٹی کے جنرل سکریٹری آر سی ٹھاکر ، ریٹائرڈ بریگیڈیئر ایم ایم وانچو اور کانگریس لیڈر کے ایل گڈوانی سے پوچھ_گچھ کی جا چکی ہے ۔	13	Nominative
انہوں نے ذات برادری اور نفرت اور ڈھونگی سیاست_دانوں کو مسترد کر دیا جو ایک طرف کلیان سنگھ کو لے کر گھومتے پھرے دوسری طرف اقلیتوں ، مسلمانوں سے ہمدردی جتاتے رہے ۔	16	Nominative
اردو مترجم اور اقلیتی اسپیشل آفیسر کا تقرر بھی کیا جائےگا ۔	4	Nominative
وزیر موصوف نے کہا کہ ریاستی حکومت شمس_آباد کے قریب 250 تا 300 ایکڑ اراضی پر الیکٹرانک ہارڈویر خصوصی معاشی زون کا قیام عمل مےں لاتے ہوئے بڑے پیمانے پر ترقی دینے کے اقدامات کرےگی ۔	21	Nominative
گریٹر حیدرآباد میونسپل کارپوریشن نے دیرآید درست آید کے مصداق برساتی نالوں کی صفائی کے اقدامات کا بالآخر آغاز کر دیا ہے ۔	13	Accusative
کانگریس ہماری دوست ہے ، جس سے یہ ظاہر ہو جاتا ہے کہ ڈی ایم کے کانگریس کے ساتھ اپنے بہتر سیاسی تعلقات کے لیے سنجیدہ ہے اور بات_چیت کا متبادل ہنوز موجود ہے ۔	7	Nominative
یہ نام اوباما انتظامیہ کی کوششوں کے نتیجہ میں حذف کیا گیا ہے کیوں کہ پاکستان اور خاص طور پر پاکستانی فوج اور انٹلیجنس ایجنسی آئی ایس آئی نے اس پر شدید اعتراضات کیے تھے ۔	1	Nominative
بی جے پی نے تاہم اس کی اہمیت کو گھٹانے کی کوشش کی ہے ۔	2	Accusative
انتخاب عالم نے اس تاثر کو رد کر دیا کہ شعیب اختر کو خارج کرنا ان کا انفرادی فیصلہ تھا -	3	Nominative
سیکورٹی فورسس نے آج سرحد پار سے دراندازی کرنے والے عسکریت_پسندوں کے صفایا کے لئے ضلع کپواڑہ کے کیرن سیکٹر میں زبردست تلاشی مہم کا آغاز کیا -	16	Accusative
مفتی خواجہ شریف کی تلاوت قرآنِ پاک اور حافظ سید شفیع اللہ حسینی کے ہدیۂ نعت شریف سے جلسہ کا آغاز ہوا ۔	15	Nominative
ڈاکٹر محمد علیم الدین میڈیکل آفیسر محکمہ ضلع میڈیکل اینڈ ہیلتھ آفیسر نے ضلع کریم نگر سے متعلقہ تقریباً 200 عازمین حج کو پولیو خوراک دی ۔	11	Accusative
واضح ہو کہ سابق لوک سبھا میں آر جے ڈی کو کانگریس کی سب سے بڑی حلیف پارٹی کا موقف حاصل تھا جہاں اس کے 27 ارکان تھے اور یہی تعداد اب افسوسناک حد تک کم ہوکر صرف چار ہو گئی ہے ۔	23	Accusative
لیکن اضافی وقت مےں 103ویں منٹ مےں اینجل ڈی ماریہ کی جانب سے دیے جانے والے پاس کو رونالڈو نے گول مےں تبدیل کرتے ہوئے 1993 کے بعد پہلے ڈومیسٹک کپ مےں کامیابی دلوائی ۔	29	Nominative
آج ہمارا سماج سجنے سنورنے اور نکھرنے کے بجائے مرجھائے پھولوں کی طرح نظر آ رہا ہے ۔	10	Accusative
ذرائع نے بتایا کہ سرینگر میں ایک عسکریت_پسند نے بینک سے رقم نکالنے کے بعد اس کو حوالہ آپریٹرس کے حوالے کر دیا ۔	11	Nominative
تاہم اب ایوان میں جو پیس ایکٹ منظور کیا گیا ہے ، اس میں اسلام_آباد کی جانب سے پڑوسی ملکوں میں ہونے والے دہشت_گردانہ حملوں کی روک تھام کے ضمن میں ہونے والی پیشرفت پر صدارتی تیقن کا اصرار کیا ہے ۔	24	Accusative
ڈاکٹر غلام یزدانی خاں صدر کانفرنس نے صدارت کی ۔	2	Nominative
زمزم کی ری_سائیکلنگ کرنے کے بعد بھی اس کے بلور مےں تبدیلی نہیں پائی گئی ۔	7	Accusative
اس سے قبل جناب محمد معزالدین خازن آئٹا ضلع میدک نے سورۂ قلم کی پہلی آیت کا درس پیش کیا ۔	16	Accusative
اپوزیشن اتحاد کے بیانات مےں جہاں ہلاکتوں کی بات کہی گئی ہے وہیں دیگر آزادانہ ذرائع سے ان کی کوئی توثیق نہیں ہو سکی ہے ۔	2	Accusative
ہم اب منتخب ٹورنمنٹس کھیلیں_گے اور اسی کے مطابق تیاری کریں_گے " ۔	9	Nominative
خواب دیکھنے والے نے پوچھا '' کیا نیکیاں قبول ہو گئیں ؟ '' ۔	0	Nominative
بعد ازاں طلبہ نے صبح 5.15 بجے اپنا احتجاج ختم کر دیا ۔	2	Accusative
مولانا عبدالقوی ناظم ادارہ اشرف العلوم نے عورتوں کو پردہ کی پابندی کرنے کی تلقین کی ۔	5	Accusative
1995 ء مےں ہری کرشنا نے اس وقت اپنے بہنوئی این چندرا بابو نائیڈو کی تائید کی تھی , جب انہوں نے ( نائیڈو ) نے اپنے خسر این ٹی راماراؤ کے خلاف بغاوت کی تھی ۔	30	Accusative
حیدرآباد کے ڈسٹرکٹ کلکٹر نٹراجن گلزار نے موضع شیخ پیٹ کے تحت بھولکپور نالہ کے قریب اراضی کی فروخت کے خلاف عوام کو خبردار کیا ہے ۔	13	Accusative
اگر پانی پر قرآن مجید کی آیات کی تلاوت کی جائے تو اس مےں مختلف امراض سے علاج کی صلاحیت بھی پیدا ہو سکتی ہے ۔	19	Accusative
ایوان کے قائد پرنب مکھرجی نے سب سے پہلے حلف لیا اور ان کے بعد اپوزیشن قائد ایل کے اڈوانی کی باری آئی ۔	17	Nominative
وزیر اعظم اس دورہ کے موقع پر افغان صدر حامد کرزئی کے ساتھ بات_چیت کریں_گے جس مےں امکان ہے کہ باہمی تعلقات اور ہندوستان کے امدادی پروگرام کے علاوہ علاقائی مسائل جیسے دہشت_گردی پر تبادلہ خیال شامل ہے ۔	3	Accusative
بتایا جاتا ہے کہ ایوب خاں ضلع نلگنڈہ کے برکت پورہ کا رہنے والا ہے ۔	4	Nominative
گریٹر حیدرآباد تلگودیشم پارٹی کی صدارت کے لیے تلگودیشم قیادت کی جانب سے پارٹی کے سرگرم کارکنوں کی رائے حاصل کرنے کے عمل کا آغاز کر دیا گیا ہے ۔	2	Nominative
الجزیرہ ٹی وی پر زخمیوں کو ڈاکٹرس کے ذریعہ علاج کرواتے ہوئے دکھایا جا رہا ہے ۔	4	Accusative
عامر خان نے کہا کہ وہ حیدرآباد میں مئی کے پہلے ہفتہ تک قیام کریں_گے اور یہاں اپنے دوستوں سے ملاقات کریں_گے ۔	17	Accusative
اجلاس مےں قرارداد منظور کرتے ہوئے بعض جماعتوں پر یو پی اے حلیفوں کے مابین اعتماد کو نقصان پہنچانے کی کوشش کا الزام عائد کیا گیا اور کہا گیا کہ اس کا مقصد اتحاد کو ختم کرنا ہے ۔	9	Nominative
انہوں نے کہا کہ ابھی اس تعلق سے کوئی قطعی فیصلہ نہیں کر لیا گیا ہے لیکن اس کا یہ مطلب نہیں ہے کہ ہم ٹی این سی اور لیبیا کی مدد کے لئے جو کچھ کر سکتے ہےں وہ کرنے سے گریز کریں_گے ۔	30	Nominative
واضح ہو کہ سابق لوک سبھا میں آر جے ڈی کو کانگریس کی سب سے بڑی حلیف پارٹی کا موقف حاصل تھا جہاں اس کے 27 ارکان تھے اور یہی تعداد اب افسوسناک حد تک کم ہوکر صرف چار ہو گئی ہے ۔	26	Nominative
انڈین پریمئر لیگ مےں پہلی مرتبہ شرکت کر رہی کوچی ٹسکرس کیرالا نے اشارہ دیا ہے کہ اگر اس کے کپتان مہیلا جئے وردھنے دورہ انگلینڈ کے ضمن مےں واپس سری لنکا لوٹ جاتے ہےں تو ان کے مقام پر وہ ہندوستانی کرکٹ ٹیم کے سابق کپتان سورو گنگولی کی خدمات حاصل کرےگا ۔	11	Accusative
جبکہ جناب شیخ عبید بن عثمان العمودی اور جناب غلام حامد خان نقشبندی چشتی قادری مہمان خصوصی کی حیثیت سے شرکت کریں_گے ۔	13	Nominative
سیشن میں لوک سبھا کے سینئرترین رکن کا بطور عبوری اسپیکر تقرر دیکھنے میں آئے گا , جو نئے ارکان کو حلف دلائیں گے اور اسپیکر اور ڈپٹی اسپیکر کے انتخاب کی نگرانی بھی کریں گے ۔	0	Accusative
انہوں نے بتایا کہ یکم مئی کو ناتھولا سرحدی مقام پر ایک افتتاحی تقریب کا انعقاد عمل میں لایا جائےگا تاکہ تجارت کا آغاز کیا جا سکے ۔	9	Accusative
لیباریٹری ٹسٹ کے ذریعہ عام پانی کو طاقتور خوردبین کے ذریعہ دیکھا گیا اور اس پر '' بسم اللہ '' پڑھنے کے بعد دیکھا گیا تو اس کے ذرات مےں تبدیلی واقع ہو گئی تھی ۔	9	Accusative
اس سازش کا پتہ چلانے کے لئے مکمل تحقیقات کی جانی چاہئے ۔	8	Nominative
علاوہ ازیں بارسیلونا اور رئیل میڈرڈ چمپئنس لیگ کے دہرے سیمی فائنل مےں 27 اپریل اور 3 مئی کو اےک دوسرے کے مدمقابل ہوں_گے ۔	20	Accusative
75 سالہ گویت 3 جون تک اپنے فرائض نبھائیں_گے کیونکہ اسی روز نئے اسپیکر کا تقرر عمل میں آئےگا ۔	2	Nominative
جوڑے نے اپنی شادی کی اطلاع مقامی پولیس اسٹیشن مےں درج کرائی تھی ۔	5	Accusative
ضلع رتناگری کے موضع نیٹ کا مسلم نوجوان 30 سالہ تبریز شیخکر کی پولیس فائرنگ مےں موت اور اپنے اکلوتے بیٹے سے محروم ہونے والی ماں کی ممتا بھری آہوں کے درمیان 26 سالہ تبریز کی بیوہ کی چیخیں سیاستدانوں کو سنائی نہیں دیں ۔	37	Nominative
حیات ریجنسی ہوٹل جوہانسبرگ کے مینجر جون پلے نے کہا کہ شاہ رخ خاں ان کے پسندیدہ ہیرو ہیں ۔	4	Accusative
اس لیے صرف جماعت الدعو کو دہشتگرد تنظیم قرار دینے کی قرارداد کی منظوری پر اس کی تعمیل کا مطلب سمجھ میں نہیں آتا ۔	4	Accusative
اطلاع کے بموجب بروقت اطلاع نہیں ملنے یا تاخیر سے پہنچنے والے ایسے عازمین جو پولیو خوراک سے محروم رہ گئے ہوں ان کے لیے دوسرے اور آخری مرحلہ کے طور پر 27 مئی بروز چہارشنبہ ڈسٹرکٹ ہیلت آفس موقوعہ قدیم سرکاری دواخانہ بیدر میں کیمپ ہذا کا اہتمام کیا گیا ہے ۔	33	Nominative
نئی ہندوستانی سفیر برائے امریکہ نے کہا کہ جہاں تک ہندوستان کی تشویش کا سوال ہے ، ہندوستان برآمداتی لائسنس کے اجرا کے طریقہ_کار کو فراخ۔دل بنانے کا خواہش۔مند ہے تاکہ نیوکلیر معاہدہ پر عمل_آوری میں بھی تیز رفتاری آ سکے ۔	4	Accusative
شین وارن نے آج ٹاس جیت کر پونے کو پہلے بیٹنگ کی دعوت دی تھی ۔	12	Nominative
صنعأ اور تائیز مےں احتجاجیوں پر یمن پولیس کی فائرنگ مےں تین افراد کے ہلاک ہونے کی اطلاع ہے ۔	7	Accusative
ورنگل کی دو پارلیمانی نشست محبوب_آباد سے مسٹر بلرام نائیک ( ایس ٹی ) کانگریس نے اپنے حریف سرینواس راؤ ( سی پی آئی ) سے 24,361 ووٹوں کی اکثریت سے کامیابی حاصل کی -	31	Nominative
عوام کو پینے کا صاف پانی فراہم کرنے کے مطالبہ پر ہم جدوجہد کر رہے ہےں لیکن مقامی جماعت کو یہ جدوجہد ہضم نہیں ہو رہی ہے پولیس کے ذریعہ ہمیں ہراساں کرنے کی کوشش کر رہی ہے ۔	34	Nominative
امریکی فوج اس طرح کی انسانی بنیادوں پر فراہم کی جانے والی امدادی سرگرمیوں میں سرگرم ہو سکتی ہے لیکن یہ امداد فی۔الحال پاکستانی فوج اور دیگر امدادی گروپس کو سونپی جا رہی ہے ۔	2	Accusative
سری لنکا کے صدر مہندا راجہ پکسے نے تمل ٹائیگر باغی وی پربھاکرن کی نعش کی دستیابی کی خبر ملتے ہی پرمسرت لہجہ میں یہ اعلان کیا کہ سری لنکا اب علاحدگی_پسند دہشت_گردی کی لعنت سے چھٹکارہ پا چکا ہے ۔	14	Accusative
نجیم کی گینگ کے بارے میں ستیہ پاکستان سے دبئی کو 500 اور 1000 روپئے کے نقلی نوٹ سربراہ کرنے کی اطلاعات ہیں اور پھر دبئی سے نجیم کا گروہ ہندوستان کو نقلی نوٹوں کو بھیجنے کا کام کر رہا ہے -	36	Nominative
تحقیقات کے دوران سوسائٹی کے جنرل سکریٹری آر سی ٹھاکر ، ریٹائرڈ بریگیڈیئر ایم ایم وانچو اور کانگریس لیڈر کے ایل گڈوانی سے پوچھ_گچھ کی جا چکی ہے ۔	15	Accusative
جیٹاپور نیوکلیر پراجکٹ کے خلاف عوام مےں ناراضگی ہے اور بیدخل کئے جانے والے افراد کے لیے حکومت نے جس معاوضہ پیکیج کا اعلان کیا ہے مقامی عوام نے اسے قبول کرنے سے انکار کیا ہے ۔	29	Accusative+Dative
زندگی بھر تنازعوں مےں گھرے رہنے والے سائی بابا کی موت بھی متنازعہ ہوئی اور ان کی موت سے قبل ہی مختلف افواہیں گشت کر رہی تھیں ۔	8	Accusative
ان کے ساتھ سرجیت لال اور ایس وی پرساد کے خلاف دفعات 120 ( ب ) اور 420 کے علاوہ انسداد رشوت_ستانی کی دیگر دفعات کے تحت مقدمات درج کئے گئے ہیں ۔	20	Nominative
ایرانڈیا انتظامیہ نے ہڑتال کرنے والے پائلٹس کو سخت وارننگ دی ہے جبکہ وزیر شہری ہوابازی ویلا روی احتجاجی انڈین ایرلائنس پائلٹس پر شدید تنقید کرتے ہوئے ان کے مطالبہ کو قبول کرنے کے امکان کو مسترد کر دیا ۔	0	Accusative
نارائنا ایجوکیشنل انسٹیٹیوشن کے صدرنشین ڈاکٹر پی نارائنا نے آج نارائنا کالج برانچ وٹھل واڑی مےں اعلیٰ نشانات حاصل کرنے والے طلباء و طالبات کو تہنیت پیش کرتے ہوئے مبارکباد دی ۔	0	Nominative
ضلع ورنگل کی دو پارلیمانی نشست محبوب_آباد اور ورنگل کے علاوہ 12 اسمبلی حلقہ_جات کے انتخابی نتائج کا پرامن اختتام عمل میں لایا گیا -	2	Nominative
انھوں نے اس بات پر اصرار کیا کہ برطانیہ کی جانب سے بھیجی جانے والی یہ ٹیم اقوام متحدہ کی سلامتی کونسل کی قرارداد کے عین مطابق ہے جس کے تحت شہریوں کو قذافی کی فوجوں سے تحفظ فراہم کرنے کے لیے فضائی حملوں کی اجازت دی گئی ہے ۔	45	Nominative
یہ صوبہ صدر شام بشارالاسد کے خلاف عوامی بغاوت کا مبدا ہے اور یہاں پر انہوں نے اپنے مخالفین کے خلاف انتہائی بےرحمی سے کارروائی کی ہے ۔	24	Nominative
یہ صفت ستاری کا صدقہ ہے کہ آج ہم باعزت زندگی گزار رہے ہیں ۔	9	Nominative
انہوں نے اس اسکیم کے لیے کچن شیڈس کی تعمیر کے لیے تجاویز بھی طلب کیں اور کہا کہ اسے MGNREGS سے مربوط کر دیا جائےگا ۔	12	Accusative
کیونکہ انچارج ڈیلروں سے عوام کے ساتھ ناانصافیاں ہو رہی ہیں ۔	7	Nominative
انہوں نے حکومت کے منظورہ تمام نئے جونیر کالیجس کے لئے درکار عمارتوں ، ٹیچنگ اسٹاف اور دیگر انفراسٹرکچر کی فراہمی سے بھی اتفاق کیا ۔	19	Nominative
آج کے مہمان مدیر سیاست قابل ذکر ہے جنہوں نے فری کال سنٹر اور تعلیم کو عام کرنے کے لیے کامیاب محنت کو جاری رکھے ہوئے ہیں ۔	0	Nominative
یاسر عرفات کی مشتبہ وفات کے بعد جس پر قتل کا بھی شبہ ہے ، فلسطینی تحریکوں فتح اور حماس مےں شدید اختلافات رونما ہو گئے ۔	17	Accusative
مذکورہ عہدیداروں نے اسٹیڈیم کا معائنہ کرتے ہوئے تمام انتظامات کا جائزہ لیا ۔	5	Nominative
صدر تلگودیشم این چندرابابونائیڈو نے آج وائی ایس آر کانگریس قائدین پر الزام عائد کیا کہ وہ ترقی کے نام پر ریاستی خزانہ کو لوٹ رہے ہےں ۔	21	Accusative
ان دونوں مقدمات مےں عدالتوں نے گجرات حکومت کے خلاف شکنجہ کس دیا ہے ۔	4	Accusative
متوفی قائد کے وکیل مون رجوران نے اخباری نمائندوں سے بات_چیت کرتے ہوئے کہا کہ اپنے خودکشی نوٹ میں انہوں نے اپنے ارکان خاندان سے انتہائی اقدام کیے جانے پر معذرت_خواہی کی ہے اور آگے چل کر تحریر کیا ہے کہ وہ زندگی سے عاجز آ چکے تھے ۔	37	Nominative
آواکس طیاروں میں دشمن کے علاقہ میں جاسوسی کی مہارت اور دشمن کے علاقہ میں حملہ کرنے کی بھرپور صلاحیت ہوتی ہے ۔	13	Accusative
کولکتہ میٹروپولیٹن شہر کے بشمول متصلہ نارتھ اور ساؤتھ 24 پرگنا اضلاع مےں 75 اسمبلی حلقوں مےں آج 78.3 فیصد رائے_دہی ریکارڈ کی گئی ۔	1	Accusative
حکومت مہاراشٹرا نے چیتاپور پولیس فائرنگ کی مجسٹریل تحقیقات کرنے کا ارادہ ظاہر کیا ہے ۔	6	Nominative
پونے ریلوے اسٹیشن کے پلیٹ فارم نمبر ایک پر ملک کی پہلی سوپرفاسٹ ٹرین ، دکن کوئن ، جو ممبئی سے پونے کو جوڑتی ہے ، آج اپنے وجود کے 80 ویں سال میں داخل ہونے پر اسے برتھ ڈے بے بی کی طرح سجایا گیا ۔	18	Nominative
آر ٹی اے حکام نے ہجوم کو کم کرنے اور عوام کو بار بار آر ٹی اے دفاتر کے چکر لگانے سے بچانے کے لیے اسپیڈ پوسٹ خدمات کا فیصلہ کیا ہے ۔	8	Accusative
ڈاکٹر ونئے نے انھیں پارٹی میں جنرل سکریٹری کے ساتھ اقلیتی اُمور کی ذمہ_داری حوالے کرنے پر سربراہ پرجا راجیم چرنجیوی سے اظہار تشکر کرتے ہوئے کہا کہ ان پر جو بھروسہ کیا گیا ہے , وہ اس کو پورا کرنے میں مکمل تعاون کریں گے ۔	42	Nominative
مسٹر نائیڈو اےک طرف یہ کوشش کر رہے ہےں کہ اپنے بیٹے لوکیش کو اپنا جانشین بنائیں , لیکن دوسری طرف این ٹی آر کے دوسرے بیٹے ہری کرشنا اپنے سوپراسٹار بیٹے جونیر این ٹی آر کو تلگودیشم پارٹی کا صدر بنانا چاہتے ہیں ۔	11	Accusative
آخر مےں مولانا عزیز الدین عمری نے اختتامی کلمات ادا کرتے ہوئے بتایا کہ اسلام مےں جس اخوت و بھائی_چارگی کا درس ملتا ہے وہ مےں نے الحمدللہ جماعت اسلامی مےں پایا ہے ۔	16	Accusative
جنگلاتی علاقوں مےں برقی کھمبوں پر درخت گرنے کی وجہ سے برقی لائین بھی منقطع ہو گئی ۔	8	Accusative
ڈگ وجئے سنگھ نے کہا کہ وہ اپوزیشن سے جاننا چاہیں_گے کہ کس حکومت نے اس طرح کی سخت کاروائی کی ہے ۔	17	Nominative
مئی ڈے کی مبارکباد دیتے ہوئے چیف منسٹر نے کہا کہ غیرتنظیمی شعبہ اور دیگر غریب افراد کی فلاح و بہبود کے لئے کئی اسکیمات کو نافذالعمل کیا جا رہا ہے ۔	11	Accusative
بی بی سی ریڈیو نے مزید کہا کہ العبیدی کے بیان کے مطابق اگر مغربی ممالک بمباری کا سلسلہ روک دیں تو یہ ممکن ہے کہ اقوام متحدہ کی زیر نگرانی ملک مےں اندرون چھ ماہ انتخابات منعقد کیے جا سکیںگے ۔	35	Nominative
مقدمہ مےں موثر پیروی کے لیے ملک کے ممتاز ماہرین قانون کی خدمات حاصل کی گئی ہےں ۔	2	Accusative
امریکہ اور اس کے حواری ممالک لیبیا مےں تیل کی دولت پر نظریں لگائے ہوئے ہےں ۔	10	Accusative
امدادی کالیجس مےں اساتذہ کے تقرر پر عائد امتناع کو برخاست کے بارے مےں بھی انہوں نے مثبت ردعمل کا اظہار کیا ۔	5	Accusative
بی جے پی نے تحفظات کی مخالفت مےں ہائیکورٹ اور سپریم کورٹ سے رجوع ہو کر رکاوٹ پیدا کرنے کی کوشش کی لیکن ہر مرحلہ پر راج شیکھر ریڈی نے فرقہ_پرست طاقتوں کے عزائم کا مقابلہ کیا اور تحفظات پر عمل_آوری کو جاری رکھا ۔	20	Nominative
مجلس بلدیہ حیدرآباد نے 150 بلدی حلقوں کی ترتیب دی ہے لیکن اس ازسرنو حدبندی میں بلدی حلقہ چارمینار کو شاہ علی بنڈہ اور حسینی علم میں تقسیم کرتے ہوئے بلدی حلقہ چارمینار کو ختم کر دیا گیا ۔	2	Accusative
محکمہ سوشل ویلفیر کے اسسٹنٹ انجینئر مسٹر پرتاب کو 20 ہزار روپئے کی رشوت قبول کرتے ہوئے اے سی بی ڈی ایس پی مسٹر کروناندھی کی قیادت میں اے سی بی ٹیم نے رنگے ہاتھوں گرفتار کر لیا ۔	11	Accusative
وہ نہ صرف شانتی بھوشن اور پرشانت بھوشن کو تنقید کا نشانہ بنا رہے ہےں بلکہ لوک آیوکت کرناٹک مسٹر سنتوش ہیگڑے بھی ان کی تنقیدوں کا شکار ہیں ۔	21	Accusative
جس مےں ورلڈ کپ 2011 ء اور دو طرفہ سیریز کے معاملات پر تبادلہ خیال کیا جائے گا ۔	10	Accusative
یہ ہدایت دی گئی ہے ضلع کلکٹر حیدرآباد , کمشنر و اسپیشل آفیسر بلدیہ عظیم_تر حیدرآباد اور ڈسٹرکٹ میڈیکل اینڈ ہیلتھ آفیسر حیدرآباد کی جانب سے شائع_کردہ ایک مشترکہ ہینڈبل میں , جو دونوں شہروں کی عوام کے لیے اردو اور تلگو زبان میں تیار کیا گیا ہے ۔	7	Accusative
زندگی کے مختلف شعبہ_جات مےں ہر دور اور ہر عہد مےں مسلمان , اگر رو بہ زوال ہوئے تو اس کی بنیادی وجہ تعلیم سے دوری یا عصری تعلیم ( جدید ٹکنالوجی ) سے اجتناب ہے ۔	34	Nominative
واشنگٹن سے موصولہ اطلاع کے بموجب شمالی کوریا پر دوسرا نیوکلیئر تجربہ کرتے ہوئے عالمی برادری کو راست اور سخت چیلنج کرنے کا الزام عائد کرتے ہوئے صدر بارک اوباما نے کہا کہ اس کی یہ سرکشی بین_الاقوامی سطح پر سخت کارروائی کی متقاضی ہے ۔	41	Accusative
سیشن میں لوک سبھا کے سینئرترین رکن کا بطور عبوری اسپیکر تقرر دیکھنے میں آئے گا , جو نئے ارکان کو حلف دلائیں گے اور اسپیکر اور ڈپٹی اسپیکر کے انتخاب کی نگرانی بھی کریں گے ۔	10	Nominative
کانگریس مقننہ پارٹی نے گیس کے معاہدوں میں بےقاعدگیاں کرنے والے چندرا بابو نائیڈو کی جانب سے تلگو دیشم کے برسراقتدار آنے کی صورت میں مفت گیس تقسیم کرنے کے اعلان کو مضحکہ خیز قرار دیا ۔	5	Accusative
اس سے اقلیتی اداروں اور مذہبی اداروں کی کارکردگی متاثر ہوگی ۔	7	Nominative
علاوہ ازیں کریم نگر کے مختلف مقامات سے سینکڑوں کی تعداد مےں کانگریس قائدین و کارکن موجود تھے ۔	10	Accusative
انہوں نے کہا کہ میڈیا صنعت سے مربوط تمام شراکت_داروں سے مختلف شعبہ_جات کے موضوعات پر تفصیلی تبادلہ خیال کیا جائےگا اور اس تعلق سے جو بھی فیصلہ ہوگا , اسے شفافیت کے ساتھ عوام کے سامنے پیش کیا جائےگا ۔	17	Nominative
بی جے پی امیدوار شیر سنگھ گڑیہہ نے ضمنی اسمبلی انتخابات میں 7167 ووٹوں کی اکثریت سے کامیابی حاصل کی ۔	4	Nominative
آئی جی حیدرآباد رینج مسٹر راجو رتن نے نظام آباد ٹاون اور نظام آباد رورل کے علاوہ جملہ 12 سرکل انسپکٹروں کا تبادلہ کیا ۔	2	Nominative
ذرائع نے بتایا کہ سرینگر میں ایک عسکریت_پسند نے بینک سے رقم نکالنے کے بعد اس کو حوالہ آپریٹرس کے حوالے کر دیا ۔	7	Nominative
مکہ مسجد کی چھت کی وقت پر مرمت نہ کئے جانے کے سبب چھت مےں شگاف محسوس ہونے لگے ہےں اور ان شگافوں سے عمارت مےں پانی اترتا جا رہا ہے ۔	26	Nominative
رپورٹ کے مطابق فلسطینیوں کے لاکھوں بچوں کو اسرائیلی فوج کی جانب سے تشدد ، حکومتوں کی جانب سے امتیازی سلوک ، قتل ، غربت ، گھر اور شہر بدری ، گرفتاریوں ، نفسیاتی ، ذہنی ، اور جسمانی تشدد نیز تعلیمی سہولیات کے فقدان جیسے مسائل کا سامنا ہے ۔	19	Accusative
موصوف شہر کے مضافات مےں گنبدانِ سلاطین بہمنی کے دامن مےں منعقدکردہ الامین این ایس ایس کیمپ کے اختتامی اجلاس کو مخاطب کر رہے تھے ۔	13	Nominative
آج یہاں اخباری نمائندوں سے بات_چیت کرتے ہوئے ریاستی وزیر انفارمیشن ٹیکنالوجی مسٹر پی لکشمیا نے اس بات کا انکشاف کیا , اور بتایا کہ ریاستی محکمہ صنعت سے الیکٹرانک ہارڈویر شعبہ کو انفارمیشن ٹیکنالوجی شعبہ کے حوالہ کیا گیا ہے ۔	35	Accusative
حیدرآباد کی سیرت الزہرہ کمیٹی نے ایس ایس سی کے 25 مئی کو شائع ہونے والے نتائج میں سب سے زیادہ نشانات حاصل کرنے والی شیعہ طالبات کو پہلا انعام ایک لاکھ ، دوسرا انعام پچاس ہزار اور تیسرا انعام چودہ ہزار روپئے دینے کے سلسلے میں اپنی تیاریاں شروع کر دی ہیں ۔	10	Nominative
موجودہ بحران اس وقت شروع ہوا جب سری لنکا نے اپنے کھلاڑیوں کو 5 مئی تک وطن واپس ہونے کی ہدایت دی ۔	3	Nominative
حکمت-عملی کا فی_الحال یہی تقاضہ ہے کہ عوام کے جذبات کا بھی خیال رکھا جائے ۔	4	Nominative
افغانستان مےں امریکی مداخلت کے حوالے سے پاکستان کے بارے مےں امریکی پالیسی مےں '' ڈومور '' کا لفظ بار بار دہرایا جاتا رہا ہے حالانکہ اس جنگ مےں پاکستانیوں کی قربانیاں سب سے زیادہ ہےں ۔	27	Accusative
انہوں نے کہا کہ ان کے اسکول مےں نرسنگ اور آپٹومیٹری کے لیے پروگرامس ہےں اور آئندہ تین سال مےں اےک میڈیکل اسکول کے قیام کا منصوبہ ہے ۔	13	Nominative
یہ اعداد و شمار غریب لوگوں کو شمار کرنے سے متعلق تندولکر کمیٹی کے تجویزکردہ فارمولہ کی اساس پر پیش کیے گئے ہےں ۔	3	Nominative
ہر سال کی طرح اس سال بھی گورنمنٹ کالج بودھن مےں انٹر سال دوم اردو میڈیم کے نتائج 91 فیصد رہے ۔	19	Nominative
فلسطینی مرکز برائے حقوق انسانی نے سزائے موت کی مذمت کرتے ہوئے حماس اور فتح سے مطالبہ کیا ہے کہ سزائے موت کی تعمیل نہ کی جائے ۔	23	Nominative
یہ پراجکٹ بالخصوص ہندوستان کے لیے زیادہ فائدہ مند ہے چنانچہ حکومت ہند کو اس معاملہ میں خصوصی دلچسپی لینی چاہیے ۔	0	Nominative
آئی ایچ ایف کو معطل کرنے کے لیے متفقہ فیصلہ اس خفیہ آپریشن کے پیش نظر کیا گیا جس نے سکریٹری کے جوتی کمارن کو مبینہ طور پر کسی کھلاڑی کو نیشنل ٹیم میں منتخب کرانے کے لیے رشوت قبول کرتے ہوئے پکڑا تھا ۔	35	Accusative
حضورِ اکرم صلی اللہ علیہ وسلم کی سنت کے مطابق بےجا رسومات سے پرہیز کرنے حاضرین سے اپیل کی گئی ۔	3	Nominative
پہلے راؤنڈ میں کامیابی کے باوجود ثانیہ مرزا کو اگلے ہی راؤنڈ میں عالمی نمبر 7 روسی ٹینس اسٹار سوئتلانا کوزنیٹسوا کا سامنا رہے گا جو کہ اپنے پہلے راؤنڈ کے میچ میں مقامی لڑکی کلیر کوریسٹن کا مقابلہ کریں گی ۔	38	Nominative
حکومت کے وکیل نے جن سنگھرش منچ کی جانب سے مسٹر مودی کو طلب کیے جانے کے جواز کو چیلنج کیا ہے ۔ جن سنگھرش منچ نے اس مسئلہ پر نریندر مودی سے پوچھ تاچھ کا ارادہ ظاہر کیا ہے ۔	4	Nominative
اس کے ساتھ ساتھ دولت مشترکہ کھیلوں مےں رقم کے غبن کے الزامات کا سامنا کر رہے سریش کلماڈی کے خلاف بھی سخت کارروائی کی جائے ۔	3	Nominative
لاپتہ کشمیری پنڈت نوجوان کی تلاش مےں حکومت جموں و کشمیر کو ناکام بتاتے ہوئے پی ڈی پی نے ریاستی حکومت کو شدید تنقید کا نشانہ بنایا ۔	19	Accusative
بی بی سی نے باغیوں کے اےک کمانڈر کے حوالہ سے یہ بات بتائی ۔	0	Nominative
شین وارن سے ملنے جب ایلزبتھ ہرلے ہندوستان پہونچیں تو انہیں پہلی مرتبہ کرکٹ سے متعارف ہونے کا موقع ملا تھا ۔	7	Nominative
چیف منسٹر جموں کشمیر عمر عبداللہ نے آج علحدگی_پسندوں سے کہا کہ وہ سابق حریت صدرنشین مولانا عباس انصاری کی تقلید کرتے ہوئے بات_چیت کے لئے آگے آئیں ۔	0	Nominative
صدر جمہوریہ ہند نے کہا کہ انہیں یقین ہے کہ تیز رفتار معاشی و تجارتی تعلقات مےں ترقی ہند ۔ ماریشیس دفاعی شراکت_داری کا 21 ویں صدی مےں بنیادی عنصر بن جائےگی ۔	12	Accusative
وہ جہاں پرجا راجیم انتخابی منشور کمیٹی کے صدرنشین ہیں وہیں پرجا راجیم تادیبی کمیٹی , سیاسی اُمور کمیٹی اور لیگل سیل کے سربراہ کی حیثیت سے خدمات انجام دے رہے ہیں ۔	8	Nominative
افراط زر کے دباؤ کو ملحوظ رکھتے ہوئے پی چدمبرم نے لوہا ایچ آر کوئیل , سی آر کوئیل , اسپانچ آئیرن اور سیمی فنٹیڈ پراڈکٹس کو ڈیوٹی سے استثنیٰ دیا ۔	14	Accusative
امیدواروں کو چاہیے کہ صبح کی اولین ساعتوں مےں اندرا گاندھی اسپورٹس اسٹیڈیم میدک کو پہنچ جائیں ۔	12	Accusative
ضلع ورنگل کے مسلم پلی پولیس اسٹیشن حدود میں کل رات دیر گئے پیش آئے ایک حیرت_انگیز واقعہ میں ایک ضعیف خاتون کا بےرحمانہ قتل کر دیا گیا ۔	20	Accusative
جس پر نارائنا نے کہا کہ رقم ڈرا کرنے والے فرد کا نام بینک منیجر ظاہر نہیں کر رہے ہےں اور نہ چیک کے بارے مےں تفصیلات بتا رہے ہےں ۔	23	Accusative
اس کے بعد مقدمہ کی اب تک 12 سماعت ہو چکی ہیں ۔	0	Accusative
اس نے کھیت مےں دھان اور پھلی ڈالی تھی برقی کی کٹوتی کی وجہ سے نقصان ہوا اور فصل خراب ہونے پر قرض ادا نہ کرنے سے دلبرداشتہ ہو کر اس نے خودکشی کر لی ۔	18	Accusative
سونامسوری ، کرنول سونا مسوری ، ورنگل چاول اور سوپر رتنا اور دیگر قسم کے چاول 32 تا 36 روپیوں میں فی کلو دستیاب ہو رہا ہے ۔	19	Accusative
جبکہ دوسری طرف اےک ایسا طبقہ ہے جو دنیا کی ہر عیش و عشرت اپنی جیب مےں رکھتا ہے اور بلند و بالا عمارتیں اور چمچماتی ہوئی دنیا کی مہنگی_ترین کاریں اور ہر طرح کی نعمت پر اس طبقہ کا حق ہے اور وہ اس سے مستفید بھی ہو رہا ہے ۔	43	Nominative
زندگی سے تنگ آ کر مزدوروں نے گرام پنچایت آفس کو مقفل کر دیا ہے تاکہ جلد از جلد مزدوروں کی اجرت کی اجرائی عمل مےں آئے ۔	20	Accusative
آئندہ اس طرح کی خامیاں وہ ہونے نہ دیں گے ۔	1	Nominative
ان کی موت کی خبر سنتے ہی ان کے مکان پر عوام کا تانتا سا لگا تھا ۔	1	Nominative
انہوں نے مائناریٹی طلبا و طالبات سے خواہش کی کہ وہ اپنا اکاونٹ انتظامیہ کی جانب سے آن لائن بنک مےں کھلوائیں اگر انتظامیہ سے کھولنے پر ان سے رجوع ہونے پر قانونی کارروائی کا تیقن دیا ۔	13	Accusative
واضح رہے کہ پرجا راجیم منشور کی تیاری آخری مراحل میں ہے ۔	8	Accusative
ان اطلاعات کے درمیان کہ سنٹرل انٹلیجنس ایجنسی سی آئی اے اور انٹر سرویسس انٹلیجنس آئی ایس آئی حالیہ کچھ عرصے سے اےک دوسرے کا سامنا کرنے سے کترا رہے ہیں , گزشتہ ہفتے پاکستان کے معتمد خارجہ واشنگٹن کے دورے پر تھے اور انہوں نے کئی افراد سے ملاقاتیں کیں ۔	25	Nominative
الیکشن کمیشن کے ڈائرکٹر جنرل اکشے راوت نے بتایا کہ مصر نے الکٹرانک ووٹنگ مشین ( ای وی ایم ) کے استعمال مےں دلچسپی ظاہر کی ہے ۔	18	Nominative
آل انڈیا مسلم پرسنل لا بورڈ نے اب تک چار اپیلیں اترپردیش سنی وقف بورڈ , محمد ہاشم انصاری اور مصباح الدین کی جانب سے داخل کروائی ہےں اور مزید چار اپیلیں داخل کروانا پیش نظر ہے ۔	35	Accusative
دریں اثنا حکومت پنجاب نے طئے کیا ہے کہ ڈیرہ سچکنڈ قائد راما نند کی نعش کو ویانا سے ہندوستان لانے کے لیے نئی دہلی سے ایک خصوصی چارٹرڈ طیارہ کی روانگی عمل میں لائی جائے ۔	27	Accusative
جناب عامر خان قاسمی مدرسہ عربیہ مدینتہ العلوم میدک کے جلسہ سالانہ تقسیم اسناد اور امسال قرآنِ پاک کا حفظ مکمل کرنے والے طلبا کی دستاربندی کی محفل مےں قرآن کی اہمیت پر روشنی ڈالتے ہوئے ان خیالات کا اظہار کیا ۔	37	Accusative
بیلاری سے تعلق رکھنے والے وزراء نے چیف منسٹر یدی یورپا سے تقریباً فاصلہ بنائے رکھا ہے ، جبکہ کئی موضوعات پر ان وزراء کے چیف منسٹر سے شدید اختلافات بتائے جاتے ہیں ۔	24	Accusative
انہوں نے مائناریٹی طلبا و طالبات سے خواہش کی کہ وہ اپنا اکاونٹ انتظامیہ کی جانب سے آن لائن بنک مےں کھلوائیں اگر انتظامیہ سے کھولنے پر ان سے رجوع ہونے پر قانونی کارروائی کا تیقن دیا ۔	14	Nominative
یہ مسلسل دوسرا سال ہے جب کہ ہندوستان کو امریکی تنظیم کی زیر نگرانی ممالک کی فہرست مےں شامل کیا گیا ہے ۔	12	Nominative
مصر کے سابق صدر حسنی مبارک کو صحت خراب ہونے کے باوجود گرفتار کیا جا سکتا ہے ۔	5	Accusative
راجستھان چاہےگا کہ اس کے اہم آل راؤنڈر شین واٹسن بہتر مظاہرہ کریں جبکہ یوہان بوتھا اور راس ٹیلرس سے بھی ٹیم کو بہتر مظاہرے کی امید ہے ۔	21	Accusative
پولیس اس واقعہ کے سلسلہ مےں مزید بعض مشتبہ افراد سے پوچھ تاچھ کر رہی ہے ۔	1	Accusative
دوسری جانب سی پی آئی ایم پولیٹ بیورو کا بھی ایک اجلاس منعقد ہوا تاکہ اس کے 1964 کے احیاء کے بعد سے پارٹی کے سب سے بدترین مظاہرے پر غور و خوض کیا جا سکے ۔	32	Accusative
مستقر عادل_آباد کے میدان عیدگاہ مےں وقف اراضی کے تحت تعمیر کئے جانے والے کامپلکس پر بھی تنقید کرتے ہوئے تعمیری کام کرانے اےک کمیٹی قائم کرنے پر زور دیا گیا ۔	20	Nominative
انہوں نے کہا کہ اگر ان قلمدانوں کے کابینی درجہ کے وزراء کوئی بھی ہوں منسٹر آف اسٹیٹ درجہ میں آندھرا پردیش کو ترجیح دی جائے ۔	5	Accusative
معاملات اور دیگر حقوق کی ادائیگی اور اخلاق کی پابندی کی طرف توجہ بہت کم دی جا رہی ہے ۔	0	Accusative
شدید زخمی حالت مےں دواخانہ منتقل کیے جانے کے دوران 5 سالہ سلونی فوت ہو گئی جبکہ مانیک نے دواخانہ مےں دم توڑ دیا ۔	21	Nominative
تم لوگوں کے ہر ظلم کا بدلہ انشاءاللہ تحریک غلبہ اسلام ( ٹی ۔ جی ۔ آئی ۔ ) لے کر رہے گی ۔	5	Nominative
مسلمانوں کو آبادی کے حساب سے ہر شعبہ_حیات مےں تحفظات دیا جائے اور بجٹ مختص کیا جائے ۔	6	Accusative
اس قانون کے تحت پاکستان کو دی جانے والی ڈیڑھ بلین ڈالرس کی غیرفوجی امداد کو تین گنا کر دیا گیا ہے ، خاص طور پر جمہوری اداروں کو مستحکم کرنے پر توجہ دی جائے گی اور معاشی ترقی کو فروغ دینے کی تجویز پیش کی گئی ہے ۔	41	Accusative
یہ حکومت ہند کی اولین ترجیح ہے اور ہندوستان کو اس حقیقت کا احساس ہے کہ حکومت امریکہ ، جس نے اس معاہدہ پر اصرار کیا تھا اب اس معاہدے پر پیش_رفت کے سلسلے میں لاپرواہی برت رہی ہے ۔	8	Accusative
پارٹی کارکنوں نے پولیس کی اس زیادتی کے خلاف فلک نما پولیس اسٹیشن پر دھرنا دیا تب پولیس نے پارٹی کارکنوں کو بھی گرفتار کر لیا ۔	6	Accusative
عہدیداروں نے بتایا کہ جن آبادی والے علاقوں مےں اسکولس نہیں ہےں ، وہاں 697 ایجوکیشن گیارنٹی سنٹرس ( ای جی ایس ) کھولے گئے ہےں اور 848 بچوں کا احاطہ کیا گیا ہے ۔	30	Nominative
ڈی ایم کے کے ترجمان اخبار '' مروسولی '' مےں بیان دیتے ہوئے کروناندھی نے کہا کہ پرکاش کرت اچھے الفاظ سے محروم ہو گئے ہیں ۔	13	Accusative
مولانا محمد خواجہ محی الدین معتمد کے بموجب تحریک منہاج الاسلام اے پی الھند کے زیر اہتمام جلسہ تذکرہ شیخ الاسلام امام انوراللہ فاوقی چشتی بانی جامعہ نظامیہ 30 اپریل ہفتہ بعد نماز عشاء جامع مسجد اقصی جڑچرلہ مےں منعقد کیا جا رہا ہے ۔	37	Accusative
انہوں نے کہا کہ جذباتی سطح پر کسی فرد یا گروہ کو تکلیف پہنچا کے دہشتگردی سمیت کسی بھی معاشرتی خرابی کو دور نہیں کیا جا سکتا ۔	19	Accusative
یہاں یہ کہنا بے_محل نہ ہوگا کہ وزیراعلیٰ نے طلسماتی طور پر پچیس برس بعد اپنی حکمت عملی کے ذریعہ دوباک نشست پر کانگریس کا جھنڈا لہرایا -	15	Accusative
شمالی کوریا نے کہا کہ دوسرا تجربہ ایک نئی بلند سطح پر کیا گیا ہے اور شمالی کوریا کی دھماکہ کرنے کی طاقت اور ٹکنالوجی پر اس کے کنٹرول کا عکاس ہے ۔	20	Accusative
امریکی ڈیفنس سکریٹری نے کہا کہ مسلح امریکی ڈرونس کی افغانستان , پاکستان اور یمن جیسے مقامات پر زبردست مانگ ہے ۔	2	Accusative
انہوں نے بتایا کہ محکمہ سیول سپلائیز کے عہدیداران گذشتہ تین دنوں سے مختلف ملس اور دکانات پر اچانک دھاوے کر رہے ہیں اور اضافی قیمت پر چاول فروخت کرنے والوں کے خلاف سخت کارروائی کرتے ہوئے مقدمات درج کیے جا رہے ہیں ۔	25	Accusative
کسی بھی گروپ نے اس دھماکہ کی ذمہ_داری قبول نہیں کی ہے ۔	6	Nominative
یہ ہدایت دی گئی ہے ضلع کلکٹر حیدرآباد , کمشنر و اسپیشل آفیسر بلدیہ عظیم_تر حیدرآباد اور ڈسٹرکٹ میڈیکل اینڈ ہیلتھ آفیسر حیدرآباد کی جانب سے شائع_کردہ ایک مشترکہ ہینڈبل میں , جو دونوں شہروں کی عوام کے لیے اردو اور تلگو زبان میں تیار کیا گیا ہے ۔	2	Nominative
ہندوستان کی 15 ویں لوک سبھا کی حلف_برداری کے بعد اب پانچ سال کے لیے ملک کی باگ ڈور ایک بار پھر یو پی اے کے ہاتھ میں آ گئی ہے ۔	1	Nominative
انہوں نے ریاست مےں گورنمنٹ جونیر کالیجس مےں جونیر لیکچررس کی مخلوعہ جائیدادوں کو پُر کرنے کے لیے تجاویز روانہ کرنے کی خواہش کی ۔	20	Accusative
لڑائی کے دوران آواکس طیارے سینکڑوں کیلومیٹر کی دوری کے باوجود دشمن کے دفاعی نظام پر نظر رکھنے میں کامیاب رہتے ہیں ۔	0	Accusative
صدر افغانستان حامد کرزئی نے کہا کہ تہران چوٹی کانفرنس تینوں پڑوسی ممالک کے لیے ایک عظیم موقع تھا , جس میں نئے معاہدے کیے گئے اور نئے مقاصد کا تعین کیا گیا -	20	Accusative
آئی پی ایل کے سرکاری ویب_سائٹ کے لیے تحریر_کردہ اپنے کالم مےں سریکانت نے مہندر سنگھ دھونی , انل کمبلے , یوراج سنگھ اور شین وارن کو آئی پی ایل کے بہترین کپتان قرار دیا ہے ۔	4	Accusative
پٹلم وی آر او مسٹر نارائن راؤ کو طلب کر کے جیپوں سے گیاس کا تیل ڈبوں سے نکال کر پٹلم تحصیلدار مسٹر این اشوک کے روبرو پیش کیا ۔	5	Nominative
عدالت نے حافظ سعید کے وکیل صفائی اے کے ڈوگر کے مباحث کی سماعت کے بعد مقدمہ کل تک کے لیے ملتوی کر دیا ۔	21	Nominative
انھوں نے نکسلائٹس کے ساتھ ریاستی پولس کو گوریلا جنگ درپیش ہونے کی بات بتائی اور کہا کہ مقامی پولس کو حملہ اور دفاع کرنے کی پہلے فوجی تربیت حاصل کرنی چاہیے ۔	21	Nominative
واضح رہے کہ کل فلک۔نما ناگل بنڈہ مین روڈ پر دو موٹرسائیکل سوار افراد نے پولیس پکیٹ پر فائرنگ کر کے ہومگارڈ بالاسوامی کو ہلاک کر دیا جب۔کہ پولیس کانسٹبل راجندر پرساد زخمی ہو گیا ۔ جس کی حالت خطرے سے باہر بتائی گئی ہے ۔	5	Nominative
گزشتہ ہفتے پاکستان کے معتمد خارجہ واشنگٹن کے دورے پر تھے اور انہوں نے کئی افراد سے ملاقاتیں کیں ۔	6	Accusative
تاہم راجستھان کے لئے نیوزی لینڈ کے بلے باز راس ٹیلر نے ذمہ_دارانہ بیٹنگ کی ۔	6	Accusative
مشرقی سکم میں نو کبوتر مردہ دستیاب ہونے پر اس علاقہ میں برڈ فلو پھیلنے کا خدشہ ظاہر کیا جا رہا ہے لیکن محکمہ صحت نے کہا کہ پرندے اس فلو کی وجہ سے ہلاک نہیں ہوئے ہیں -	13	Accusative
وزارت داخلہ کے اےک عہدیدار نے بتایا کہ مراکیش شہر کے اہم چوراہے پر واقع ارگونا کیفے مےں یہ دھماکہ ہوا جہاں اکثریت بیرونی سیاحوں کی آتی ہے ۔	23	Accusative
سیاسی قائدین کو چاہئے کہ وہ اپنے اثر و رسوخ کا استعمال کرتے ہوئے مجلس بلدیہ عظیم حیدرآباد میں بلدی حلقہ چارمینار کا نام شامل رکھنے کے لئے مثبت نمائندگی کریں تاکہ اس شہر فرخندہ_بنیاد کی اس باوقار و عظیم عمارت کی شناخت کو آئندہ صدیوں میں مسئلہ نہ پیدا ہو ۔	9	Accusative
واضح رہے کہ مغربی ممالک اور عرب ممالک کے حلیفوں کو یہ خدشہ ہے کہ اس معاملہ مےں اگر ٹال_مٹول سے کام لیا گیا تو صنعا اور دیگر علاقوں مےں حریف فوجی یونٹس کے مابین جھڑپیں شروع ہو سکتی ہیں ۔	32	Accusative
سی بی آئی نے صرف چند منتخب_شدہ افراد کے خلاف کیس درج کیا ہے ۔	10	Nominative
دوسرا مقابلہ گیڈ نے جیتا اور تیسرے سیٹ مےں دونوں نے سخت جدوجہد کی لیکن چونگ وائی نے گیڈ کی سرویس بریک کی اور اس کے بعد سے وہ مسلسل تین پوائنٹ حاصل کرتے ہوئے کافی آگے نکل گئے تھے ۔	1	Nominative
اسی دوران فضائی تلاشی مہم کے ضمن مےں گوہاٹی سے دو چیتک ہیلی کاپٹرس روانہ کر دیئے گئے ہےں اور انڈین ایرفورس کا ایم آئی 17 ہیلی کاپٹر توانگ سے اپنی فضائی تلاشی مہم مےں مصروف ہے ۔	22	Nominative
جنگاؤں آر ڈی او کی حیثیت سے ایم ہریتا نے جائزہ حاصل کر لیا ۔	3	Accusative
16 سالہ نصیرالدین بھی پولیس فائرنگ کی زد مےں آ گیا اور اےک طالب علم الطاف سولکر کے دائیں پیر مےں گولی لگ گئی اور دوسرا مسلم کمسن دواخانہ مےں آئی سی یو مےں زیر علاج ہے جس کے سر پر گولی لگی تھی ۔	39	Accusative
ہندوستان نے جامع مذاکرات کے احیا کو ممبئی پر حملہ کرنے والوں کے خلاف کارروائی سے مربوط کر دیا ہے ۔	7	Accusative
نیا معاہدہ جاریہ ہفتہ کے اواخر میں مکمل ہو جائےگا جبکہ معتمد دفاع ہندوستان وجئے سنگھ , معتمد دفاع روس کے ساتھ باتچیت کریںگے ۔	17	Nominative
حکومت کی ہدایت کے مطابق آئندہ کا کام کیا جائےگا ۔	5	Accusative
سربراہِ افواج اسرائیل لیفٹننٹ جنرل گابی اشکینازی نے حال ہی میں اسی کمیٹی کے اجلاس میں بیان دیتے ہوئے کہا تھا کہ اسرائیلی فوج کسی بھی ناگہانی صورتحال سے نمٹنے کی تیاری کر رہی ہے ۔	6	Accusative
ممبئی انڈینس کی شروعات بھی اچھی نہیں ہوئی تھی تاہم بعد میں بریوو اور اتھپا نے اننگز کو سنبھالا ۔	5	Nominative
یہ فری ریڈیکلز سیل سے لڑنے کا قدرتی طریقہ ہے ۔	0	Nominative
پولیس کے بموجب دو پارٹیوں میں ایک 45 سالہ لارسیم سنگھ اور 28 سالہ ستویندر سنگھ شامل ہیں ۔ جو جھڑپ میں زخمی ہو گئے لیکن انہیں علاج کے بعد دواخانہ سے ڈسچارج کر دیا گیا اور وہ پولیس کی تحویل میں ہیں ۔	40	Accusative
تمام عازمین سے خواہش کی جاتی ہے کہ وہ بہ پابندی وقت تشریف لائیں ۔	8	Nominative
آندھرا پردیش کے عازمین کو انٹرنیشنل ایرپورٹ کے بجائے بیگم پیٹ ایرپورٹ سے فضائی سفر کرنے کی اجازت دینے کا مطالبہ کیا ۔	1	Accusative
راجو اس ماہ 19 کو دبئی سے ہندوستان واپس آیا اور آتے وقت 1.25 لاکھ روپئے ساتھ لایا -	1	Nominative
بعض ری_پبلکن ارکان نے گوانتاناموبے قیدیوں کے علاوہ دیگر خارجی پالیسیوں پر اوباما نظم و نسق کی کارکردگی پر سوال اٹھانا شروع کیا ہے ۔	20	Nominative
قرآن کریم مےں اللہ تعالیٰ فرماتا ہے کہ '' اللہ کے نزدیک زیادہ عزت والا وہی ہے , جو زیادہ پرہیزگار ہے '' ۔	15	Nominative
یو پی اے سے تعلق رکھنے والے پی اے سی ارکان نے ان پر الزام عائد کیا تھا کہ رپورٹ رسواکن مقاصد کے تحت حکومت کو بدنام اور غیرمستحکم کرنے کے لئے تیار کی گئی تھی ۔	0	Nominative
شمالی کوریا نے کہا کہ دوسرا تجربہ ایک نئی بلند سطح پر کیا گیا ہے اور شمالی کوریا کی دھماکہ کرنے کی طاقت اور ٹکنالوجی پر اس کے کنٹرول کا عکاس ہے ۔	6	Nominative
اطلاع کے بموجب بروقت اطلاع نہیں ملنے یا تاخیر سے پہنچنے والے ایسے عازمین جو پولیو خوراک سے محروم رہ گئے ہوں ان کے لیے دوسرے اور آخری مرحلہ کے طور پر 27 مئی بروز چہارشنبہ ڈسٹرکٹ ہیلت آفس موقوعہ قدیم سرکاری دواخانہ بیدر میں کیمپ ہذا کا اہتمام کیا گیا ہے ۔	12	Nominative
جگن نے کہا کہ ریاست کی اقلیتیں سیکولرزم اور قومی یکجہتی کے لئے وائی ایس آر خاندان کی سنجیدگی سے اچھی طرح واقف ہے ۔	9	Accusative
اب پانچ مسلم ورکرس نے باضابطہ شکایات پولیس کے علاوہ سکیورٹی سرویس کے کام کی نگرانی کرنے والے ادارہ اور اپنے مقامی رکن پارلیمنٹ فرینک ڈابسن کو پیش کی ہیں ۔ دی انڈیپنڈنٹ نے آج یہ بات کہی ۔	20	Accusative
چنانچہ بائیں بازو کی جماعتوں نے اس موقع پر ذمہ_دارانہ موقف اختیار کرتے ہوئے ہندوستان کو امریکہ کے آگے جھکنے نہیں دیا ۔	6	Accusative
انہوں نے ریاست میں کانگریس کی کامیابی کا تذکرہ کرتے ہوئے کہا کہ کانگریس نے انتخابات میں تلگودیشم کے مقابلہ میں صرف ایک فیصد زائد ووٹ حاصل کیے ہیں جبکہ تلگودیشم اتنے زیادہ فیصد ووٹ حاصل کرنے کے باوجود صرف 90 نشستوں پر ہی کامیابی حاصل کر سکی ۔	17	Accusative
خبررساں ادارہ اے سی این اے کی خبر میں تجربہ کے مقام کا انکشاف نہیں کیا گیا لیکن جنوبی کوریا کے محکمہ موسمیات نے ایک مصنوعی زلزلہ کا جس کی شدت ریکٹر پیمانہ پر 4.5 تھی , آج صبح پتہ لگایا تھا ۔	26	Accusative
وہ نہ صرف شانتی بھوشن اور پرشانت بھوشن کو تنقید کا نشانہ بنا رہے ہےں بلکہ لوک آیوکت کرناٹک مسٹر سنتوش ہیگڑے بھی ان کی تنقیدوں کا شکار ہیں ۔	4	Nominative
لوک پال بل کی تیاری کے لیے تشکیل دی گئی کمیٹی مےں سیول سماج کے پانچ ارکان کے خلاف جاری رسواکن مہم مےں شدت پیدا ہونے کے بعد کمیٹی کے اےک رکن جسٹس سنتوش ہیگڈے نے انتباہ دیا ہے کہ وہ اس کمیٹی سے سبکدوش ہو جائیں_گے ۔	34	Accusative
انہوں نے پارلیمنٹ اجلاس مےں تلنگانہ بل پیش کرنے کا مطالبہ کیا ۔	8	Accusative
اس خوبی کی گائے اس علاقے مےں صرف اےک آدمی کے پاس تھی , جس کا واقعہ اس طرح ہے کہ بنی اسرائیل مےں اےک صالح مرد تھے , جن کا اےک ہی چھوٹا بیٹا تھا ۔	30	Accusative
انھوں نے کہا کہ وقف کی چار گز کی زمین سے لے کر لینکو ہلز کی ہو یا اوقاف کی کروڑہا روپئے کی اراضیات سبھی کو قبضہ مےں لینے کی کوشش کی جا رہی ہے ۔	9	Accusative
مرحوم شیخ الحدیث دیوبند مولانا انظر شاہ کشمیری نے ارجن سنگھ اور جسٹس سہیل صدیقی وغیرہ کی موجودگی میں اس نظام کو قبول کرنے کی وکالت کی تھی تو کیا یہ کہا جا سکتا ہے کہ ان کو حالات کا صحیح اندازہ نہیں ہوا تھا ۔	2	Nominative
حیدرآباد کی سیرت الزہرہ کمیٹی نے ایس ایس سی کے 25 مئی کو شائع ہونے والے نتائج میں سب سے زیادہ نشانات حاصل کرنے والی شیعہ طالبات کو پہلا انعام ایک لاکھ ، دوسرا انعام پچاس ہزار اور تیسرا انعام چودہ ہزار روپئے دینے کے سلسلے میں اپنی تیاریاں شروع کر دی ہیں ۔	43	Accusative
انہیں یاد ہونا چاہیئے کہ سی پی آئی ایم کے ساتھ برندا کرت بھی وابستہ ہیں ۔	6	Nominative
گذشتہ دنوں دارالحکومت دہلی کے پڑوسی شہر نوئیڈا مےں دو بہنوں کی فاقہ_کشی کا واقعہ بھی حکومت کو فراموش نہیں کرنا چاہئے ۔	16	Accusative
بی جے پی کے فلور لیڈر بی کشن ریڈی نے آج یہاں رسمی طور پر اعلان کیا کہ پارٹی کی جانب سے مشیرآباد حلقہ اسمبلی کیلئے مقابلہ میں حصہ لینے والے امیدوار اے نریندرا کی مدد کریں_گے ۔	3	Accusative
واضح رہے کہ انا ہزارے نے گذشتہ دنوں نریندر مودی اور نتیش کمار کی زبردست ستائش کی تھی ۔	14	Accusative
انھوں نے کہا کہ ریاستی اور مرکزی حکومت پر دباؤ ڈالتے ہوئے ریاست تلنگانہ کے قیام کو یقینی بنانے کے لیے اےک لائحہ عمل ترتیب دیا جا رہا ہے ۔	23	Nominative
الہ_آباد ہائیکورٹ نے بابری مسجد کے مقام پر جوں کا توں کے موقف کو 31 اگست تک توسیع دی ہے ۔	12	Accusative
انہوں نے احتجاجیوں کو منتشر کرنے کے لیے کی ہوئی کارروائی کا دفاع کرتے ہوئے کہا کہ پولیس کی کارروائی بالکل جائز تھی کیونکہ احتجاجیوں نے پولیس کی منتشر ہو جانے کی ہدایت قبول کرنے سے انکار کر دیا تھا ۔	31	Nominative
گھنے جنگلاتی علاقوں مےں گمشدہ ہیلی کاپٹر کو تلاش کرنے کی مہم مےں فوج کے مزید سپاہیوں کو شامل کیا جا رہا ہے ۔	5	Nominative
آج یہاں اخباری نمائندوں سے باتچیت کرتے ہوئے مسٹر ای راجندر قائد ٹی آر ایس مقننہ پارٹی نے یہ بات کہی اور بتایا کہ تلنگانہ راشٹرا سمیتی قبل از انتخابی نتائج اپنے اختیار کیے جانے والے موقف کا اظہار نہیں کرے گی ۔	11	Accusative
اعجاز بٹ جمعہ کو جوہانسبرگ روانہ ہو رہے ہےں جہاں وہ آئی پی ایل فائنل کے موقع پر جنوبی افریقہ ہندوستان , زمبابوے اور ویسٹ انڈین بورڈس کے سربراہوں سے ملاقاتیں کریں گے ۔	24	Nominative
نئے چیرمین آف سےلکشن پےنل اسلم شیر خان نے یہ بات بتائی اور کہا کہ وہ انڈین ہاکی کو بحال کرنے کے لیے ایک بالکلیہ مختلف طریقکار , اختیار کریں_گے ۔	2	Nominative
پھر اس کے بعد کسی اور ملک کے ساتھ اس نوعیت کے پراجکٹ کی تجویز پیش کی چنانچہ حکومت ہند کو اب بہترین موقع فراہم ہوا ہے کہ وہ عملی طور پر امریکہ کی تجویز اور اس کی دھمکیوں کو مسترد کر دے ۔	38	Accusative
سکریٹری پردیش کانگریس کمیٹی مسٹر سید یوسف ہاشمی نے صدرنشین ریاستی حج کمیٹی سے ملاقات کرتے ہوئے حج جیسے مقدس فریضہ مےں مسلک کی بنیاد پر کوٹہ مختص کرنے کی تجویز پر سخت اعتراض کیا اور مسلمانوں کو تقسیم کرنے والا کوئی بھی اقدام نہ کرنے کا مطالبہ کیا ۔	39	Accusative
مسٹر کرشنا بابو نے ڈپٹی کمشنر اور ایگزیکیٹیو انجنئیرس کو برساتی نالوں کی صفائی کے کاموں کی ازخود جانچ کرنے اور ہر روز کی تفصیلی رپورٹ پیش کرنے کا حکم دیا ۔	25	Nominative
اسرائیل کا اےک سابق وزیراعظم رشوت کے الزام مےں مقدمہ کا سامنا کر رہا ہے اور اس ملک کے وزیر خارجہ رقمی ہیرپھیر کے الزامات کا سامنا کر رہے ہےں -	3	Nominative
انہوں نے اعتراف کیا کہ چین اور ہندوستان نے حالانکہ مسائل کی یکسوئی کے لیے اس تیزرفتاری کا مظاہرہ نہیں کیا جیساکہ عوام کی توقعات تھیں لیکن اس کے باوجود ہند ۔ چین کی سرحدوں جیساکہ حالات پرسکون ہیں ۔	15	Accusative
اس بل میں ایک مستقل پاکستان جمہوریت و خوشحالی فنڈ برائے غیر_فوجی امداد کے قیام پر بھی زور دیا گیا ہے ، جس سے پاکستان کے جمہوری مستقبل میں امریکہ کے دیرپا عزم کا اظہار ہوتا ہے ۔	32	Accusative
اکنامکس کی تعلیم کے لیے انہوں نے پنجاب یونیورسٹی کا رخ کیا ، جہاں 1952 میں بیچلرس اور 1954 ۶ میں ماسٹر ڈگری حاصل کی ۔	13	Accusative
پرسنل لا بورڈ نے وقف ترمیمی بل 2010 اور حقِ تعلیم 2009 مےں ترمیمات کی مخالفت کی ہے ، جس تعلق سے کہا جاتا ہے کہ یہ قوانین مسلمانوں کے مفادات کے مغائر ہے ۔	5	Nominative
جبکہ اس شعبہ مےں فی_الوقت 6.500 کروڑ روپئے کے جملہ کاروبار کئے گئے ۔	9	Nominative
اس وقت تلنگانہ مسئلہ سب سے زیادہ شدت اختیار کر گیا تھا ۔	8	Nominative
یاد رہے کہ عراق مےں فی_الحال امریکہ کے 50 ہزار فوجی تعینات ہےں جو حیرت_انگیز طور پر اس تعداد سے بہت کم ہے	11	Nominative
دونوں ممالک کا اشتراک و تعاون جاری رہےگا ۔	3	Nominative
اےک سیکیوریٹی عہدیدار نے صنعاء مےں بتایا کہ القاعدہ کے عسکریت_پسندوں نے تیل کی دولت سے مالامال علاقہ سفر کے قریب اےک فوجی پٹرولنگ دستہ پر گھات لگا کر حملہ کیا ہے ۔	4	Accusative
امریکی فوج اس طرح کی انسانی بنیادوں پر فراہم کی جانے والی امدادی سرگرمیوں میں سرگرم ہو سکتی ہے لیکن یہ امداد فی۔الحال پاکستانی فوج اور دیگر امدادی گروپس کو سونپی جا رہی ہے ۔	9	Accusative
اُس وقت سے اب تک سری لنکا کی فوج ، بحریہ اور فضائیہ کے علاوہ ملازمین ، پولیس اور سیول ڈیفنس فورس کے ہلاک ہونے والے سپاہیوں کی جملہ تعداد 6261 ہے جبکہ 29551 زخمی ہو چکے ہیں ۔	3	Nominative
سیاست_دان کسی نہ کسی طرح کرپشن کے خلاف جدوجہد کی راہ مےں رکاوٹیں پیدا کر رہے ہےں اور اس کے لیے وہ کسی بھی حد تک جانے سے گریزاں نہیں ہےں ۔	26	Accusative
مسٹر واٹکنسن نے جو مقامی تاجروں و صنعتکاروں سے ملاقات کے لیے یہاں آئے ہیں یو این آئی سے گفتگو کرتے ہوئے کہا کہ ہندوستان اور کناڈا کی کمپنیاں مل جل کر دیگر ممالک مےں مشترکہ مہمات شروع کر سکتی ہیں ۔	7	Accusative
ویسے بھی یہی ضمنی انتخاب اےک کڑی ہے جس کے بعد بہت سے ایسے کانگریس قائدین ہےں جو دیوار پھلانگ کر جگن کی جماعت مےں شامل ہونے سے گریز نہیں کرےنگے ۔	26	Accusative
اس پارٹی اجلاس میں پارٹی جنرل سکریٹری اے پی بردھن ، سینیر قائدین ڈی راجہ ، جی سدھاکر ریڈی اور این راجہ شرکت کر رہے ہیں ۔	12	Nominative
اس کے برعکس ہندو وادی بھارتیہ جنتا پارٹی کی قومی مجلس عاملہ میں مختار عباس ، شاہنواز حسین اور اترپردیش کی سطح پر ڈاکٹر شیمہ رضوی چاہے جیسے مسلمان ہو بہرحال مسلمانوں کی نمائندگی کر رہے ہیں -	11	Accusative
سی بی آئی نے سریش کلماڈی کو 14 دن کی عدالتی تحویل مےں دے دیا تھا جو حلقہ پونے لوک سبھا سے منتخب کانگریس کے رکن لوک سبھا ہیں ۔	20	Accusative
ذرائع نے بتایا کہ اگرچیکہ ماؤسٹ ریاست کے 30 کے منجملہ صرف 14 اضلاع میں سرگرم ہیں تاہم انہوں نے صرف دو اضلاع بال سنگھٹن بنائی ہیں ۔	13	Accusative
علاوہ_ازیں مکہ مسجد کے دونوں حوض مےں فوارے کی تنصیب کے علاوہ پانی کی صفائی کے لئے تکنیکی اقدامات کروائے جائیں_گے ۔	7	Accusative
ڈیلی پاس میں باقی سب برابر تحریر رہتی ہے ۔	1	Accusative
سربراہ پرجاراجیم چرنجیوی کے برادر نسبتی الواروند نے ان پر پرجاراجیم کے سابق ترجمان پرکلا پربھاکر کی جانب سے ٹکٹ فروخت کرنے کے الزامات کو بے_بنیاد قرار دیتے ہوئے , اس کا ثبوت پیش کرنے پر پارٹی کے جنرل سکریٹری عہدے سے مستعفی ہونے کا اعلان کیا ۔	37	Accusative
حیدرآباد کی سیرت الزہرہ کمیٹی نے ایس ایس سی کے 25 مئی کو شائع ہونے والے نتائج میں سب سے زیادہ نشانات حاصل کرنے والی شیعہ طالبات کو پہلا انعام ایک لاکھ ، دوسرا انعام پچاس ہزار اور تیسرا انعام چودہ ہزار روپئے دینے کے سلسلے میں اپنی تیاریاں شروع کر دی ہیں ۔	1	Nominative
اگر گلوکوز صحت_مند طریقے سے جسم کا حصہ بننے لگے تو اس کے نتیجے مےں اپنے جذبات پر قابو پانے مےں جسم کو بھرپور توانائی کی فراہمی ممکن ہوگی اور یوں بڑی خاموشی سے معاشرے کو پرامن بنانے مےں مدد ملےگی ۔	32	Accusative
کیوںکہ اسی کے ذریعہ پاکستان بھی خوشحالی اور امن کی جانب گامزن ہو سکتا ہے ۔	4	Accusative
اپنی رپورٹ مےں امریکی ادارہ نے اوباما حکومت پر زور دیا ہے کہ مذہبی آزادی اور متعلقہ انسانی حقوق کے بارے مےں تمام اندیشوں کو یکجا کیا جائے ۔	20	Nominative
یہ محدود تقرر ٹی ای ٹی نتائج کا اعلان کیے جانے کے بعد عمل مےں آئےگا ۔	0	Nominative
چھلانگ لگانے کے بعد مسٹر نوموہیون کو لوسان شہر میں واقع ایک ہاسپٹل سے رجوع کیا گیا تاہم ڈاکٹرس نے ایک گھنٹہ تک انہیں بچانے کی پوری کوشش کی مگر وہ ناکام ہو گئے ۔	25	Accusative
اکشے راوت نے کہا کہ ہندوستان مےں رائے_دہندگان مےں پائے جانے والے شعور اور انتخابی عمل سے ان کی بھرپور واقفیت کا مصر کے حکام نے خصوصی طور پر نوٹ لیا ہے اور اس معاملے مےں ہندوستان کے تجربے سے استفادہ کی خواہش ظاہر کی ۔	41	Nominative
اور آج بھی انہی کی حکومت ہے جس کا ثبوت ساری دنیا مےں دندناتا ہوا امریکی بیڑا ہے ۔	9	Nominative
ضلع پرکاشم کے علاقہ کنیگری مےں حالات نے غیرمعمولی کروٹ لی اور یہ بچی اپنے جنازہ پر زندہ دستیاب ہوئی ۔	13	Nominative
اس پروگرام کو مختلف قائدین نے بھی مخاطب کرتے ہوئے معذورین کے ساتھ اپنے اور ہر ممکنہ تعاون کا یقین دلوایا ۔	13	Accusative
البتہ انھوں نے برطانیہ پر کھل کر تنقید کی کہ اُس نے اپنے فوجی افسران کو لیبیائی باغیوں سے باتچیت کرنے روانہ کرنے کا فیصلہ کیونکر کیا ؟	23	Nominative
بتایا جاتا ہے کہ ایوب خاں ضلع نلگنڈہ کے برکت پورہ کا رہنے والا ہے ۔	13	Nominative
پھر عرض کیا وہ کس صفت اور خوبی کی ہو ؟	4	Nominative
معتمد دفاع گوٹ ابھایا راجہ پکسہ نے کہا کہ فوج نے ایل ٹی ٹی ای کا خاتمہ کرنے کی بڑی بھاری قیمت چکائی ہے ۔	4	Nominative
اس جوڑے کی ان کے والدین کی مرضی سے دسمبر 1997 ء میں شادی ہوئی تھی ۔	4	Accusative
وزارت اطلاعات و نشریات حکومت ہند کی جانب سے صدر آندھرا پردیش اسٹیٹ یونٹ آل انڈیا اسمال اینڈ میڈیم نیوز پیپرس فیڈریشن نئی دہلی , جناب انور علی خاں ایڈیٹر انگلش روزنامہ ' تلنگانہ ڈپلومیٹ و اردو روزنامہ کرامت ' کو DAVP کے پیانل اڈوائزری کمیٹی کا رکن نامزد کیا گیا ہے ۔	37	Nominative
تلگو شاعر دیش پتی نے کہا کہ تلنگانہ تحریک کو نقصان تلنگانہ والوں سے ہی ہوا ہے ۔	8	Accusative
مہاراشٹرا ڈپو کی بس جوگی پیٹ سے ہنگولی جا رہی تھی جبکہ اناساگر گاؤں کے پاس مخالف سمت سے اےک آٹو پداپور سے جوگی پیٹ آ رہی تھی ۔	23	Nominative
میرا شنکر ہندوستانی سفارت_کار نے آج اےک اہم بیان دیتے ہوئے کہا کہ دہشت_گردی کے دباؤ کے باوجود اگر ہند ۔ پاک کے مابین مذاکرات کا احیا ہوتا ہے تو اس صورت مےں کوشش یہ ہونی چاہیئے کہ ممبئی حملوں کے خاطیوں کو کیفر کردار تک پہنچانے پر زیادہ توجہ صرف کی جائے ۔	19	Accusative
ورلڈ کپ کے بعد پاکستانی ٹیم مےں چند اہم اور بڑی تبدیلیاں کی گئی ہےں لہذا کل یہاں کھیلے جانے والے ٹور کے واحد ٹوئنٹی 20 مقابلے مےں پاکستان کو فاسٹ بولر عمر گل کی خدمات اور آل_راؤنڈر عبدالرزاق بھی دستیاب نہیں ہوںگے جبکہ وکٹ کیپنگ کی ذمہ_داری محمد سلمان نبھا رہے ہیں ۔	44	Accusative
جسٹس اے آر جوشی نے شائنی آہوجہ کی ضمانت منظور کرتے ہوئے انھیں 15000 روپئے کی شخصی ضمانت کی تعمیل کا حکم دیا ۔	1	Nominative
پولیس عوام کو ڈرا دھمکا کر معمول وصول کر رہی ہے ۔	6	Nominative
57 مدارس نے بھی اس معاملے مےں مدد کی ہے اور یہاں 519 بچوں کو معمول کے نصاب پر عمل کیا جا رہا ہے ۔	1	Accusative
ایک اعلیٰ سطحی مفتی اعظم نے پاکستان کے علمائے دین کے خلاف جہاد کرنے کا اعلان کرنے کی اپیل کی ہے ۔	15	Accusative
یہ لڑکا بڑا ہوا اور بفضلہ تعالیٰ صالح و متقی ہوا اور ماں کا فرماں_بردار ثابت ہوا ۔	0	Nominative
انھوں نے کہا کہ ریاستی اور مرکزی حکومت پر دباؤ ڈالتے ہوئے ریاست تلنگانہ کے قیام کو یقینی بنانے کے لیے اےک لائحہ عمل ترتیب دیا جا رہا ہے ۔	4	Accusative
رپورٹ کے مطابق فلسطینیوں کے لاکھوں بچوں کو اسرائیلی فوج کی جانب سے تشدد ، حکومتوں کی جانب سے امتیازی سلوک ، قتل ، غربت ، گھر اور شہر بدری ، گرفتاریوں ، نفسیاتی ، ذہنی ، اور جسمانی تشدد نیز تعلیمی سہولیات کے فقدان جیسے مسائل کا سامنا ہے ۔	9	Accusative
اب سیول سماج کے ارکان کو کرپشن کے مسئلہ پر تنقیدوں کا نشانہ بنانا اس بات کا اشارہ ہے کہ خود حکومت یا کانگریس پارٹی نہیں چاہتی کہ لوک پال بل درکار قوانین کے ساتھ تیار ہو اور یہ کوئی مستحکم قانون بن سکے ۔	12	Nominative
ریاستی کابینہ میں شامل کیے گئے سینیر کانگریس رکن مسٹر سید محمد احمد اللہ نے اس فیصلہ کو اللہ تعالیٰ کے کرم اور حضور اکرم صلعم کے صدقہ کا نتیجہ قرار دیا اور کہا کہ انہیں ریاست کے عوام اور خاص طور پر اقلیتوں کی خدمت کا ایک موقع ملا ہے ۔	6	Nominative
پاکستانی ٹی وی چینل جیو نیوز کے بموجب پاکستان کرکٹ بورڈ ( پی سی بی ) کے سی او او سبحان احمد نے کہا کہ بورڈ آف کرکٹ کنٹرول ان انڈیا ( بی سی سی آئی ) سے ہند پاک کرکٹ روبط کے احیاء کے لیے سرکاری طور پر تبادلہ خیال ہوا ہے ۔	26	Nominative
ہلکا پھلکا ناشتہ کرنے کے بعد مےں بےگ مےں پانی کی بوتل , ڈائری اور پینسل لیے باہر نکل آئی ۔	1	Nominative
چیف جسٹس ایس جے مکھو پادھیائے اور جسٹس عقیل قریشی پر مشتمل ایک ڈویژن بنچ نے ریاستی حکومت کی جانب سے دلائل کی تکمیل کے بعد اپنا فیصلہ محفوظ کر لیا ۔	23	Accusative
بعد ازاں 2001 اور 2007 میں بھی راجیہ سبھا کے لیے ان کا انتخاب عمل میں آیا ۔	2	Accusative
امریکی مسلح افواج کے سربراہ چیرمین جوائنٹ چیفس آف اسٹاف ایڈمرل مائیک مولن نے جنگ کو انٹرویو دیتے ہوئے اس بات کا اعتراف کیا ہے کہ پاک امریکہ تعلقات گزشتہ کئی ماہ سے مشکلات کا شکار ہےں اور دونوں ملکوں کے درمیان اعتماد کا فقدان ہے ۔	0	Nominative
مسٹر منور قریشی نے کہا کہ حکومت کو چاہیے کہ وہ فوری طور پر جی او 177 کو منسوخ کرنے کے احکامات جاری کرے بصورت_دیگر بڑے پیمانے پر احتجاجی پروگرامس منظم کیے جائیں_گے ۔	14	Nominative
ہرلے نے کہا ہے کہ ہندوستان کی گرمی ان کے لئے بہت زیادہ اور ناقابل برداشت ہے ۔	7	Nominative
مذکورہ سربیائی ٹینس اسٹارس کے علاوہ تقریباً 10 ماہ بعد سرگرم ٹینس مےں واپسی کرنے والی اےک اور سابق عالمی نمبر اےک روسی ٹینس اسٹار ماریا شاراپوا نے وارسا ٹورنمنٹ کے کوارٹر فائنل مےں شکست کے باوجود فرنچ اوپن مےں بہتر مظاہرے کی امید ظاہر کی ۔	34	Accusative
آئندہ اجلاس میں توقع ہے کہ پاکستان دریائے چناب کا پانی ہندوستان کی جانب سے بگلیہار ڈیم کے لیے موڑ دینے کی شکایت دوبارہ کرے گا اور دریائے سندھ آبی معاہدہ کی خلاف_ورزی کا بھی الزام عائد کرتے ہوئے پاکستان کو ہونے والے نقصان کا معاوضہ طلب کرے گا ۔	22	Nominative
حکومت کے اس ادعاء کا حوالہ دیتے ہوئے کہ اقوام متحدہ کی سلامتی کونسل کی جانب سے جماعت الدعو کو دہشتگرد تنظیم قرار دینے کے بعد پاکستان کے لیے یہ کارروائی ضروری تھی , انہوں نے کہا کہ پاکستان نے اقوام متحدہ کی قراردادوں کی تعمیل نہیں کی ہے ۔	15	Nominative
ان خیالات کا اظہار مولانا محمد یوسف پیرزادہ نے آج یونیورسل ایجوکیشن اینڈ ویلفیر سوسائٹی کے زیر اہتمام محمود گلشن فنکشن ہال ( بہادرپورہ ) مےں منعقدہ جلسہ بعنوان '' اِصلاح معاشرہ '' سے اپنے خطاب کے دوران کیا ۔	20	Nominative
کرناٹک بی جے پی حکومت کے چار وزراء نے آج یہاں اس کی پہلی سالگرہ تقریب کا بائیکاٹ کیا ۔	15	Accusative
بعد ازاں متعلقہ محکمہ کے آڈ سے رابطہ کرتے ہوئے فون پر بات_چیت کرتے ہوئے انہیں کھڑی فصلوں کے نقصانات کے بارے مےں تفصیل بتائی اور مناسب امداد فراہم کرنے کی ہدایت دی ۔	18	Accusative
ذرائع کے بموجب مستاندی نے بچی کو اےک کپڑے مےں لپیٹا اور اےک رکشاراں کے حوالہ کر کے اسے ہدایت دی کہ اسے دفن کر دے ۔	17	Accusative
انڈین پریمئر لیگ مےں پہلی مرتبہ شرکت کر رہی کوچی ٹسکرس کیرالا نے اشارہ دیا ہے کہ اگر اس کے کپتان مہیلا جئے وردھنے دورہ انگلینڈ کے ضمن مےں واپس سری لنکا لوٹ جاتے ہےں تو ان کے مقام پر وہ ہندوستانی کرکٹ ٹیم کے سابق کپتان سورو گنگولی کی خدمات حاصل کرےگا ۔	19	Accusative
20 اپریل بروز چہارشنبہ کلکٹریٹ میٹنگ ہال مےں ربیع کی فصل دھان کی خریداری پر عہدیداروں اور ملرس کے ساتھ منعقدہ اجلاس سے وہ مخاطب تھیں ۔	19	Nominative
ڈگ وجئے سنگھ نے کہا کہ مجھے بھوشن کی جانب سے کوئی قانونی نوٹس نہیں ملی ہے ۔	7	Accusative
امیدواروں کا تعلق اضلاع حیدرآباد , رنگاریڈی , محبوب نگر , کریم نگر , عادل آباد , نلگنڈہ , کھمم , نظام_آباد , ورنگل اور میدک سے ہو ۔	11	Nominative
رسم حلف_برداری کا نظارہ کرنے والوں میں پرینکا گاندھی ، ان کے شوہر رابرٹ وڈرا ، بی جے پی قائد پرکاش جاوڑیکر ، کانگریس قائدین کیشو راؤ اور راجیو شکلا ، سماج وادی پارٹی کے رام گوپال یادو سابق رکن پارلیمان رام داس اتھاولے بھی خصوصی گیلریوں میں موجود تھے ۔	3	Nominative
انہوں نے ریاست میں کانگریس کی کامیابی کا تذکرہ کرتے ہوئے کہا کہ کانگریس نے انتخابات میں تلگودیشم کے مقابلہ میں صرف ایک فیصد زائد ووٹ حاصل کیے ہیں جبکہ تلگودیشم اتنے زیادہ فیصد ووٹ حاصل کرنے کے باوجود صرف 90 نشستوں پر ہی کامیابی حاصل کر سکی ۔	4	Accusative
مسٹر ٹی سرینواس یادو اس مسئلہ پر لب_کشائی سے احتراز کر رہے ہیں ۔	9	Nominative
اے آئی سی سی جنرل سکریٹری ڈگ وجئے سنگھ یہاں میڈیا نمائندوں کو اس بات سے واقف کرواتے ہوئے کہا کہ ریالی کے دوران علاقے کی عوام کو مرکز کے پیاکیج کے بارے مےں آگاہی فراہم کی جائےگی ۔	29	Accusative
صدر جمہوریہ نے کہا کہ مساوات کی بنیاد پر تعاون و اشتراک نمایاں اہمیت رکھتا ہے ۔	6	Nominative
دریں اثنا محکمہ داخلہ نے ایک اعلامیہ جاری کرتے ہوئے ریاستی ساتویں قانون۔ساز اسمبلی کو تحلیل کر دیا تاکہ آٹھویں قانون۔ساز اسمبلی کا احیا کیا جا سکے ۔	12	Accusative
اجلاس مےں وزیر داخلہ مسز پی سبیتا اندرا ریڈی ارکان اسمبلی مسٹر مہیندر ریڈی , مسٹر پرکاش گوڑ اراکین کونسل ضلع پریشد اور منڈل پریشد ضلع کلکٹر مسٹر وی شیشا دری ڈسٹرکٹ ریونیو آفیسر کے علاوہ ضلع پریشد کے تمام محکموں کے اعلی عہدیدار موجود تھے ۔	30	Accusative
کلکٹر ضلع میدک مسٹر سریش کمار نے کہا کہ موسم گرما مےں پینے کے پانی کی قلت سے نمٹنے کی غرض سے ریاستی حکومت نے ضلع میدک کے لئے 17.26 کروڑ روپئے رقم کی منظوری دی ہے ۔	13	Accusative
وزیراعظم اسرائیل بنجامن نتن یاہو نے برہمی کے عالم مےں معاہدہ کو مسترد کرتے ہوئے مطالبہ کیا ہے کہ محمود عباس کو اسرائیل کے ساتھ امن یا حماس کے ساتھ امن مےں سے کسی اےک کا انتخاب کرنا ہوگا ۔	20	Accusative
میرا شنکر کے مطابق اگر ہند و پاک بات_چیت کو ثمرآور بنانے کے خواہاں ہےں تو سب سے پہلے پاکستان کو ہندوستان کے اس خدشے کو دور کرنا ہوگا جس کے تحت ہندوستان , پاکستان کو ہی دہشت_گردی کا محفوظ ٹھکانہ تصور کرتا ہے ۔	1	Accusative
ریاستی ٹوریزم عہدیدار نے بتایا کہ کئی بار ایسا ہوتا ہے شراب کے نشہ مےں مدہوش سیاح ان ہدایات کو نظرانداز کرتے ہوئے اپنی زندگیوں کو خطرات مےں ڈالتے ہیں ۔	26	Accusative
آئی سی پی اے لیڈر نے وزیراعظم منموہن سنگھ کو بھی اےک مکتوب روانہ کیا اور اُن پر زور دیا کہ اعلیٰ سطحی عہدیداران کے تقرر کا از سر نو جائزہ لیں تاکہ غیرذمہ_دار انتظامیہ سے چھٹکارہ حاصل کرتے ہوئے ایرلائینس کی سابقہ ساکھ کو بحال کیا جا سکے ۔	23	Accusative
دیگر ایر لائینس جیسے اسپائس جیٹ نے اےک بیان مےں کہا کہ اُس نے تمام ایرپورٹس پر اپنی ٹیموں کو یہ ہدایت دی ہے کہ ایر انڈیا کے مسافرین کو اُن کی درخواست پر طیارہ مےں جگہ فراہم کرنے کا انتظام کریں ۔	31	Nominative
انھوں نے مزید بتایا کہ مرکزی حکومت نے اعلیٰ تعلیم کے لئے گزشتہ سال سے 24 فیصد زیادہ رقم مختص کر رکھی ہے ۔	5	Accusative
ایک شخص موٹر سائیکل پر دس لاکھ روپئے بیاگ میں لے کر بینک میں جمع کرنے جا رہا تھا کہ تین موٹر سائیکلوں پر سوار افراد نے اس شخص کو روک کر اس پر حملہ کیا	25	Accusative
جسٹس ایس سی دھرم ادھیکاری اور جسٹس ایف ایم ایس پر مشتمل ڈیویژن بنچ نے سماعت کو 28 اپریل تک ملتوی کرتے ہوئے کہا کہ اس طرح کی درخواستوں کی سماعت صرف اےک رکنی جج بنچ پر کی جانی چاہیے ۔	34	Nominative
کسی نے مجھ سے کہا کہ دیکھو ! اللہ تعالی کا اےک ولی جا رہا ہے ۔	9	Accusative
ہارورڈ کے تعلیم_یافتہ وکیل چدمبرم کو گزشتہ سال ممبئی حملوں میں غفلت پر شیوراج پاٹل کے استعفی کے بعد وزارت فینانس سے وزارت داخلہ کو منتقل کیا گیا -	8	Nominative
یوراج سنگھ نے بہتر کارکردگی کے علاوہ ہر مقابلہ سے سیکھتے گئے ۔	3	Accusative
مرکزی سیکوریٹی اداروں نے '' آئیڈیا سلیور '' کے تقریباً اےک کروڑ 20 لاکھ سم کارڈز کی تفصیلات گمشدہ اور ناکارہ ہو جانے کا سخت_ترین نوٹ لیا ہے اور اس واقعہ کو سیکوریٹی مےں کوتاہی قرار دیا ہے ۔	14	Nominative
بعدازاں ضلع کلکٹر سمیتا سبھروال نے پریس کانفرنس کو مخاطب کرتے ہوئے کہا کہ سب سے پہلے رچابنڈا پروگرام مےں دی گئی درخواستوں , مکانات , راشن کارڈ , وظائف کی درخواستوں کی تنقیح کی جا رہی ہے ۔	16	Nominative
یاور سعید نے انکشاف کیا کہ ڈاکٹر نے شعیب اختر کو 12 روز کے لیے آرام کا مشورہ دیا تھا ، جس کے بعد ان کا دوبارہ چیک اپ ہوتا ۔	25	Nominative
ان مےں ایک جونیر کمیشنڈ آفیسر اور ایک نان جونیر کمیشنڈ آفیسر شامل ہے ۔	9	Nominative
دریں اثناء ٹورنمنٹ کے منتظم رٹچی نے دفاعی چیمپین سرینا ویلیمس کے رواں برس اپنے خطاب کے دفاع کے متعلق کچھ نہیں کہا کیونکہ گزشتہ برس سرینا یہاں خطاب جیتنے کے بعد سے تا حال زخموں سے پریشان ہےں اور اس دوران انہوں نے کسی بھی بین الاقوامی ٹورنمنٹ مےں شرکت نہیں کی ۔	2	Accusative
حکومت کے اس ادعاء کا حوالہ دیتے ہوئے کہ اقوام متحدہ کی سلامتی کونسل کی جانب سے جماعت الدعو کو دہشتگرد تنظیم قرار دینے کے بعد پاکستان کے لیے یہ کارروائی ضروری تھی , انہوں نے کہا کہ پاکستان نے اقوام متحدہ کی قراردادوں کی تعمیل نہیں کی ہے ۔	18	Accusative
انہوں نے آندھرا پردیش کے عازمین حج کے کوٹہ میں بھی زبردست اضافہ کرنے کا مطالبہ کیا ۔	4	Accusative
لکھنؤ بینچ نے اپنے دفتر کو ہدایت دی ہے کہ وہ گزشتہ سال 30 ستمبر کے فیصلے کے اعلان کو قطعیت دی جبکہ اس کیس کے مختلف فریقین کی جانب سے داخل_کردہ اعتراضات کو خارج کر دیا ۔	12	Nominative
خود مسٹر سبہم ہری رکن پارلیمنٹ ہےں اور وہ اعلان کر چکے ہےں کہ کڑپہ و پلی ویندلہ کے ضمنی انتخاب کے بعد وہ کانگریس سے مستعفی ہو کر جگن کی پارٹی مےں شامل ہو جائیں_گے ۔	22	Nominative
اس کے علاوہ مرحوم سماجی و مذہبی خدمات مےں بڑھ چڑھ کر نہ صرف حصہ لیتے تھے بلکہ لوگوں کو اس کی ترغیب بھی دیا کرتے تھے ۔	20	Accusative
حلقہ لوک سبھا کڑپہ مےں 8 مئی کو منعقد ہونے والے ضمنی انتخاب کے لئے جاری انتخابی مہم کے دوران اب تک انتخابی قوانین کی خلاف_ورزی کے تقریباً سات ہزار کیسس درج کئے گئے ہےں ۔	30	Nominative
ضلع کے دونپاٹ موضع کے ہوڑا گھاٹ علاقہ میں انتہاپسندوں کی موجودگی کی ایک اطلاع پر 19 گارڈ کے فوجیوں نے ایک آپریشن شروع کیا تھا ۔	1	Accusative
ہم تمام ان ارکان عملہ کی سرفروشانہ کوششوں کی ستائش کرتے ہےں جو اس تباہی کا سامنا کرنے کے لئے انتھک جدوجہد مےں مصروف ہیں ۔	15	Nominative
حلیم بابر داعی نے شرکت کی خواہش کی ہے ۔	6	Nominative
بی جے پی تاہم اس بار اپنی نشستوں کی بنیاد پر ہی دیکھی جا رہی ہے کیونکہ وہ تنہا مقابلہ میں ہے جبکہ گذشتہ انتخابات میں اس کا جنتادل یو کے ساتھ اتحاد تھا -	9	Accusative
سی بی آئی کی اضافی چارج شیٹ مےں کنی موزھی کا نام شامل کئے جانے پر بھی حیرت و تعجب کا اظہار کیا گیا ۔	21	Nominative
یہ مقررہ وقت پر ناسازگار موسم کے باوجود چلتے تھے اور یہ پہلے جہاز تھے جس مےں مسافروں کی سہولت کو ترجیح دی گئی تھی ۔	18	Nominative
انہوں نے کہا کہ اےک طرف سائنس نے کافی ترقی کی ہے اور وہ چاند تک پہونچ گئی ہے لیکن آج ہمیں شفاف پانی تک مہیا نہیں ہے ۔	0	Accusative
یعنی مکمل سپردگی سے اسے تعبیر کیا ۔	1	Accusative
اس حقیقت کے باوجود کہ مسٹر سنگھ نے کبھی بھی لوک سبھا انتخابات میں کامیابی حاصل نہیں کی مگر ڈاکٹر سنگھ کی شریفانہ شخصیت خاموش_مزاجی اور پاک و صاف کردار نے یو پی اے حلیفوں کو بھی انہیں قبول کرنے پر مائل کر لیا ۔	11	Accusative
یہ بات عام ہے کہ سرکاری دواخانہ میں خاطر_خواہ علاج نہیں ہوتا ۔	1	Nominative
دریں اثنا حکومت پنجاب نے طئے کیا ہے کہ ڈیرہ سچکنڈ قائد راما نند کی نعش کو ویانا سے ہندوستان لانے کے لیے نئی دہلی سے ایک خصوصی چارٹرڈ طیارہ کی روانگی عمل میں لائی جائے ۔	24	Accusative
وہ بڑا اچھا شکاری تھا , مگر اس روز ایسا اتفاق ہوا کہ شام تک جنگل مےں مارا مارا پھرنے کے بعد بھی کوئی شکار اس کے ہاتھ نہ آیا ۔	13	Accusative
اجلاس میں گلبرگہ شمالی اور گلبرگہ جنوبی کے ارکان اسمبلی اور مختلف اسوسی ایشنوں کے نمائندوں و سیاسی کارکنان کو شرکت کی دعوت دی جائے گی ۔	13	Accusative
جب اٹارنی جنرل نے سپریم کورٹ کے ججس کو بتایا کہ حکومت غیرتغذیہ_بخش خوراک کی سربراہی کو کم کرنے کے لیے موثر اقدامات کر رہی ہے تب ججس نے اصرار کے ساتھ کہا کہ غیرتغذیہ_بخش خوراک کی سربراہی بالکل بند ہونا چاہیے اور تمام عوام کو تغذیہ_بخش خوراک ملنا چاہیے ۔	6	Accusative
اس مسودہ مےں وزیراعظم کی غیرارادی طور پر کی گئی غلطیوں کی بھی نشاندہی کی گئی ہے ۔	1	Accusative
انہوں نے کہا کہ لیبیا کے عوام کے مصائب اور ان پر مظالم کے خاتمے کے لیے زیادہ تیزی سے کارروائی کی جائے ۔	18	Accusative
جس کی اصل وجہ وٹولی , سانحہ سمجھا جائے تو بےجا نہ ہوگا ۔	2	Nominative
خصوصی طور پر خواتین کی اےک ویب_سائیٹ mydaily.co.uk کے مطابق نوجوان لڑکیوں کو اس شادی پر اس لیے حسد نہیں ہے کہ وہ سب جانتی ہےں کہ مڈلٹن شادی کے بعد اےک عام شہری کی زندگی گزارنے سے قاصر ہوگی ۔	6	Nominative
وہ اپنے عاشق شین وارن کے ساتھ کرکٹ میچس کے لئے ہندوستان بھر کا سفر کر رہی ہیں ۔	6	Nominative
واضح رہے کہ پرجا راجیم منشور کی تیاری آخری مراحل میں ہے ۔	3	Nominative
چار لائنوں پر مشتمل فلائی_اوور کی لمبائی 850 میٹرس ہے ۔	1	Accusative
بتایا جاتا ہے کہ غیر معلنہ برقی کٹوتی کا یہ سلسلہ آئندہ ماہ کے اواخر تک جاری رہےگا ۔	10	Nominative
وزیر برقی کے ایس ایشورپا وزیر سیاحت جی جناردھن ریڈی ، وزیر مال جی کروناکر ریڈی اور وزیر صحت بی سری راملو نے بی جے پی حکومت کی پہلی سالگرہ تقریب وکاس سنکلپ میں شرکت نہیں کی ۔	34	Nominative
لیکن مقام کا قطعی تعین نہیں کیا تھا لیکن انتخابی نتائج کے فوری بعد پارٹی کے بعض اہم قائدین کے ساتھ تفصیلی تبادلہ_خیال کرنے کے بعد مہاناڈو پروگرام کے مقام کو بھی قطعیت دے دی گئی ہے ۔	10	Accusative
مہمان مقرر مولانا شاہ فضل الرحمن محمود ہوں_گے ۔	1	Accusative
دوسری طرف ملک کے ذرائع ابلاغ کے مطابق مسٹر صالح نے ان جھڑپوں کی تحقیقات کا حکم دیا ہے ۔	11	Nominative
اس نے کہا کہ اس نے آخری ہندی فلم گجنی دیکھی تھی ۔	8	Accusative
املی بائی کے مطابق ڈاکٹروں کی لاپرواہی کے نتیجہ مےں ہی ان کی لڑکی کا اغوا ہوا ہے ۔	13	Accusative
یو پی اے سے تعلق رکھنے والے پی اے سی ارکان نے ان پر الزام عائد کیا تھا کہ رپورٹ رسواکن مقاصد کے تحت حکومت کو بدنام اور غیرمستحکم کرنے کے لئے تیار کی گئی تھی ۔	19	Nominative
ان کے اس فقرے کو دراصل مسٹر نائیڈو پر بالواسطہ وار کرنے کے مترادف تصور کیا جا رہا ہے ۔	11	Accusative
لیباریٹری ٹسٹ کے ذریعہ عام پانی کو طاقتور خوردبین کے ذریعہ دیکھا گیا اور اس پر '' بسم اللہ '' پڑھنے کے بعد دیکھا گیا تو اس کے ذرات مےں تبدیلی واقع ہو گئی تھی ۔	3	Nominative
اس مڈبھیڑ مےں حماس سیکیوریٹی افواج کے تین اہلکار بھی زخمی ہوئے ۔	3	Nominative
عدالت کو یہ باور کروایا گیا کہ دارالقضات ملک مےں عدلیہ کے متبادل کے طور پر کام کر رہی ہے ۔	12	Accusative
تقریر مےں کوئی تبدیلی نہیں کی گئی ہے جس سے واضح ہوتا ہے کہ سی_ڈی کے ساتھ کوئی چھیڑچھاڑ نہیں ہوئی ۔	2	Nominative
اس جلوس مےں کلاکاروں اور فنکاروں نے مظاہرہ کیا ۔	1	Accusative
ان تینوں کو فی_الحال خاطی قرار نہیں دیا گیا ہے ۔	0	Nominative
گائیڈنس سنٹر فار پیس ( جی سی پی ) کی جانب سے 3 روزہ سیرت کورس کا پروگرام 2 تا 4 مئی کو صبح 11 تا 3 بجے دن اردو گھر مغل_پورہ مقرر ہے ۔	28	Nominative
آج منعقدہ پی اے سی کے اجلاس مےں کانگریس و ڈی ایم کے کے ارکان پارلیمنٹ نے تین گھنٹوں تک صدرنشین کمیٹی کو گھیرنے کی کوشش کی اور ان پر یکطرفہ رپورٹ پیش کرنے کا الزام عائد کیا ۔	4	Accusative
سابق میں بھارتیہ جنتاپارٹی سے ناطہ توڑ کر تلنگانہ راشٹریہ سمیتی میں شمولیت اختیار کرنے والے مسٹر اے نریندرا امکان ہے کہ 18 مئی کو منعقدشدنی 18 اسمبلی اور 4 لوک سبھا کے ضمنی انتخابات کے موقع پر بی جے پی میں دوبارہ شامل ہو جائیں_گے ۔	27	Nominative
تلنگانہ علاقہ سے تعلق رکھنے والے برہمنوں کے اےک گروپ نے آج پجاریوں کا اےک گروپ '' تلنگانہ آرچکا '' برہمن جوائنٹ ایکشن کمیٹی تشکیل دی ہے جو علحدہ ریاست تلنگانہ کے مطالبہ کی حمایت کرےگا ۔	5	Accusative
1999 ء میں خاتون ارکان پارلیمنٹ کی تعداد 49 تھی جبکہ خاتون ارکان کی سب سے کم تعداد 1977 ء میں تھی , جب صرف 19 خواتین ہی لوک سبھا میں پہنچنے میں کامیاب ہو سکی تھیں ، جو جملہ اراکین کی تعداد کا صرف 3.5 فیصد تھا -	11	Accusative
اس طرح کی مفاہمانہ پالیسیوں پر غور و خوض کے دن گذارنے والی امریکی نظم و نسق نے اپنی جیلوں مےں محروس قیدیوں کو دی جانے والی اذیت_ناک سزاؤں پر کبھی غور نہیں کیا ۔	9	Accusative
ہڑتال کو غیرذمہ_دارانہ قرار دیتے ہوئے انہوں نے کہا کہ حکومت پر پائلٹس کی دھمکیوں کا کوئی اثر نہیں ہوگا کیونکہ ملک مےں سب سے زیادہ تنخواہیں پائلٹس کو ہی دی جاتی ہےں ۔	14	Accusative
کانگریس کے قومی جنرل سکریٹری ڈگ وجئے سنگھ نے آج کہا کہ اگر سماجی کارکن انا ہزارے ریاست اترپردیش مےں رشوت_ستانی کے خلاف ستیہ_گرہ کا آغاز کرتے ہےں , تو ان کی پارٹی اس کا خیرمقدم کرےگی اور تائید کرےگی ۔	4	Accusative
جسٹس اے آر جوشی نے شائنی آہوجہ کی ضمانت منظور کرتے ہوئے انھیں 15000 روپئے کی شخصی ضمانت کی تعمیل کا حکم دیا ۔	6	Accusative
21 سالہ گیل کو کھلاڑیوں کے ہراج کے دوران کسی بھی فرنچائز نے نہیں خریدا تھا لیکن آسٹریلیائی فاسٹ بولر ڈیرک ننس کے زخمی ہونے کے بعد بنگلور نے گیل کو ان کا متبادل قرار دیا ہے ۔	31	Accusative
اجلاس کے دوران انہوں نے کہا کہ ایران کا نیوکلیر پروگرام اس کو ناکام بنانے کے لیے جاری بین_الاقوامی مذاکرات سے زیادہ تیز رفتار سے پیشرفت کر رہا ہے ۔	9	Nominative
فرنچ اوپن مےں اپنا پہلا خطاب حاصل کرنے والی ایوانووچ اس بڑی کامیابی کے بعد صرف اےک مرتبہ اکٹوبر مےں لینز اوپن خطاب حاصل کرنے مےں کامیاب رہیں ۔	21	Nominative
ناظم مدرسہ مدینتہ العلوم مولانا محمد جاوید علی حسامی نے کہا کہ ماہ جون سے لڑکیوں کے مدرسہ مےں داخلوں کا آغاز ہوگا ۔	7	Nominative
حکم ہوا کہ گائے پیلے رنگ کی ہو , جو دیکھنے والے کو خوش کر دے ۔	4	Nominative
ذرائع نے بتایا کہ کیرن سیکٹر کے کولار ناگ علاقے میں حرکت کرنے والے عسکریت پسندوں کے ایک گروپ کو سیکورٹی فورسس نے چیلنج کیا -	18	Accusative
اوباما نے کہا کہ ان کا طرز فکر یہ ہے کہ ایران اگر نیوکلیر توانائی کے حصول سے باز آ جائے تو یہ خود ایران کے حق میں بہتر ہوگا ۔	13	Accusative
انہوں نے وزارت کا یہ جائزہ اس وقت حاصل کیا جب ملک غذائی اجناس کی وافر مقدار میں پیداوار کر رہا ہے اور مرکزی گودام گیہوں اور چاول سے بھرے پڑے ہیں -	7	Nominative
مولانا عاقل نے اپنے خطاب میں کہا کہ بچوں کی صحیح تربیت کرنا والدین کی بھی ذمہ_داری ہے ۔	3	Accusative
ہوم گارڈس کی تنخواہوں کی مدد مےں سالانہ 18 لاکھ 25 ہزار روپئے کا بوجھ مکہ مسجد کے بجٹ پر پڑ رہا ہے ۔	12	Accusative
فیلڈ اسسٹنٹس کے اچانک مظاہرہ سے اجلاس مےں سنسنی پھیل گئی ۔	2	Accusative
ایک سوال کے جواب میں وزیر فینانس پی چدمبرم نے کہا کہ ملک میں غذائی اشیاء کی کوئی قلت نہیں ہے ۔	7	Nominative
قرآن کریم نے بھی تنبیہ کی ہے کہ ظلم و زیادتی خواہ وہ کسی بھی طرف سے ہو وہ مخصوص ظالموں تک نہیں رہےگی بلکہ سب کو اپنے لپیٹ مےں لے لےگی ۔	25	Accusative
مرکزی وزراء مکل واسنک اور وی نارائنا سوامی بھی تلاشی مہم کی نگرانی کے لئے نئی دہلی سے ایٹا نگر روانہ ہو رہے ہےں ۔	11	Nominative
اب جب کہ پانچ لاکھ روپئے حاصل ہونے پر تعمیری کام جاری کیا گیا , انہوں نے مزید 10 لاکھ روپئے کی منظوری کا حکومت اور ضلع انچارج اقلیتی پندرہ نکاتی پروگرام مسٹر عزیز پاشاہ سے مطالبہ کیا ۔	22	Accusative
اخبارات کے مدیروں کی اب پہلے جیسی تعظیم و توقیر نہیں ہوتی ۔	5	Nominative
سابق سپریم کورٹ جج و موجودہ لوک آیوکت کرناٹک مسٹر جسٹس سنتوش ہیگڈے نے آج کہا کہ وہ اس دس رکنی کمیٹی سے مستعفی ہونے پر غور کر رہے ہےں کیونکہ وہ سیول سماج کارکنوں کے خلاف جاری رسواکن مہم سے متفکر ہےں ۔	8	Accusative
عجیب بات ہے کہ ہم نفس پر تو فتح حاصل نہیں کر پاتے اور دنیا کو فتح کرنے کی باتیں کرتے ہیں ۔	17	Accusative
خاتون زمرہ میں ممکن ہے کہ عالمی نمبر ایک دینارا سفینا کا کوارٹر فائنل میں دفاعی چیمپین اینا ایوانووچ سے مقابلہ ہو ۔	7	Accusative
ڈاکٹر محمد علیم الدین میڈیکل آفیسر محکمہ ضلع میڈیکل اینڈ ہیلتھ آفیسر نے ضلع کریم نگر سے متعلقہ تقریباً 200 عازمین حج کو پولیو خوراک دی ۔	23	Nominative
مسٹر نائیڈو نے جوبلی ہلز مےں واقع اپنی رہائ_شگاہ پر سالگرہ کا کیک کاٹا اور پنڈتوں کا آشیرواد لیا ۔	3	Nominative
اب امریکہ کی زیر قیادت ناٹو اتحادی افواج کے فضائی حملوں مےں کرنل قذافی کے اےک بیٹے اور ان کے تین پوتوں کو ہلاک کر دیا گیا ہے ۔	13	Accusative
انہوں نے اپنے والد و بانی تلگودیشم پارٹی آنجہانی این ٹی راماراؤ اور برادرنسبتی این چندرا بابو نائیڈو کے خاندانوں کے درمیان کسی قسم کے اختلافات پیدا ہونے کی تردید کی اور کہا کہ ایسی باتیں دراصل میڈیا کی خام خیالی کا نتیجہ ہیں ۔	29	Nominative
چیف منسٹر مسٹر این کرن کمار ریڈی نے کہا کہ تعلیم کے معاملے مےں فنڈس کبھی رکاوٹ نہیں بنیں_گے ۔	1	Accusative
تلگودیشم پارٹی نے اس نشست کو 3 مرتبہ چیرکو متیم ریڈی کو اپنا امیدوار بناتے ہوئے دوباک نشست پر اپنا قبضہ برقرار رکھا تھا -	17	Accusative
چیف جسٹس مسٹر جسٹس نثار احمد کاکرو اور جسٹس وی وی افضل پورکر پر مشتمل بنچ نے یہ ہدایت جاری کی ۔	18	Nominative
ایک اور سابق وزیر مسٹر سناتن بیسی نے انتخابات میں اس بار مقابلہ ہی نہیں کیا تھا ۔	4	Nominative
بوسٹن کپ 2009 ء میں خطاب کے لیے 100 سے زائد ٹیمیں شرکت کر رہی ہیں ۔ جس میں سجاتا پبلک اسکول ، سینٹ ماک بوائز ٹاؤن ہائی اسکول ، نوبل پبلک ہائی اسکول ، مہیش ودیا بھون ہائی اسکول ، سوپر کیٹ کرکٹ اکیڈیمی اور سی ایس ایف قابل ذکر ہیں ۔	39	Nominative
جعلی پائلیٹ اسکام کے 7 مارچ کو افشاء کے بعد اب تک دہلی اور جئےپور مےں جملہ 15 افراد کی گرفتاری عمل مےں آئی ۔	1	Nominative
اڑیسہ کی تاریخ میں یہ پہلا موقع ہے ، جب کوئی علاقائی جماعت اپنے طور پر اقتدار حاصل کرنے میں کامیاب رہی ہے ۔	1	Accusative
اُنھوں نے کہا کہ اگر یہ معاہدہ طئے پا جائے اور طریقہ_کار ہنوز پرانے برقرار رہیں تو ہندوستان کو مایوسی ہوگی کیونکہ معاہدے کے مقاصد کا عاجلانہ حصول ناممکن ہو جائے گا اور ہند ۔ امریکہ تجارت میں بھی رکاوٹ پیدا ہوگی ۔	5	Nominative
زندگی سے تنگ آ کر مزدوروں نے گرام پنچایت آفس کو مقفل کر دیا ہے تاکہ جلد از جلد مزدوروں کی اجرت کی اجرائی عمل مےں آئے ۔	0	Accusative
انہوں نے کہا کہ طالبان کو پاکستانی فوج کی جارحانہ کارروائی سے بڑے پیمانے پر نقصان پہنچ رہا ہے اور اس وجہ سے القاعدہ جلد ہی اس علاقہ سے تخلیہ کرنے پر مجبور ہو جائےگی ۔	6	Accusative
اُنھوں نے کہا کہ وہ پاکستان کی فوجی اور سیاسی قیادت سے اس موضوع پر طویل تبادلہ_خیال کر چکے ہیں ۔	12	Accusative
امریکی جیلوں مےں انسانی حقوق کی بدترین اور بھیانک خلافورزیوں کا نوٹ لیے بغیر عالمی طاقتیں مشرق وسطی اور عرب ملکوں مےں انسانی حقوق کی دہائی دے کر اپنے اصولوں کا جانبدارانہ مظاہرہ کرتی ہیں ۔	24	Nominative
ہندوستان اور چین مےں رواں سال کے دوران 91 فیصد علاقائی ریٹیل سیلز کی پیش_قیاسی کی گئی ہے اور 2015 تک ہندوستانی ریٹیل روزگار فراہم کرنے والا دوسرا بڑا شعبہ بن جائےگا اور ہندوستان دنیا بھر مےں ریٹیل سیلز کا سب سے بڑا مرکز ہوگا ۔	22	Nominative
اس سلسلے میں سماجی کارکن و قائد تلگودیشم جناب محمد ظہیرالدین دفتر مجلس بلدیہ نمائندگی کے لیے جب پہنچے تو انہیں یہ دیکھ کر حیرت ہوئی کہ دفتر میں کمشنر بلدیہ ، انجینئیر بلدیہ اور مینیجر کوئی بھی موجود نہیں ہے ۔	9	Nominative
وقف سے متعلق مشترکہ پارلیمانی کمیٹی مےں شامل غیرمسلم ارکان بشمول رام ولاس پاسوان نے اس قانون کی مخالفت کی ہے ۔	13	Accusative
دفاعی ذرائع نے بتایا کہ فوج کی جانب سے تلاشی مہم کے دوران یہ انکاؤنٹر پیش آیا ۔	12	Nominative
بھٹ کے مطابق انہوں نے جو الزامات عائد کئے ہےں اس سے سابرمتی ایکسپریس کے ڈبہ s-1 کے جلنے کی وجہ بننے والے واقعات کی حقیقی نوعیت پر روشنی ڈالی جا سکتی ہے ۔	20	Nominative
ان مراکز میں سفید اور گلابی کارڈ گیرندوں کو سوپر فائن چاول فی کلو 20 روپیوں میں فروخت کیا جا رہا ہے ۔	1	Accusative
گذشتہ دنوں دارالحکومت دہلی کے پڑوسی شہر نوئیڈا مےں دو بہنوں کی فاقہ_کشی کا واقعہ بھی حکومت کو فراموش نہیں کرنا چاہئے ۔	11	Nominative
اڈمیرل مائیک مولن نے کہا کہ پاکستانی فوج کے سربراہ اشفاق پرویز کیانی اور سیاسی قیادت آئی ایس آئی کی قیادت تبدیل کر چکے ہیں چنانچہ رویہ بھی تبدیل ہونے کا امکان ہے ۔	15	Nominative
موجودہ عہدیدار برائے اقلیتی بہبود مسٹر جلال الدین کی جانب سے مکہ مسجد کے متعلق عدم_توجہی کے سبب مکہ مسجد مےں کئی کام تعطل کا شکار بنے ہوئے ہےں ۔	0	Nominative
اسی طرح اس بار کروڑپتی اراکین پارلیمان کی تعداد میں بھی زبردست اضافہ درج کیا گیا ہے -	7	Nominative
وال اسٹریٹ جرنل کی اےک رپورٹ کے مطابق عراق اور امریکہ اس معاملہ پر مذاکرات کر رہے ہےں جس کے لیے امریکی فوجی کمانڈر مائیک مولین بغداد پہنچ چکے ہیں ۔	18	Accusative
وہ بڑا اچھا شکاری تھا , مگر اس روز ایسا اتفاق ہوا کہ شام تک جنگل مےں مارا مارا پھرنے کے بعد بھی کوئی شکار اس کے ہاتھ نہ آیا ۔	24	Nominative
آخرت کی طلب اور حضور صلی اللہ علیہ وسلم سے محبت زندگی کا مقصد اولین رہا ۔	13	Nominative
ان کی کتاب خود ان کے چودہ انٹرویوز کا جو کہ جنوری 2001 ء تا مارچ 2008 ء دئے گئے ہیں , مجموعہ ہے ۔	22	Nominative
اس موقع پر ضلع انچارج مسٹر کومٹ ریڈی وینکٹ ریڈی نے ضلع کلکٹر ڈاکٹر اشوک کو ہدایت دی کہ وہ پینے کا پانی فراہم کرنے کی غرض سے اونچی سطح پر پانی ٹینک تعمیر کراتے ہوئے پینے کا پانی عوام کو فراہم کریں ۔	16	Nominative
دہلی پولیس نے لڑکے کے خاکہ کو جاری کرتے ہوئے لڑکے کا پتہ بتانے والے کو پچاس ہزار روپئے انعام کا اعلان کیا تھا ۔	4	Accusative
آزادی کے بعد زرعی شعبہ کی ترقی کے لیے جو اقدامات کیے گئے وہ بھی غیرمنظم ہےں جس کے نتیجے مےں یہ شعبہ بھی غیرمنظم شعبہ ہی تصور ہوتا ہے ۔	27	Nominative
اگر ایسے عہدیدار اس کمیٹی مےں شامل ہوں تو کئی بڑے رتبہ رکھنے والے افراد سلاخوں کے پیچھے زندگی گزارنے پر مجبور ہو جائیں_گے ۔	14	Nominative
امریکی محکمہ دفاع پنٹگان اور امریکی سفیر برائے ہند مسٹر ٹموتھی ریومر نے ہندوستان کے اس فیصلہ پر مایوسی کا اظہار کیا ہے ۔	0	Nominative
آل انگلینڈ کلب کے چیف ایگزیکٹیو ربان رٹچی نے کہا کہ 125 چیمپین_شپ مےں جملہ انعامی رقم 23.8 ملین ڈالرس کر دی گئی ہے ۔	4	Nominative
رورل ایس آئی مسٹر جانکی ریڈی نے بتایا کہ پولیس کو تحقیقات کرنے کے لیے مقام حادثہ پر جانے میں شدید مشکلات کا سامنا کرنا پڑا ، کیونکہ سڑک پر جگہ جگہ درخت پڑے ہوئے تھے چنانچہ بڑی مشکل سے درختوں کو ہٹا کر وہاں تک پہنچے ۔	15	Nominative
خود اتحادی ممالک اور امریکہ نے بھی کئی بار واضح کر دیا ہے کہ وہ کرنل قذافی کی حکومت کا تختہ الٹ کر لیبیائی عوام کو آزادی اور راحت پہونچانا چاہتا ہے ۔	20	Nominative
اس کے علاوہ اس ہینڈبل کے معیار سے اردو زبان کے تعلق سے سرکاری حکام کی حقیقی دلچسپی کا بھی اندازہ ہوتا ہے ۔	4	Accusative
بین_الاقوامی سطح پر یہ اندیشے بھی ظاہر کئے جا رہے ہےں کہ کرنل قذافی کی حکومت کی جانب سے باغیوں کو قابو مےں رکھنے کے لئے مسٹر ڈگیس کا استعمال بھی کیا جا سکتا ہے ۔	0	Accusative
پولیس نے کل جمعہ کے پیش_نظر مذکورہ علاقوں مےں طلایہ گردی بڑھا دی ہے اور امکانی احتجاج کے پیش_نظر پولیس فورس کو علاقہ مےں تعینات کر دیا ہے اور سخت چوکسی اختیار کی جا رہی ہے ۔	24	Nominative
دونوں کھلاڑیوں نے سیری فورٹ اسپورٹس کامپلکس مےں ہوئے اس مقابلہ مےں کانٹے کا مقابلہ کیا ۔	12	Accusative
ذرائع نے کہا کہ اختر اگر اس ضمن مےں بورڈ سے رجوع ہوتے ہےں تو یقیناً چیرمین اس کے متعلق غور کرینگے ۔	9	Accusative
اس اجلاس مےں اےک پریزیٹیشن کے ذریعہ مذکورہ ترجیحات کا اعلان کیا گیا ہے ۔	8	Accusative
مسٹر رے نے ماکھن لال چترویدی نیشنل یونیورسٹی برائے صحافت و کمیونکیشن کے ایک سمینار سے خطاب کرتے ہوئے کہا کہ پیسے دیکر خبریں فراہم کرنا یا حاصل کرنا معلومات کے شعبہ کی بدترین لعنت ہے ۔	30	Accusative
شکاگو کے عوام صدر اوباما کی وار اینڈ امیگریشن پالیسیوں سے بھی ناخوش ہیں ۔	4	Accusative
فیس داخل کرنے کی آخری تاریخ 5 مئی ہوگی ۔	2	Accusative
یہاں یہ بات قابل ذکر ہے کہ جناب انور علی خاں سنٹرل پریس اکریڈیٹیشن کمیٹی وزارت اطلاعات و نشریات حکومت ہند کے موجودہ رکن بھی ہےں ۔	2	Nominative
سید اعجاز حسین کی زیر ادارت شائع ہونے والے طبی رسالہ مےں مندرجہ ذیل مضامین شامل ہیں ۔	7	Accusative
پولیس کے اعلیٰ عہدیداروں نے تحریک غلبہ اسلام کے تحریر۔کردہ پمفلٹ کا گہرائی سے جائزہ لیا اور یہ پتہ لگانے کی کوشش کی جا رہی ہے کہ ٹی جی آئی نامی تنظیم حقیقت میں وجود رکھتی ہے یا کوئی فرضی تنظیم ہے ۔	1	Accusative
جناب محمد عبدالرحیم قریشی انچارج سکریٹری جنرل آل انڈیا مسلم پرسنل لا بورڈ و صدر کُل ہند مجلس تعمیر ملت نے آج پریس کانفرنس مےں دو روزہ اجلاس کی تفصیلات سے واقف کرایا ۔	22	Nominative
کانگریس حکومت نے اندرون 5 سال اس کو اپنی محنت ، لگن اور جستجو سے منافع بخش بجٹ میں تبدیل کر دیا قرض حاصل کرنے میں کوئی برائی نہیں ہے ۔	27	Nominative
عالمی سطح پر اس انتباہ کے باوجود کہ خانہ جنگی اےک سنگین تعطل کی سمت بڑھ رہی ہے امریکہ کی جانب سے ٹرانزیشنل نیشنل کونسل ( ٹی این سی ) کو منظوری دینے کے امکانات کا جائزہ لیا جا رہا ہے جو بن غازی مےں باغیوں کا اتحاد ہے ۔	41	Nominative
متاثرین کو ننجندپا سفارشات عمل_آوری کمیٹی کے تحت 100 تا 150 کروڑ روپئے بطور معاوضہ ادا کیے جانے کا بھی راجیو کلگیری نے مطالبہ کیا ۔	18	Nominative
ان کے بھکتوں مےں عام آدمی سے لےکر ہندوستان کے صدر جمہوریہ بھی شامل تھے لیکن یہ وہی ستیہ سائی بابا ہےں جو ہمیشہ کسی نہ کسی تنازعہ مےں گھرے رہے ۔	22	Nominative
ریاستی کابینہ میں شامل کیے گئے سینیر کانگریس رکن مسٹر سید محمد احمد اللہ نے اس فیصلہ کو اللہ تعالیٰ کے کرم اور حضور اکرم صلعم کے صدقہ کا نتیجہ قرار دیا اور کہا کہ انہیں ریاست کے عوام اور خاص طور پر اقلیتوں کی خدمت کا ایک موقع ملا ہے ۔	18	Nominative
سڑکوں پر پائے جانے والے گڑھوں کی مرمت اور ٹوٹ چکے مین ہولس کو بھی تبدیل کیا جانا چاہیے ۔	5	Accusative
مرکزی اطلاعات فلسطین کے مطابق نیویارک مےں عالمی ادارہ اطفال کی جانب سے جاری اےک تازہ رپورٹ مےں بتایا گیا ہے کہ فلسطین مےں کم و بیش ایسے 19 لاکھ بچے نہایت کسمپرسی کی زندگی بسر کر رہے ہےں ، اسرائیل نے جن کے بنیادی حقوق سلب کر رکھے ہیں ۔	10	Accusative
اس کا اےک غلام تھا جس کا نام سُبکتگین تھا ۔	3	Nominative
قیمت میں کوئی کمی واقع نہیں ہوئی ہے ۔	3	Nominative
دہلی ہائی کورٹ نے ہڑتالی پائلٹس کو حکم دیا ہے کہ وہ اپنی ہڑتال سے دستبردار ہو کر کام پر رجوع ہو جائیں ۔	12	Accusative
آر ڈی او محبوب نگر مسٹر راجیشم نے دواخانہ پہنچ کر تفصیلات سے آگہی حاصل کی اور تحقیقات کرانے اور متوفیہ کے خاندان کو دس ہزار روپئے دلانے کا تیقن دیا اور بتایا کہ اقامتی درس_گاہ کے پرنسپل سومیا کو معطل کرنے کے احکامات جاری کیے گئے ہیں ۔	35	Accusative
ٹیلی فون کے پاس خاص خاص فون نمبر لکھ کر رکھ دیں ۔	4	Nominative
پان عرب چینل نے کہا کہ اس بات کی بھی اطلاع ہے کہ سرکاری افواج اور اپوزیشن دستوں کے مابین لیبیائی کے انتہائی جنوب مشرقی صحرائی شہر کفرا مےں بھی شدید جھڑپیں ہو رہی ہیں ۔	31	Nominative
انہوں نے اسپیکر سے مطالبہ کیا کہ نارائن رانے کے الزام کو ایوان کی کارروائی سے خارج کر دیا جائے ۔	2	Accusative
اس وقت مارکٹ میں اچھے قسم کا چاول 29 تا 32 روپیوں میں بھی دستیاب نہیں ہو رہا ہے ۔	7	Nominative
حکومت ترکی اور شنہشاہ فرانس نے بیش_قیمت ہیرے , جواہرات اور تحائف سے انھیں نوازا لیکن انھوں نے یہ ساری دولت اپنے ساتھیوں اور سپاہیوں مےں بانٹ دی تھی ۔	21	Accusative
بحریہ کی ٹیموں کی باہمی باتچیت کے بعد جن میں روسی ماہرین , کنٹراکٹر اور تاجر شامل تھے اور ہندوستانی وفد کی قیادت ریئر ایڈمیرل پی کے نائر کر رہے تھے , قیمت کے بارے میں سمجھوتہ طئے پایا ۔	0	Accusative
چیف منسٹر کے قریبی ذرائع نے بتایا کہ دوسری توسیع میں اقلیتوں کی نمائندگی میں اضافہ کیا جائے گا ۔	0	Nominative
انہوں نے کہا کہ انسداد رقمی ہیر پھیر قانون کو یو پی اے حکومت کی جانب سے عمل مےں لایا گیا , جس کے نتیجہ مےں سابق چیف منسٹر جھارکھنڈ مدھو کوڈا کو جیل بھیج دیا گیا ۔	23	Accusative
اسلم خان نے کہا , " ہمیں ایسی ٹیم انڈیا بنانا ہوگا جیسی آپ نے بالی ووڈ فلم " چک دے انڈیا " میں دیکھا ہے ۔	9	Nominative
سی بی آئی کی اضافی چارج شیٹ مےں کنی موزھی کا نام شامل کئے جانے پر بھی حیرت و تعجب کا اظہار کیا گیا ۔	3	Nominative
وزیر اقلیتی بہبود کے اس اعلان کے اےک سال گذرنے کے بعد بھی متعلقہ ضلعی عہدیدار برائے اقلیتی بہبود کے پاس اتنی فرصت نہیں ہے کہ وہ بلا آواز کے جنریٹر اور پانی کی صفائی کے لئے تکنیکی اقدامات کا تخمینہ حاصل کریں ۔	39	Nominative
رواں برس کھیلے جانے والے گرانڈ سلام ومبلڈن 2011 کے سنگلز زمرے کے مرد و خاتون فاتح کھلاڑی کو انعامی رقم 1.8 ملین ڈالرس فی کس ادا کی جائے گی ۔	24	Nominative
اےک عرصہ دراز سے پرائیوٹ اسکولس کی تعلیمی فیس کے تعلق سے واضح احکامات نہ ہونے کی وجہ سے خانگی انتظامیہ اولیائے طلبہ سے زیادہ سے زیادہ فیس کا مطالبہ کر کے ہراساں کر رہے ہےں ۔	27	Accusative
اس حادثہ کے بعد تمام موبائیل کمپنیوں کو ہدایت دی گئی ہے کہ وہ اپنے صارفین کے ضروری ریکارڈس کو محفوظ رکھنے کے لئے اقدامات کریں ۔	8	Nominative
جموں و کشمیر کانگریس کمیٹی کے جنرل سکریٹری چنی لال بھٹہ نے اور ریاستی اپیکس کمیٹی برائے تارکین امور کے رکن روشن لال رائنا نے یہ بات یہاں اخباری نمائندوں کو بتائی ۔	29	Accusative
کھلے الفاظ میں کہا جائے تو میں ہی دنیا کی بہترین کھلاڑی ہوں اور میں سمجھتی ہوں کہ میں ہی خود کے لیے سب سے سخت_ترین حریف ہوں ۔	0	Accusative
اس خصوص میں اظہار خیال کرتے ہوئے سوان نے کہا کہ ویسٹ انڈیز ٹیم اسپنرس کے خلاف جدوجہد کرتی نظر آتی ہے لہذا وہ مونٹی پنیسر کے ساتھ مہمان ٹیم کو مزید مشکلات میں مبتلا کرنے کے خواہش_مند ہیں ۔	0	Accusative
سائی بابا کی آخری رسومات انجام دینے کے دوسرے دن ٹرسٹیز نے کہا کہ 86 سالہ سائی بابا نے اپنے جانشین کے لئے کسی کو نامزد نہیں کیا اور ان کے شخصی مددگار ستیہ جیت ٹرسٹ کے صرف ملازم کی حیثیت سے تھے ۔	1	Accusative
نظام_آباد کو ہرا بھرا بنانے کے لیے اور ماحولیات پر قابو پانے کے لیے شجرکاری ناگزیر ہے ۔	4	Accusative
ڈیلی سائنس کی ویب۔سائیٹ پر شائع ہونے والے ایک مضمون میں بتایا گیا ہے کہ ہنری سموئیل اسکول آف انجینیرنگ اینڈ اپلائیڈ سائنس کے ماہرین نے ایک ایسا کیمرہ تیار کیا ہے جو موجودہ دور کے تیز۔رفتار کیمروں سے کئی ہزار گنا زیادہ تیزی سے تصویریں لے سکتا ہے ۔	3	Accusative
حیدرآباد کی سیرت الزہرہ کمیٹی نے ایس ایس سی کے 25 مئی کو شائع ہونے والے نتائج میں سب سے زیادہ نشانات حاصل کرنے والی شیعہ طالبات کو پہلا انعام ایک لاکھ ، دوسرا انعام پچاس ہزار اور تیسرا انعام چودہ ہزار روپئے دینے کے سلسلے میں اپنی تیاریاں شروع کر دی ہیں ۔	29	Nominative
عالمی سطح پر معروف بی بی سی خبررساں ایجنسی نے آج لیبیا کے وزیر خارجہ عبدالعطی العبیدی کے اےک بیان کا حوالہ دیتے ہوئے کہا کہ حکومت لیبیا انتخابات کے انعقاد پر سنجیدگی سے غور کر رہی ہے ۔	8	Accusative
جیٹاپور نیوکلیر پاور پراجکٹ مسئلہ پر کونکنی علاقہ مےں کانگریس اور شیوسینا مےں طویل سیاسی لڑائی چھڑے_گی اور یہ مسئلہ آنے والے دنوں مےں ریاست کی کانگریس , این سی پی اور مرکز کی یو پی اے حکومت کے لئے اےک نیا درد سر بن سکتا ہے ۔	4	Accusative
جوگی پیٹ سے دو کیلومیٹر فاصلہ پر ناندیڑ جانے والی روڈ پر اناساگر گاؤں کے پاس بس نے آٹو کو ٹکر دے دی ۔	1	Accusative
پرنسپل گورنمنٹ جونیر کالج بودھن جناب رشید بیگ کی اطلاع کے بموجب ایم پی سی گروپ مےں 933 نشانات کے ساتھ طالبہ فرحانہ بیگم نے گورنمنٹ جونیر کالجس مےں پہلا اور ضلع مےں چوتھا مقام حاصل کیا اور بودھن شہر کی سطح پر اردو میڈیم مےں پہلا رینک حاصل کیا ۔	20	Nominative
2009 کے ختم تک ہندوستان میں 30 آسٹروٹرف ملک بھر میں ہاکی کے فروغ کے لیے پھیلے ہوں_گے ۔	13	Accusative
گائیڈنس سنٹر فار پیس ( جی سی پی ) کی جانب سے 3 روزہ سیرت کورس کا پروگرام 2 تا 4 مئی کو صبح 11 تا 3 بجے دن اردو گھر مغل_پورہ مقرر ہے ۔	13	Accusative
ہنگامہ شروع ہوا اور دونوں جانب سے سخت الفاظ کا تبادلہ بھی عمل مےں آیا اور چند ہی لمحوں مےں اجلاس ملتوی ہو گیا ۔	9	Nominative
ڈگ وجئے سنگھ نے کہا کہ بشمول مایاوتی , ملائم سنگھ یادو کے خلاف زیر دوران مقدمات کے عدالت کو غیرمتناسب اثاثہ_جات کیس کا فیصلہ کرنا چاہیئے ۔	11	Accusative
کانگریس پارٹی مےں رہتے ہوئے کئی ارکان اسمبلی جگن موہن ریڈی کی کھلےعام تائید کر رہے ہےں بعض تو جگن کی انتخابی مہم مےں شامل ہےں اور وہ باضابطہ و علی_الاعلان کانگریس کے خلاف مہم چلا رہے ہیں ۔	7	Nominative
رضوان الرحمن نے جو پارک سرکس علاقہ مےں اشوک توڈی کی دختر پرینکا سے 18 اگست 2007 مےں شادی کی تھی اور یہ شادی خصوصی میریج ایکٹ کے تحت کی گئی لیکن توڈی نے شادی کو قبول نہیں کیا ۔	6	Accusative
پٹلم وی آر او مسٹر نارائن راؤ کو طلب کر کے جیپوں سے گیاس کا تیل ڈبوں سے نکال کر پٹلم تحصیلدار مسٹر این اشوک کے روبرو پیش کیا ۔	8	Nominative
یاد رہے کہ شادی کی تقریب مےں حفاظتی انتظامات کے لیے پولیس کے تربیت_یافتہ کتوں کی خدمات حاصل کی جائیں گی جو شادی کے مقام ویسٹ منسٹر ایبے کے پورے علاقہ کی نگرانی کرتے ہوئے ہر شئے کو سونگھ کر دھماکہ_خیز مادے کی تلاش کریںگے ۔	7	Accusative
انہوں نے مائناریٹی طلبا و طالبات سے خواہش کی کہ وہ اپنا اکاونٹ انتظامیہ کی جانب سے آن لائن بنک مےں کھلوائیں اگر انتظامیہ سے کھولنے پر ان سے رجوع ہونے پر قانونی کارروائی کا تیقن دیا ۔	15	Nominative
ماہانہ پاس رکھنے والے ہزاروں افراد جو میٹرو پولیٹن کے بینکوں میں خدمات انجام دیتے ہیں ، اس نیلے رنگ کی ٹرین میں سوار ہوتے ہیں ۔	19	Accusative
دوسری جانب سی پی آئی ایم ایل لبریشن سکریٹری کیتیش بسوال نے بچوں کو ماؤسٹوں کے چنگل سے بچانے کے لئے سی آر پی ایف اور سیکورٹی جوانوں کے استعمال کو غلط بتایا ۔	9	Nominative
30 سال کے طویل اور صبرآزما دور کے بعد سری لنکا کو میں ایک متحد اور مکمل ملک کہنے کے موقف میں ہوں ۔	8	Nominative
عدالت نے بھی ان کی صحت کی خرابی کو مدنظر رکھتے ہوئے ان کو استثنیٰ دے رکھا ہے ۔	0	Accusative
اےک خاتون لطیفہ ادریسی نے بتایا کہ یہ دھماکہ کیفے کے ٹیریس پر ہوا تھا اور اس کے نتیجہ مےں مینیجر بھی شدید زخمی ہو گیا ۔	1	Nominative
انہوں نے کہا کہ وہ وقف جائیدادوں کا تحفظ کرنے کی اپنی طرف سے ہر ممکن کوشش کر رہے ہےں	5	Accusative
ستیہ سائی بابا 23 نومبر 1926 ء کو آندھراپردیش کے خشک ضلع اننت_پور کے اےک پسماندہ گاؤں پٹاپارتھی کے اےک معمولی خاندان مےں پیدا ہوئے تھے ۔	13	Accusative
انہوں نے کہا کہ بی جے پی کا یہ مطالبہ ہے کہ دہلی کی وزیر اعلیٰ شیلا دیکشت کے خلاف فوری کارروائی کی جائے ۔	0	Accusative
نرسمہاراؤ کے دور اقتدار میں 1991 میں وہ وزیر فینانس بنائے گئے ۔	1	Accusative
تمل زبان میں پارلیمنٹ سے خطاب کرتے ہوئے صدر موصوف نے کہا کہ ہماری جنگ تمل عوام کے خلاف نہیں تھی ۔	16	Accusative
انہوں نے دعوی کیا کہ کارخانہ قائم کرنے کے بجائے جس سے دیہاتیوں کو ملازمتوں کے مواقع حاصل ہو سکتے تھے , زمین بھاری منافع حاصل کرتے ہوئے دوبارہ فروخت کر دی گئی ۔	24	Nominative
محلے یا قریب کے چوراہوں پہ ترکاریاں خریدنے والے اکثر صارفین کی عمومی سوچ کچھ ایسی ہی ہے ۔	6	Nominative
القاعدہ کی اعلیٰ سطحی قیادت جو افغانستان کی سرحد سے متصل پہاڑی سلسلہ میں جو قبائل کے لیے محفوظ پناہ_گاہ ہے ۔ روپوش ہےں لیکن پاکستانی فوج کے اور امریکہ کے بغیر پائلٹ جاسوسی طیاروں کے حملوں کی وجہ سے اب خود کو خطرہ میں محسوس کر رہی ہے ۔	30	Accusative
فیالحال ترملگیری ، بہادر پورہ ، موسی رام باغ ، سالار جنگ کالونی اور ناگول سے بٹوارہ کیا جائےگا ۔	6	Nominative
سی پی آئی ماؤسٹ کے 8 ارکان بشمول چار خواتین نے آج پولیس کھمم کے روبرو خودسپردگی اختیار کی ۔	13	Accusative
اس سلسلے میں سماجی کارکن و قائد تلگودیشم جناب محمد ظہیرالدین دفتر مجلس بلدیہ نمائندگی کے لیے جب پہنچے تو انہیں یہ دیکھ کر حیرت ہوئی کہ دفتر میں کمشنر بلدیہ ، انجینئیر بلدیہ اور مینیجر کوئی بھی موجود نہیں ہے ۔	9	Nominative
جبکہ موٹے قسم کے چاول کی قیمت کم از کم 28 روپئے فی کلو مقرر ہے ۔	3	Accusative
جب آپ کا جسم پانی کی کمی کا شکار ہوتا ہے تو الیکٹرولائٹ توازن ختم ہو جاتا ہے اور جسم فاسد مادوں کو باہر خارج کرنے اور آکسیجن کو پورے جسم مےں تیزی سے پھیلانے مےں ناکام رہتا ہے ۔	13	Nominative
سفر کے دوران ہو یا کالج جاتے ہوئے پردے کا اہتمام کرتی نظر آتی ہےں ۔	0	Accusative
اس موقع پر عازمین کے رشتہ_دار ان کے ساتھ ہوتے ہیں ، انہیں کافی مسائل پیش آ سکتے ہیں ۔	6	Accusative
زبیری اسٹریٹ مےں نائب صدر یمن ابوربو منصور ہادی کی رہائش_گاہ بھی واقع ہے اور پولیس کے ساتھ احتجاجیوں کی جھڑپ رہائش_گاہ سے قریب جاری ہے ۔	1	Accusative
وہاں موجود احتجاجیوں نے یہ دیکھ کر مخالف صدر نعرے لگانے شروع کر دیے ۔	10	Accusative
ایوان کی کارروائی کے ریکارڈ سے پتہ چلتا ہے کہ کئی اہم مسلم ارکان پارلیمنٹ نے اس بل پر مباحث کیے اور متفقہ طور پر بل کو منظوری دی ۔	25	Accusative
امریکہ اور اس کے حواری ممالک لیبیا مےں ناٹو کی فضائی کارروائیوں اور باغیوں کی مدد اور لیبیائی عوام کو راحت پہونچانے کے نام پر ان ہی بین_الاقوامی قوانین کی خلاف_ورزیاں کر رہے ہےں اور اس کی دھجیاں اڑا رہے ہےں جس کا سہارا لیتے ہوئے وہ دوسرے ممالک کو نشانہ بناتے ہیں ۔	28	Accusative
یوں تو ہندوستان مےں کئی افراد بھگوان کہلائے گئے لیکن ستیہ سائی بابا کی طرح کسی نے بھی شہرت حاصل نہیں کی ۔	13	Nominative
انہوں نے اپوزیشن اتحاد کے نعرے پریورتن ( تبدیلی ) کو مضحکہ_خیز بتایا ۔	0	Accusative
حال ہی مےں منعقدہ اےک گولمیز کانفرنس مےں ہندوستان کے دو سابق چیف جسٹس نے سپریم کورٹ اور ہائی کورٹ کے خصوصی ججوں کو مجوزہ قانون_سازی مےں شامل کرنے کی مخالفت کی ہے ۔	12	Nominative
کرکٹ سری لنکا کے صدر سوما چندرا ڈیسلوا اور آئی سی سی کے نائب صدر شردپوار سے اعجازبٹ کی اہم ملاقاتوں کے بعد اس اجلاس کی اہمیت بڑھ گئی ہے ۔	0	Nominative
مسٹر موئیلی نے اخباری نمائندوں سے بات_چیت کرتے ہوئے کہا کہ کمیٹی مےں شامل سیول سماج کے ارکان پر جو الزامات عائد کیے جا رہے ہےں , ان کو زیادہ اہمیت نہیں دی جانی چاہیے ۔	14	Nominative
پولیس نے مقدمہ درج کر لیا ہے اور تحقیقات جاری ہےں -	8	Nominative
جسٹس کاٹجو نے کہا کہ کثرت عقیدہ ہندوستان کا اثاثہ ہے اور یہ سیکولر رہنے کی ضمانت ہے ۔	15	Nominative
جن لوگوں نے چینی ملا ہوا مشروب پیا تھا ، انہوں نے اےک اجنبی کی اشتعال_انگیزی پر ان لوگوں کی نسبت کم جارحانہ رویہ اختیار کیا جن کو مصنوعی مٹھاس والا شربت پلایا گیا تھا ۔	21	Nominative
آندھراپردیش مےں راج شیکھر ریڈی کی حکومت مےں مسلمانوں کی ترقی کے لیے جو کچھ کیا گیا ہے اُس کی تاریخ مےں نظیر نہیں ملتی ۔	8	Accusative
انہوں نے کہا کہ چونکہ ہندوستان مےں مختلف مذاہب کے ماننے والے , مختلف ذات_پات و زبانوں کو بولنے والے عوام رہتے ہےں اسی لیے دستور ہند تیار کرنے والوں نے ملک مےں وفاقی طرز حکمرانی کو استحکام بخشا تھا ۔	11	Accusative
انہوں نے کہا کہ وہ زخم پر باندھے گئے بیلٹوں کی مدد سے دوبارہ شوٹنگ کا آغاز کرنے میں کامیاب رہے ۔	15	Nominative
انہوں نے بتایا کہ اس کے علاوہ 133 کاموں کو جنگی خطوط پر انجام دینے کے احکامات جاری کر دیے گئے ہیں اور نالوں کی کل 564 کلومیٹر کی لمبائی کو مکمل طور پر کوارنگ کرنے کی ضرورت ہے ۔	11	Accusative
دھماکہ کی آواز سات کیلومیٹر کے فاصلے تک سنی گئی ہے ۔	2	Accusative
انہوں نے احتجاجیوں کو منتشر کرنے کے لیے کی ہوئی کارروائی کا دفاع کرتے ہوئے کہا کہ پولیس کی کارروائی بالکل جائز تھی کیونکہ احتجاجیوں نے پولیس کی منتشر ہو جانے کی ہدایت قبول کرنے سے انکار کر دیا تھا ۔	24	Accusative
بصورت دیگر احتجاج کیا جائےگا اور وقف بورڈ کے خلاف چیف منسٹر سے شکایت کی جائےگی ۔	10	Nominative
نکاح سے قبل مولانا قاری امیر الحسن نے خطاب کرتے ہوئے نوجوانوں کو مساجد میں نکاح کرنے کی تلقین کی اور لین دین سے گریز کرنے اور سادگی سے شادیاں کرنے کا مشورہ دیا ۔	32	Nominative
انہوں نے کہا کہ اس مرتبہ تلنگانہ راشٹرا سمیتی ہرگز کوئی جلد_بازی کا مظاہرہ نہیں کرے گی بلکہ بہت ہی سنجیدگی کے ساتھ تفصیلی طور پر غور و خوض کے بعد ہی حصول علاحدہ ریاست تلنگانہ کو یقینی بنانے کے لیے مثبت اقدامات کرے گی ۔	4	Nominative
رسم حلف_برداری کا نظارہ کرنے والوں میں پرینکا گاندھی ، ان کے شوہر رابرٹ وڈرا ، بی جے پی قائد پرکاش جاوڑیکر ، کانگریس قائدین کیشو راؤ اور راجیو شکلا ، سماج وادی پارٹی کے رام گوپال یادو سابق رکن پارلیمان رام داس اتھاولے بھی خصوصی گیلریوں میں موجود تھے ۔	28	Nominative
علی_الصبح اللہ تعالی کی بارگاہ مےں سَر جھکانے کے بعد میں کھڑکی مےں جا کھڑی ہوئی ۔	3	Nominative
انہوں نے کہا کہ وسائل اہمیت کے حامل ہےں اور ہمیں اس کا اعتراف کرنا ہوگا ۔	10	Accusative+Dative
انہوں نے کہا کہ ٹی این سی کو باضابطہ طور پر تسلیم کرنے کا معاملہ اےک قانونی اور بین_الاقوامی ذمہ_داری ہے اور امریکی انتظامیہ اس کا جائزہ لیتا رہیگا ۔	24	Accusative
عدالت پونے کے ایک 35 سالہ جوہری سیوگ دہی واڈکر کی درخواست کی سماعت کر رہی تھی ۔ جس نے فیملی کورٹ کے اس حکم کو چیلنج کیا تھا ۔ جس میں ظلم کی بنیاد پر طلاق کی درخواست مسترد کر دی گئی تھی ۔	11	Accusative
اس دوران اےک سرکاری فارنسک لیب کی رپورٹ مےں کہا گیا ہے کہ وکیل شانتی بھوشن کی بات_چیت پر مبنی سی ڈی مےں کسی طرح کی چھیڑ چھاڑ نہیں کی گئی ہے ۔	15	Accusative
صدر جمہوریہ ہند پرتیبھا پاٹل اےک طویل عرصہ کے بعد ماریشیس کا دورہ کرنے والی پہلی صدر جمہوریہ ہےں حالانکہ دونوں ممالک کے باہمی دوستانہ روابط دیرینہ ہےں اور دونوں ممالک باہم کئی معاہدے کر چکے ہیں ۔	23	Nominative
شہر میں برساتی نالوں کی عدم_صفائی اور اس کے ذریعہ پیش آنے والی مشکلات کا اسپیشل کمشنر مسٹر ٹی کرشنا بابو نے جائزہ لیا اور بلدی عہدیداروں کو نالوں کی صفائی کے لیے جنگی خطوط پر اقدامات کرتے ہوئے تمام کاموں کو 10 جون سے قبل مکمل کرنے کے احکامات جاری کیے ۔	15	Accusative
برقی کی تجارت کے لئے گروپ جون کے ختم تک قائم کیا جائےگا اور اس کا پہلا اجلاس اکتوبر مےں منعقد ہوگا ۔	17	Nominative
مصر کے فوجی حکمرانوں نے گزشتہ ماہ عبوری دستور کا اعلان کرتے ہوئے کہا تھا کہ جاریہ سال نومبر تک صدارتی انتخابات منعقد کروائے جائیں_گے ۔	3	Accusative
حیدرآباد سٹی پولیس آکٹوپس کے ساتھ ملکر اس کیس کی تحقیقات کر رہی ہے اور کل ناگل بنڈہ علاقہ میں پولیس پکیٹ پر فائرنگ کی واردات کے مقام سے برآمد ہوئے ۔	2	Accusative
یچوری نے کہا کہ مرکزی وزارت داخلہ کی منتخبہ فہرست کے افشا کے اقدام سے قطع_نظر ریاستی اعداد و شمار کے مطابق سال 2009 ۶ کے لوک سبھا انتخابات سے اب تک ریاست مےں ترنمول کانگریس اور ماؤسٹ اتحاد کی جانب سے قریب 380 لفٹ فرنٹ ورکرس کو ہلاک کیا گیا ہے ۔	0	Accusative
دوسری جانب نریندرا نے بتایا کہ انہوں نے بی جے پی کی تائید کا فیصلہ کیا تھا ۔	2	Accusative
یہاں یہ تذکرہ بھی ضروری ہے کہ دھرم سنگھ کے دور صدارت والی پردیش کانگریس کمیٹی مےں ہی واحد کانگریسی مسلم جناب محسن کمال ایم ایل سی کو پردیش کانگریس کمیٹی مےں جوائنٹ سکریٹری کا عہدہ دیا گیا تھا ۔	10	Nominative
ان کا خاندان نجار ، عمروہ بن خزرج کی اولاد مےں مشہور گھرانہ تھا ۔	9	Accusative
آخر خالہ نے واپس جا کر سَرسید احمد خاں کو تمام بات بتائی کہ جب تک تم نوکر سے معافی نہیں مانگوگے , تمہاری والدہ تمہیں گھر آنے کی اجازت نہیں دیں_گی ۔	17	Accusative
خواتین عام طور پر سیاہ رنگ اس لیے پسند کرتی ہےں تاکہ ان کی شخصیت کے بارے مےں سنجیدہ تاثر قائم ہو ۔	19	Nominative
پاکستان کرکٹ بورڈ کے چیرمین اعجازبٹ جنوبی افریقہ مےں زمبابوے اور جنوبی افریقہ کرکٹ بورڈس کے سربراہوں سے ملاقات کریں گے ۔	16	Accusative
القاعدہ کی اعلیٰ سطحی قیادت جو افغانستان کی سرحد سے متصل پہاڑی سلسلہ میں جو قبائل کے لیے محفوظ پناہ_گاہ ہے ۔ روپوش ہےں لیکن پاکستانی فوج کے اور امریکہ کے بغیر پائلٹ جاسوسی طیاروں کے حملوں کی وجہ سے اب خود کو خطرہ میں محسوس کر رہی ہے ۔	0	Accusative
رسواکن مقاصد کے الزامات مسترد کرتے ہوئے مرلی منوہر جوشی نے کل رپورٹ اسپیکر لوک سبھا کو روانہ کر دی تھی اور ان سے خواہش کی تھی کہ رپورٹ پارلیمنٹ مےں پیش کی جائے ۔	31	Nominative
مسٹر کیمرون لیبیائی حکومت کے خلاف فضائی حملوں مےں مزید شدت پیدا کرنے کے بھی حامی ہیں ۔	12	Accusative
ٹیچرس اسوسی_ایشن کی ہنگامی میٹنگ منعقد ہوئی جس مےں قرارداد منظور کرتے ہوئے یونیورسٹی کو بند کرنے کا فیصلہ فوری واپس لینے پر زور دیا گیا ۔	4	Nominative
ہم نے واضح موقف حاصل کر لیا ہے ۔	3	Nominative
خود کانگریس پارٹی کو اور چیف منسٹر کو بھی اس کا احساس ہے اسی لئے یہاں جگن کو ہرانے ہر طرح کی کوششیں کی جا رہی ہیں ۔	9	Accusative
ویملواڑہ مےں شام کے وقت زبردست بارش ہونے سے سڑکوں پر گھٹنوں تک بارش کا پانی جمع ہو گیا تھا ۔	4	Nominative
میرا شنکر ہندوستانی سفارت_کار نے آج اےک اہم بیان دیتے ہوئے کہا کہ دہشت_گردی کے دباؤ کے باوجود اگر ہند ۔ پاک کے مابین مذاکرات کا احیا ہوتا ہے تو اس صورت مےں کوشش یہ ہونی چاہیئے کہ ممبئی حملوں کے خاطیوں کو کیفر کردار تک پہنچانے پر زیادہ توجہ صرف کی جائے ۔	30	Accusative
مسٹر ناگیش نے اپنے خطاب مےں ریاستی وزیر مسٹر کومٹ ریڈی وینکٹ ریڈی کی توجہ مقامی مسائل پر مبذول کراتے ہوئے کہا کہ بوتھ حلقہ مہاراشٹرا کی سرحد سے منسلک ہونے کی بنا پر یہاں کئی اےک مسائل پائے جاتے ہےں ۔	23	Nominative
روس نے اس تجربہ کو تشویشناک قرار دیا ہے ۔	2	Accusative
اےک سینئر پولیس عہدیدار نے بتایا کہ لڑکے کو بدرپور سرحد کے قریب تقریباً نصف شب کو فریدآباد کے مقام سے برآمد کیا گیا ۔	19	Nominative
پریس کانفرنس مےں جناب رحیم_الدین انصاری کنوینر و سکریٹری استقبالیہ کمیٹی اور جناب محمد حسام_الدین ثانی جوائنٹ سکریٹری اور دوسرے موجود تھے ۔	15	Nominative
فرقہ_پرست طاقتیں مسلم آبادی والے ٹاؤن اور موضع مےں اپنی سیاسی سازشوں کے ذریعہ حالات کو ابتر بنا کر مسلمانوں کو پولیس ظلم کے دہانے پر جھونک رہی ہیں ۔	7	Accusative
شیخ پیٹ مےں واقع موقوفہ جائیداد چوکھنڈی جس کے تحت قبرستان بھی ہے جس مےں بلدیہ کی جانب سے سڑک تعمیر کرنے کی کوشش کرنے پر مقامی مسلمانوں کی شکایت پر صدر پردیش کانگریس اقلیت ڈپارٹمنٹ مسٹر محمد سراج الدین فوری وہاں پہنچ گئے ۔	35	Nominative
ضلع کلکٹر مشرق وشال چوہان نے یہاں پی ٹی آئی کو بتایا کہ حکام تاجرین کو تجارت میں حصہ لینے سے قبل ان کی درخواستوں کی جانچ کا کام کر رہے ہیں ۔	27	Nominative
اے آئی اے ڈی ایم کے ( AIADMK ) عاملہ کا اجلاس 27 مئی کو منعقدشدنی ہے ، جہاں حالیہ اختتام_پذیر لوک سبھا انتخابات میں پارٹی کی ناقص کارکردگی کی وجوہات کا جائزہ لیا جائے گا ۔	28	Accusative
دوسری جانب جگن موہن ریڈی نے کانگریس سے استعفی پیش کرتے ہوئے علیحدہ جماعت وائی ایس آر کانگریس کی بنیاد ڈالی اور اب وہ کانگریس کے حریف کے طور پر کڑپہ مےں انتخاب لڑ رہے ہےں ۔	15	Nominative
دو بچوں کی جانب سے خودسپردگی کے بعد ماؤسٹوں کی اس حکمت عملی کا پردہ فاش ہوا ۔	5	Accusative
جہاں سیوریج ، برساتی پانی کے بہاؤ ، پینے کے پانی کی پائپ لائن اور امکنہ_جات کی تعمیر کے ترقیاتی کام انجام دئیے جائیں گے ۔	1	Nominative
کابینہ میں شمولیت کی اطلاع ملنے کے بعد اپنے ردعمل کا اظہار کرتے ہوئے مسٹر احمد اللہ نے کہا کہ وہ خدا کی بارگاہ میں سجدہ شکر بجا لاتے ہیں اور دعاگو ہیں کہ اللہ تعالی ان کو اقلیتوں کی ترقی کے لیے کام کرنے کی صلاحیت ، طاقت اور توفیق عطا کرے ۔	16	Accusative
بیان میں کہا گیا ہے کہ سخت مزاحمت کے بعد سیکیوریٹی فورسیس نے سوات میں عسکریت_پسندوں کے طاقتور گڑھ معالم جبہ پر قبضہ کر لیا ہے ۔	13	Accusative
آج جو جنرل باڈی مےں سوالات ہوئے ہےں ان تمام کی آئندہ جنرل باڈی اجلاس مےں یکسوئی کر دی جائے گی ۔	16	Nominative
یہی وہ مقدس کتاب ہے جو سب سے زیادہ پڑھی جاتی ہے ۔	3	Nominative
جن کی نماز جنازہ دارالعلوم جامعہ عربیہ بھینسہ مےں مرحوم کے بھائی قاری صدیقی احمد صدیقی سکریٹری سرسید ایجوکیشنل سوسائٹی نرمل نے پڑھائی ۔	6	Nominative
امریکہ اور اس کے حواری ممالک لیبیا مےں تیل کی دولت پر نظریں لگائے ہوئے ہےں ۔	9	Nominative
وزیر داخلہ نے انہیں تیقن دیا کہ وہ اس تعلق سے جانکاری حاصل کریں گی ۔	4	Nominative
سرپرستوں کی ذمہ_داری ہے کہ خود اپنی اور اپنے اہل خاندان کی عاقبت سنوارنے کے لیے دِینی اور دُنیوی علوم و معلومات سے آراستہ کریں تاکہ ایک صحت_مند معاشرہ وجود میں آئے ۔	11	Nominative
ہم تمام ان ارکان عملہ کی سرفروشانہ کوششوں کی ستائش کرتے ہےں جو اس تباہی کا سامنا کرنے کے لئے انتھک جدوجہد مےں مصروف ہیں ۔	6	Accusative
یچوری نے بتایا کہ انھوں نے کالے دھن کے متعلق کمیشن کو ثبوت پیش کر دیے ہیں ۔	12	Nominative
پولیس اسٹیشن کے باہر پولیس کی زیادتیوں کے خلاف احتجاج کرنے والوں کو پولیس کے عملہ نے بےتحاشہ مار پیٹ کی ۔	9	Nominative
اس مسودہ قانون مےں ترمیم کے وعدے کیے جانے کے باوجود متعلقہ وزیر نے راجیہ سبھا مےں پیش کرنے سے پہلے اس مےں ترمیم نہیں کی ۔	12	Accusative
ایک وفد جس کی قیادت پاکستان کے دریائے سندھ کے آبی کمیشن کے صدرنشین جماعت علی شاہ کرےں گے ، 30 مئی کو 5 روزہ دورہ پر ہندوستان روانہ ہوگا ۔	12	Accusative
کرپشن جیسی لعنت کے مسئلہ کو پس_منظر مےں ڈالنے کی کوشش کرنے والی طاقتوں کو تنقید کا نشانہ بناتے ہوئے مسٹر گوڑا نے کہا کہ کمیٹی کی تشکیل کے بعد اس کے ارکان کی دیانت_داری اور ان کے جذبہ پر سوال کرنا مناسب نہیں ہے ۔	38	Accusative
کانگریس پارٹی مےں رہتے ہوئے کئی ارکان اسمبلی جگن موہن ریڈی کی کھلےعام تائید کر رہے ہےں بعض تو جگن کی انتخابی مہم مےں شامل ہےں اور وہ باضابطہ و علی_الاعلان کانگریس کے خلاف مہم چلا رہے ہیں ۔	31	Accusative
جب وہ واپس ہونے لگا تو ہرنی کا اےک بچہ اس کے سامنے سے گزرا ۔	12	Accusative
بورڈ کے اجلاس مےں اس بل کے نقائص کا جائزہ لے کر اس مےں ترمیمات کروانے پر غور کیا جائے_گا ۔	5	Accusative
1998 سے 2004 تک ، جس وقت بی جے پی برسر اقتدار تھی ، اس وقت ڈاکٹر منموہن سنگھ راجیہ سبھا میں قائد اپوزیشن کے عہدے پر فائز تھے ۔	9	Nominative
حماس کی وزارت داخلہ نے سزائے موت کا ویب سائیٹ پر اعلان کرتے ہوئے کہا کہ مجرمین شادی معضون ، رید مجاسی اور شادی احمد ان ہلاکتوں کے علاوہ دیگر جرائم کے مرتکب بھی پائے گئے ہیں ۔	21	Nominative
منظرعام پر آنے والی اس رپورٹ مےں تین ہفتے طویل بغاوت مےں ہلاک ہونے والوں کی تعداد 850 بتائی گئی ہے جس نے حسنی مبارک کے اےک طویل دور کا خاتمہ کر دیا ۔	2	Accusative
ایڈمرل مولن نے امریکہ کی جانب سے اعتماد کے فقدان پر بات کرتے ہوئے کہا کہ آئی ایس آئی کے بعض عناصر حقانی نیٹورک کی مدد کر رہے ہےں ۔	9	Accusative
ہندوستانی عوام ہی ہائیکورٹ کے اس فیصلے کے خلاف ہےں ۔	0	Nominative
سرکاری ہاسپٹل تانڈور مےں دس روز قبل اےک سنسنی_خیز واقعہ پیش آیا جس کے نتیجہ مےں اےک غریب اور بےبس ماں باپ اولاد سے محروم ہو گئے ۔	5	Nominative
ان قائدین کا کہنا ہے کہ بےشک مسٹر وجئے راما راؤ ایک سنجیدہ اور سلجھے ہوئے قائد ہیں لیکن وہ ایک سابق عہدیدار ہونے کے باعث عوامی مسائل پر بہت جلد سرکاری مشنری سے اُلجھنے سے گریز کرتے ہیں ۔	26	Nominative
علاوہ_ازیں 21 سالہ کھلاڑی کو رواں برس فرنچ اوپن مےں اپنے خطاب کے دفاع کے لیے مظاہروں کے معیار کو بھی بلند کرنا ہوگا ۔	18	Accusative
امریکہ کو قوانین کی پاسداری کے معاملہ مےں دوہرا معیار اختیار کرنے سے گریز کرتے ہوئے لیبیا مےں اس طرح کی کارروائیوں سے گریز کرنا چاہئے کیونکہ کوئی بھی قانون اےک خاندان کے خاتمہ کے لئے جنگ کرنے کی اجازت نہیں دیتا ۔	11	Accusative
اس تعلق سے کسی بھی بیرونی دباؤ کو قبول نہ کرتے ہوئے ہم اپنے مفادات کو ترجیح دیں ۔	0	Accusative
اس موقعہ پر انہوں نے کہا کہ کرناٹک - مہاراشٹرا سرحدی علاقہ پر واقع اوراد ٹاؤن سے ناندیڑ کے لیے اس بس کا آغاز اس علاقہ کی عوام کے لیے جہاں سہولت_بخش ہوگا وہاں کاروبار میں اضافہ کا باعث ہوگا ۔	38	Nominative
لڑائی کے دوران آواکس طیارے سینکڑوں کیلومیٹر کی دوری کے باوجود دشمن کے دفاعی نظام پر نظر رکھنے میں کامیاب رہتے ہیں ۔	6	Nominative
مسٹر حسین نے کہا کہ سی بی آئی نے پہلے ہی مسٹر کلماڈی کے درباریوں کو گرفتار کر لیا ۔	9	Nominative
انہوں نے ریاست میں کانگریس کی کامیابی کا تذکرہ کرتے ہوئے کہا کہ کانگریس نے انتخابات میں تلگودیشم کے مقابلہ میں صرف ایک فیصد زائد ووٹ حاصل کیے ہیں جبکہ تلگودیشم اتنے زیادہ فیصد ووٹ حاصل کرنے کے باوجود صرف 90 نشستوں پر ہی کامیابی حاصل کر سکی ۔	45	Nominative
ہندوستان سے نمائندگی کی جا رہی ہے تاکہ امکانی طلبہ سے صیانتی مسائل پر تبادلہ خیال کیا جا سکے ۔	8	Accusative
یادداشت کی کمی اور خاصکر الزہیمر کے مریضوں مےں ہونے کی وجہ سے سوجن اور بوسیدگی ہے ۔	6	Accusative
چیف منسٹر نے انہیں تیقن دیا کہ کڑپہ کے ضمنی انتخابات کے بعد ضلع عادل_آباد کے لیے کوئی دوسرے ریاستی وزیر کو انچارج کی ذمہ_داری عائد کریں_گے اور عادل_آباد کے 10 اسمبلی حلقہ_جات مےں صرف اےک کانگریسی رکن مسٹر آترم سکو کو ریاستی کابینہ مےں شامل کرتے ہوئے وزیر بنائیں_گے ۔	20	Accusative
ایشورپا نے چیف منسٹر کے دفتر کے عہدہ۔دار کی جانب سے سالگرہ تقریب میں مدعو کئے جانے پر شدید برہمی کا اظہار کرتے ہوئے بتایا کہ انھیں چیف منسٹر شخصی طور پر مدعو نہیں کیا ۔	8	Nominative
وہاں موجود متعلقہ آفیسروں نے خیال ظاہر کیا ہے کہ اس غیرموسمی بارش سے کھڑی فصلوں کی کاشت کو نصف فیصد نقصان پہونچا ہے ۔	17	Accusative
ڈیموکریٹک پارٹی کے قانون_ساز مسٹر جان ایف ٹیرنی نے یہ ترمیم ایوان میں پیش کی جو پاکستان کو فراہم کی جانے والی امداد پر زیرا_لتوا قانون_سازی سے متعلق ہے ۔	16	Accusative
اس ہینڈبل میں جہاں دونوں شہروں کے تلگوداں شہریوں سے اپیل ہے , وہیں اردوداں عوام کو انتباہ دیا گیا ہے ۔	0	Accusative
نتیجتاً مسجد مےں رکھی ہوئی پلاسٹک اور بوریئے کی ٹوپیاں بےڈھنگے طریقے سے پہن کر نماز ادا کرتے ہےں ۔	10	Accusative
کل نصف شب سے شروع کی گئی ہڑتال کے باعث ایر انڈیا کی تقریباً 27 پروازیں منسوخ کر دی گئیں جن مےں دہلی ۔ ممبئی سیکٹر پر چلائی جانے والی کئی پروازوں کے علاوہ کٹھمنڈو , بنکاک , رائےپور , اورنگ_آباد , سرینگر , حیدرآباد , ناگپور اور لیہہ شامل ہیں ۔	46	Nominative
انہوں نے کہا کہ وزیر اعظم ریاست مےں اپنی پارٹی کی انتخابی مہم کے لیے آئے تھے اور انہیں پارٹی خطوط کی پابندی کرنی تھی ۔	11	Accusative
اسے 2004 کے اسمبلی انتخابات کی بہنسبت 49 نشستوں کا فائدہ ہوگا -	4	Accusative
مسٹر سنگھ کی پیدائش 26 ستمبر 1932 ۶ کو پنجاب کے موضع گہہ میں ہوئی ، جو اب پاکستان میں واقع ہے ۔	17	Nominative
پاکستانی کرکٹ ٹیم کے منیجر انتخاب عالم کا کہنا ہے کہ ٹیم کو اپنے کھلاڑیوں سے بڑی توقعات وابستہ ہےں کیونکہ پاکستان ونڈے ورلڈ کپ مےں چیمپین نہ بن سکا لیکن کھلاڑیوں کی کارکردگی دیگر ٹیموں کے لیے خطرے کی گھنٹی ثابت ہوئی ۔	32	Nominative
سابق میں بھارتیہ جنتاپارٹی سے ناطہ توڑ کر تلنگانہ راشٹریہ سمیتی میں شمولیت اختیار کرنے والے مسٹر اے نریندرا امکان ہے کہ 18 مئی کو منعقدشدنی 18 اسمبلی اور 4 لوک سبھا کے ضمنی انتخابات کے موقع پر بی جے پی میں دوبارہ شامل ہو جائیں_گے ۔	30	Nominative
امریکہ نے آج اعلان کیا کہ وہ پاکستان کو 100 ملین ڈالرس کی انسانی بنیادوں کی امداد فراہم کریگا اور یہ امداد وادی سوات میں فوجی کارروائیوں کی وجہ سے بے_گھر ہونے والے لاکھوں عوام کے لیے ہوگی ۔	11	Accusative
یہ سروے سی این این - آئی بی این نے دکن ہیرالڈ اور سی ایس ڈی ایس کے ساتھ مل کر کیا ہے -	0	Nominative
چیف منسٹر کی حیدرآباد واپسی پر طیرانگاہ پر متوقع وزراء اور ان کے حامیوں نے ان کا شاندار استقبال کیا ۔	13	Accusative
انتخاب عالم نے اس تاثر کو رد کر دیا کہ شعیب اختر کو خارج کرنا ان کا انفرادی فیصلہ تھا -	1	Accusative
چیتاپور پلانٹ کو سیاسی رنگ دینے والی شیوسینا فرقہ پرستی کا کارڈ کھیلتے ہوئے جمہوری طرز کے احتجاج کو تشدد مےں تبدیل کر کے پولیس فائرنگ اور مسلمانوں کا خون بہانے کی کوشش جمہوریت مےں ہرگز ناقابل قبول کارروائی ہے جس کی شدید مذمت کی جاتی ہے ۔	27	Accusative
نئی سلیکشن کمیٹی سابق اولمپینس پر مشتمل ہے ۔	4	Accusative
اللہ کے نزدیک سب سے بہترین عمل یہ ہے کہ انسان اپنے جسم کی نگہداشت میں کوئی لاپرواہی یا کوتاہی نہ کرے ۔	14	Accusative
ملزم نے سرکاری عہدیدار سے ملاقات کا بھی مطالبہ کیا ہے تاکہ حقائق جانے جا سکےں ۔	2	Accusative
ایک ہندوستانی سکھ گرو جو اپنے ایک مذہبی پرچارک کے ہمراہ ویانا کے دورہ پر آیا ہوا تھا ۔ مقامی سکھ گرودوارہ میں سکھ فرقہ کے دو گروپس کے درمیان پرتشدد جھڑپ کے دوران گولی مار کر ہلاک کر دیا گیا ۔	20	Nominative
آٹھ پولیس ملازمین کی جانب سے سیشن جج کے فیصلہ کو چیلنج کرتے ہوئے ایک درخواست داخل کی گئی تھی جبکہ ہائی کورٹ نے سی بی آئی اور سٹی پولیس کو نوٹس جاری کی ۔	25	Nominative
اس نے کھیت مےں دھان اور پھلی ڈالی تھی برقی کی کٹوتی کی وجہ سے نقصان ہوا اور فصل خراب ہونے پر قرض ادا نہ کرنے سے دلبرداشتہ ہو کر اس نے خودکشی کر لی ۔	11	Accusative
بڑھتی عمر کے ساتھ ستیہ نارائنا راجو کی غیرمعمولی صلاحیتوں مےں بھی اضافہ ہوتا گیا اور ستیہ سائی بابا بننے کے بعد وہ چمتکار دکھاتے ہوئے سب کو حیرت_زدہ کیا کرنے لگے ۔	17	Nominative
یہ بڑی افسوسناک بات ہے کہ مارکٹیزم کی خامیوں کو اجاگر کرنے کے بجائے میڈیا خود اُس کا اسیر ہے ۔	6	Accusative
امدادی ایجنسیوں اور حقوق انسانی گروپس نے تاہم اس بات کا اشارہ دیا ہے کہ مصراتہ مےں انسانی بحران پیدا ہو رہا ہے جو شدت اختیار کر سکتا ہے ۔	5	Accusative
یہی وجہ ہے کہ دنیا بھر کے لوگوں مےں غصہ , نفرت اور جارحیت بڑھتی جا رہی ہے ۔	9	Nominative
صفا بیت المال ورنگل کے زیر اہتمام حسب سابق موسم گرما مےں ایم جی ایم دواخانہ مےں پانی پلانے کا انتظام کیا گیا ہے ۔	5	Nominative
سی پی آئی کے اعلیٰ قائدین کا ایک اجلاس یہاں منعقد کیا گیا جس میں حالیہ لوک سبھا انتخابات میں پارٹی کے خراب مظاہرے کی وجوہات پر غور کیا گیا ۔	4	Accusative
عدالت نے فیض_آباد کمشنر کو اجازت دی کہ وہ عارضی مندر کے سائبان اور رسیوں کو تبدیل کریں ۔	8	Nominative
انھوں نے کہا کہ 3 اضلاع مےں پرامن رائے_دہی یقینی بنانے کے لیے 60 ہزار سے زائد سنٹرل سکیوریٹی فورس کو تعینات کیا گیا تھا ۔	19	Accusative
انھوں نے زور دے کر کہا کہ مسلمانوں کی اپنی صفوں سے جہالت و غربت دُور کرنے ، اُن کی دُنیوی ترقی اور اُخروی کامیابی کے لیے ہمارے سامنے خدمت خلق ایک بہترین ہتھیار ہے ۔	30	Nominative
مسٹر سنگھ نے تاہم اپنے فوری ردعمل مےں کہا کہ وہ کسی کو چیلنج نہیں کر رہے ہےں اور اگر لوک آیوکت واقعی بہتر ہےں اور موثر انداز مےں کام کر رہے ہےں تو پھر کرناٹک مےں کرپشن کیوں ہو رہا ہے ۔	11	Accusative
گریٹر حیدرآباد میونسپل کارپوریشن کے اسپیشل آفیسر و کمشنر مسٹر ایس پی سنگھ نے بلدیہ کے 150 حلقوں کی حد_بندی سے متعلق ڈرافٹ پلان مع مختلف سیاسی جماعتوں کی تجاویز کے حکومت کو روانہ کر دی ہیں ۔	5	Nominative
دونوں ممالک باہمی ثقافت ، تہذیب اور تمدن سے اس طرح جڑے ہوئے ہیں کہ ان تعلقات میں کبھی بگاڑ نہیں آیا بلکہ یہ روابط ہمیشہ مستحکم ہوتے چلے گئے ۔	16	Accusative
ونسی نے اپنے کیرئیر کا چوتھا خطاب جیتنے کے بعد اظہار خیال کرتے ہوئے کہا کہ بارسیلونا ان کے لئے خوش_قسمت رہا ہے اور وہ اسے کافی پسند کرتی ہےں کیونکہ وہ یہاں بہترین ٹینس کھیلتی ہیں ۔	25	Accusative+Dative
مولانا محمد خواجہ محی الدین معتمد کے بموجب تحریک منہاج الاسلام اے پی الھند کے زیر اہتمام جلسہ تذکرہ شیخ الاسلام امام انوراللہ فاوقی چشتی بانی جامعہ نظامیہ 30 اپریل ہفتہ بعد نماز عشاء جامع مسجد اقصی جڑچرلہ مےں منعقد کیا جا رہا ہے ۔	0	Nominative
انڈین ایرفورسس کے اےک عہدیدار نے نئی دہلی مےں کہا کہ دو سکھوئی جنگی طیاروں کو بریلی سے اروناچل پردیش روانہ کیا گیا ہے جو اپنے خصوصی راڈر نظام کے ذریعہ ان علاقوں کا فضائی سروے کرتے ہوئے ہیلی کاپٹر تلاش کرنے کی کوشش کریں_گے ۔	31	Accusative
چیف منسٹر کی دہلی روانگی کے ساتھ ہی وزارت کے کئی خواہشمند بھی نئی دہلی روانہ ہو گئے اور مختلف قائدین کے ذریعہ پیروی کا آغاز کر دیا ۔	0	Nominative
بائیکاٹ کرنے والے چار وزراء کے قریبی ذرائع نے بتایا کہ ان وزراء کی جانب سے تقریب کے بائیکاٹ کی وجہ چیف منسٹر کی جانب سے انھیں شخصی طور پر مدعو نہ کیا جانا ہے ۔	14	Nominative
اس خصوص مےں انہوں نے گزشتہ روز کہا کہ ان کے گھٹنے کا زخم مکمل ختم ہو چکا ہے اور وہ خود کو صحت_مند محسوس کرنے کے علاوہ پیرس مےں کھیلے جانے والے سیزن کے دوسرے گرانڈ سلام فرنچ اوپن کے لیے پر_امید ہیں ۔	34	Accusative
پولیس نے کہا کہ کل ایک تیز رفتار ٹرک ایک میٹاڈور سے جس میں 28 افراد سوار تھے ٹکرا گئی ۔ جس کے باعث میٹاڈور اُلٹ گئی اور اس میں سوار آٹھ افراد برسر موقع ہی ہلاک ہو گئے ۔	4	Nominative
کرکٹ سری لنکا کے صدر سوما چندرا ڈیسلوا اور آئی سی سی کے نائب صدر شردپوار سے اعجازبٹ کی اہم ملاقاتوں کے بعد اس اجلاس کی اہمیت بڑھ گئی ہے ۔	26	Nominative
حیدرآباد کی سیرت الزہرہ کمیٹی نے ایس ایس سی کے 25 مئی کو شائع ہونے والے نتائج میں سب سے زیادہ نشانات حاصل کرنے والی شیعہ طالبات کو پہلا انعام ایک لاکھ ، دوسرا انعام پچاس ہزار اور تیسرا انعام چودہ ہزار روپئے دینے کے سلسلے میں اپنی تیاریاں شروع کر دی ہیں ۔	0	Accusative
لہذا منصب امامت پر فائز یہ امت جب تک انسانیت کی رہبری نہیں کرےگی اس سرزمین کی اصلاح ممکن نہیں ہو سکےگی ۔	10	Nominative
ڈاکٹر ایموٹو نے کہا کہ کرہ_ارض کی تمام مخلوقات خواہ وہ بظاہر جمادات ہی کیوں نہ ہوں ان مےں ماحول کا اثر قبول کرنے کی صلاحیت ہے ۔	12	Accusative
اپنی رپورٹ مےں امریکی ادارہ نے اوباما حکومت پر زور دیا ہے کہ مذہبی آزادی اور متعلقہ انسانی حقوق کے بارے مےں تمام اندیشوں کو یکجا کیا جائے ۔	4	Accusative
مذکورہ بالا دونوں ٹیموں کی ٹورنمنٹ مےں تا حال کہانی برعکس ہے جیسا کہ راجستھان رائلس ٹورنمنٹ کا بہترین آغاز کرنے کے بعد کامیابی کی ڈگر سے ہٹ گئی ہے ۔	17	Nominative
انہوں نے بتایا کہ اس کے علاوہ 133 کاموں کو جنگی خطوط پر انجام دینے کے احکامات جاری کر دیے گئے ہیں اور نالوں کی کل 564 کلومیٹر کی لمبائی کو مکمل طور پر کوارنگ کرنے کی ضرورت ہے ۔	0	Accusative+Dative
زندگی سے تنگ آ کر مزدوروں نے گرام پنچایت آفس کو مقفل کر دیا ہے تاکہ جلد از جلد مزدوروں کی اجرت کی اجرائی عمل مےں آئے ۔	7	Nominative
ان تنظیموں نے حکومت پر زور دیا ہے کہ وہ کالے دھن کو روکنے کے لیے سخت اقدامات کرے ۔	16	Nominative
زندگی سے تنگ آ کر مزدوروں نے گرام پنچایت آفس کو مقفل کر دیا ہے تاکہ جلد از جلد مزدوروں کی اجرت کی اجرائی عمل مےں آئے ۔	5	Accusative
ان کا کہنا ہے کہ مسلح افواج پربھاکرن کی موت کی افواہ اڑا رہی ہے ۔	8	Accusative
تحصیلدار نارائن کھیڑ مسٹر شنکر نے راشن شاپ ڈیلرس کو ہدایت دی کہ وہ اپنے اپنے راشن شاپس سے متعلق ریکارڈس کو درست کر لیں اور اپنی کارکردگی مےں بہتری پیدا کریں ۔	1	Nominative
اور ساتھ ہی یہ بھی واضح کر دینا چاہتے ہےں کہ سڑک کے تعمیری کام کے دوران کھدائی وغیرہ کی ویڈیو گرافی کرائیں_گے اور وقف بورڈ کا عملہ بھی اس کی نگرانی کرےگا	17	Accusative
رسول اللہ صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم کی سچی محبت نے انھیں اِطاعتِ حق تعالیٰ کے راستے پر ساری زندگی گامزن رکھا ۔	18	Nominative
32 سالہ گرکیرت سنگھ جو کہ راجبیر سنگھ کا بیٹا بتایا جاتا ہے کو شرومنی اکالی دل کے رکن اسمبلی سربجیت سنگھ کے بھانجے سمرن سنگھ نے اپنے تین ساتھیوں کے ہمراہ مل کر گولی مار دی ۔	23	Accusative
اس سلسلہ مےں ہالیہ پولیس اےک کیس درج رجسٹر کر کے مزید تحقیقات کر رہی ہے ۔	4	Nominative
اس موقع پر جناب ہری ایشور ریڈی ایم ایل اے پارٹی کے تمام اراکین کے ہمراہ چادر گل پیش کریں_گے ۔	13	Accusative
دو سال قبل اسے اپر پرائمری ساتویں جماعت تک کیا گیا ، لیکن آج تک حکومت کی جانب سے کوئی سرکاری ریگولر ٹیچر کا تقرر عمل مےں نہیں لایا گیا ۔	17	Accusative
آج منعقدہ پی اے سی کے اجلاس مےں کانگریس و ڈی ایم کے کے ارکان پارلیمنٹ نے تین گھنٹوں تک صدرنشین کمیٹی کو گھیرنے کی کوشش کی اور ان پر یکطرفہ رپورٹ پیش کرنے کا الزام عائد کیا ۔	2	Nominative
نیوکلیر پلانٹ کے مقام پر کام کو درہم برہم کرنے کے لیے شیوسینا نے سازش رچائی جس کے نتیجہ مےں مقامی عوام کا پرامن احتجاج پولیس کی فائرنگ کی نذر ہو گیا ۔	12	Accusative
وہاں موجود متعلقہ آفیسروں نے خیال ظاہر کیا ہے کہ اس غیرموسمی بارش سے کھڑی فصلوں کی کاشت کو نصف فیصد نقصان پہونچا ہے ۔	5	Nominative
واضح رہے سری لنکائی کرکٹ بورڈ نے ورلڈ کپ کے اختتام پر مدت پوری کرنے والے کوچ ٹریور بیلس کی جگہ فل ٹائم کوچنگ ذمہ_داریاں سنبھالنے کے لیے فی_الحال کسی کو مقرر نہیں کیا ہے ۔	2	Nominative
ترنمول کانگریس کے ایم پی مکل رائے نے پی ٹی آئی سے کہا کہ محکمہ موسمیات کی کولکتہ اور جنوبی بنگال کے اضلاع میں آج دوپہر طوفان آنے کی پیش قیاسی پر ممتا نے نئی دہلی واپسی کا ارادہ کیا -	5	Nominative
انہوں نے کہا کہ اس مرتبہ تلنگانہ راشٹرا سمیتی ہرگز کوئی جلد_بازی کا مظاہرہ نہیں کرے گی بلکہ بہت ہی سنجیدگی کے ساتھ تفصیلی طور پر غور و خوض کے بعد ہی حصول علاحدہ ریاست تلنگانہ کو یقینی بنانے کے لیے مثبت اقدامات کرے گی ۔	20	Accusative
انھوں نے مسلم نوجوانوں کو مشورہ دیا کہ وہ شکایتیں کرنا چھوڑ دیں , اپنا کام کریں تاکہ اُن کی کارکردگی کے تعلق سے نشاندہی کی جا سکے ۔	2	Accusative
اس قانون کے تحت پاکستان کو دی جانے والی ڈیڑھ بلین ڈالرس کی غیرفوجی امداد کو تین گنا کر دیا گیا ہے ، خاص طور پر جمہوری اداروں کو مستحکم کرنے پر توجہ دی جائے گی اور معاشی ترقی کو فروغ دینے کی تجویز پیش کی گئی ہے ۔	4	Accusative
جن لوگوں نے چینی ملا ہوا مشروب پیا تھا ، انہوں نے اےک اجنبی کی اشتعال_انگیزی پر ان لوگوں کی نسبت کم جارحانہ رویہ اختیار کیا جن کو مصنوعی مٹھاس والا شربت پلایا گیا تھا ۔	17	Accusative
ریاستی کابینہ میں شامل کیے گئے سینیر کانگریس رکن مسٹر سید محمد احمد اللہ نے اس فیصلہ کو اللہ تعالیٰ کے کرم اور حضور اکرم صلعم کے صدقہ کا نتیجہ قرار دیا اور کہا کہ انہیں ریاست کے عوام اور خاص طور پر اقلیتوں کی خدمت کا ایک موقع ملا ہے ۔	15	Nominative
صدر جمہوریہ ہند پرتیبھا پاٹل اےک طویل عرصہ کے بعد ماریشیس کا دورہ کرنے والی پہلی صدر جمہوریہ ہےں حالانکہ دونوں ممالک کے باہمی دوستانہ روابط دیرینہ ہےں اور دونوں ممالک باہم کئی معاہدے کر چکے ہیں ۔	9	Nominative
دونوں کھلاڑیوں نے سیری فورٹ اسپورٹس کامپلکس مےں ہوئے اس مقابلہ مےں کانٹے کا مقابلہ کیا ۔	10	Accusative
اسرائیل کے محکمہ سراغ_رسانی کے ایک اعلیٰ_سطحی عہدیدار نے آج انتباہ دیا کہ ایران جاریہ سال کے ختم تک نیوکلیر بم کی تیاری کے لیے درکار افزودہ یورانیم کا ذخیرہ کر لےگا ۔	13	Nominative
اس ضمن مےں تمام امیدواروں کو ہال ٹکٹس ان کے دیئے گئے پتہ پر پہلے ہی روانہ کر دیئے گئے ہیں ۔	9	Accusative
وہ اور حکومت کے دیگر عہدیدار سکھوں کو درپیش مسائل کی شدت سے ناواقف تھے ۔	0	Nominative
ناتھن مک کیولم چھ گیندوں مےں اےک چھکے کی مدد سے گیارہ رن بنا کر ناٹ آوٹ رہے جبکہ راہول شرما صفر پر رن آوٹ ہوئے ۔	2	Nominative
نئی رپورٹ کے بعد امر سنگھ کے درمیان لفظی جنگ شروع ہو چکی ہے ۔	4	Nominative
بہتر ہوگا کہ وقف بورڈ معاہدہ کو برخواست کرے اور بلدیہ کو سڑک تعمیر کرنے کی ہرگز اجازت نہ دے	17	Nominative
ایوان کی کارروائی کے ریکارڈ سے پتہ چلتا ہے کہ کئی اہم مسلم ارکان پارلیمنٹ نے اس بل پر مباحث کیے اور متفقہ طور پر بل کو منظوری دی ۔	11	Nominative
کمبلے نے بنگلور رائل چیلنجرس کو سیمی فائنل تک اس وقت پہنچایا جب وہ شکستوں سے نڈھال ہو چکی تھی ۔	6	Accusative
اس کے بعد سے ان علاقوں میں برقی سربراہی مسدود ہو گئی تھی ۔	7	Nominative
جنرل سکریٹری ایک اور چار سکریٹری ، خازن ، ترجمان ہیں ، ان میں سیایک بھی مسلمان نہیں ہے -	16	Nominative
آل انڈیا مسلم پرسنل لا بورڈ نے اب تک چار اپیلیں اترپردیش سنی وقف بورڈ , محمد ہاشم انصاری اور مصباح الدین کی جانب سے داخل کروائی ہےں اور مزید چار اپیلیں داخل کروانا پیش نظر ہے ۔	22	Accusative
سینئر کھلاڑی ذیشان اشرف کی جگہ سنبھالنے والے عمران نے کہا کہ ایشین گیمس مےں کامیابی کے بعد سے پاکستانی ٹیم کے حوصلے بلند ہےں اور یہ ٹیم اپنی کامیابیوں کا سلسلہ جاری رکھنا چاہتی ہے ۔	19	Accusative
اس موقع پر رکن لوک سبھا مسٹر اے اندرا کرن ریڈی زرعی مارکٹ کمیٹی صدر مسٹر ٹی سرینواس آئی ٹی ڈی اے پراجکٹ آفیسر مسٹر متیالا راجو , آر ڈی او مسٹر کرشنا ریڈی , ڈی ایم اینڈ ایچ او مسٹر مانکیا کے علاوہ سرکاری و غیرسرکاری عہدیداران کی کثیر تعداد موجود تھی ۔	12	Nominative
رائے شماری کے دن دونوں قائدین نے اول تا آخری راؤنڈ تک نتیجہ کو تذبذب میں رکھا -	4	Accusative
اب بمشکل ڈیڑھ گھنٹہ پانی سپلائی کیا جاتا ہے وہ بھی 4.30 بجے صبح جب عوام نیند مےں رہتے ہےں اور دیکھتے ہی دیکھتے 6 بجے بند کر دیا جاتا ہے ۔	3	Nominative
گیارہویں پنچ سالہ منصوبہ مےں ملک مےں 9 فیصد شرح ترقی کا نشانہ مقرر کیا گیا تھا تاہم اےک اندازہ کے مطابق ملک نے اس معیاد کے دوران 8.2 فیصد کی شرح سے ترقی کی ہے ۔	8	Nominative
پولس کے مختلف ملزمین کو حراست میں لیتے ہوئے چھان بین کرنے پر اصل ملزم سائیلو کے ہونے کے ثبوت ملے -	5	Accusative
چہارشنبہ کے روز عام تعطیل کا اعلان کرتے ہوئے انہوں نے کہا کہ اب ہماری مادر وطن علاحدگی_پسند باغیوں کے وجود سے پاک ہو چکی ہے ۔	13	Nominative
اور اپنی محتاجی و ناداری کی شکایت کی تو حضور سید عالم صلی اللہ علیہ وسلم نے ارشاد فرمایا کہ '' اللہ تعالیٰ کا خوف رکھو اور صبر کرو اور کثرت سے لاحول ولاقو الا باللّٰہ العلی العظیم پڑھتے رہو '' ۔	23	Nominative
حفیظ 101 رنز بنا کر ریٹائرڈ ہٹ ہوئے ۔	2	Nominative
اس وقت یہودی مملکت کا حال یہ ہے کہ وہاں اونچے اور بڑے سمجھنے والے لوگ کئی گھپلوں مےں ملوث ہےں اور ان اسکینڈلس نے اسرائیل کے پورے سیاسی طبقہ کو رسوا کر کے رکھ دیا ہے ۔	2	Nominative
مکہ مسجد کے اندرونی حصہ مےں چھت پر جمع ہونے والا پانی پجرنا شروع ہو چکا ہے ۔	13	Nominative
دوسری طرف اترپردیش کانگریس اقلیتی سیل نے یو پی کے مسلمانوں کو بطور خاص شکریہ ادا کیا ہے جنہوں نے الیکشن میں کھل کر پارٹی کو ووٹ دیے ۔	8	Accusative
وسنٹ بینڈکٹ , انفوٹی ڈاورے , سائبیر ڈی سوزا , سنیتا وانول ڈی سوزا , سالومان شنڈے اور ہری راما کو اس وقت گرفتار کر لیا گیا جبکہ وہ گڈ فرائیڈے کے موقع پر ہندو قبائل کا مذہب تبدیل کرنے کی کوشش کر رہے تھے ۔	35	Accusative
آر ٹی آئی تحریک کے رکن مظفر احمد نے کہا کہ جموں کشمیر حکومت سے ہمارا اہم مطالبہ جامع جائزہ لینے اور رشوت_ستانی کے خاتمہ کے لیے مناسب سفارشات پیش کرنے والی اےک مسودہ_ساز کمیٹی تشکیل دی جائے ۔	24	Accusative
خصوصیت کے ساتھ ضلع کلکٹر نے اس موقع پر ضلع کے تمام سرکردہ عہدیداران کو ہدایت دی کہ وہ دفاتر مےں دیگر زبانوں کے ساتھ اردو مےں تحریرکردہ بورڈ نصب کریں ۔	10	Accusative
حکومت اس سلسلے مےں جامع قانون مددین کرے ورنہ لوگ علاج کے لئے دواخانہ جانے گھبرانے لگیں_گے ۔	2	Accusative
یہاں تک کہ پوری دنیا کو انتہائی مطلوب اسامہ بن لادن , ان کے نائب ایمن الظواہری اور دیگر قائدین کا کوئی پتہ نہیں ہے ۔	19	Accusative
چیف منسٹر ایرپورٹ سے سیدھے کیمپ آفس پہنچے اور کسی سے ملاقات کیے بغیر آرام کے لیے چلے گئے ۔	9	Accusative
ہم اس کی عظمت رفتہ کو بحال کرنے کی کوشش کریں_گے ۔	4	Accusative
CITU کی زیر قیادت مستقر چیگنٹہ و تمام منڈل کے ملازمین نے بڑی تعداد میں بشکل ریالی مختلف مقامات سے ہو کر مین روڈ چیگنٹہ قومی شاہراہ 7 گاندھی چوراہا پہونچ کر MPDO آفس کے روبرو دھرنا منظم کیا ۔	0	Accusative
رافل نڈال اور نواک جوکووچ کے بعد جارجن ملزر سے بھی شکست کھانے والے راجر فیڈرر کے لیے اگلا موقع میڈرڈ ماسٹرس ہے جہاں وہ بہتر مظاہرے کے ذریعہ اپنا کھویا ہوا فام حاصل کر سکتے ہیں ۔	6	Nominative
گرانڈ سلام میں بہترین کھلاڑیوں کے خلاف اکثر طویل مقابلے ہوتے ہیں ۔	8	Nominative
انڈین ایرفورس کے ذرائع نے بتایا کہ ماباقی دو آواکس طیارے ہندوستان ، اسرائیل اور روس کے سہ_رکنی معاہدہ کے مطابق سال 2010 ء تک ہندوستان کے حوالے کیے جائیں گے ۔	26	Accusative
اس کے برخلاف وزیر اعظم ہمیشہ یہ جاننے کے لیے بےچین رہتے کہ ریاست مےں زمین کی تقسیم کے کام مےں کیا پیش_رفت ہوئی ہے اور کونسی نئی صنعتیں قائم ہو رہی ہےں اور جاپان نے یہاں کتنی سرمایہ_کاری کا ارادہ ظاہر کیا ہے ۔	0	Accusative
اکشے راوت نے کہا کہ ہندوستان مےں رائے_دہندگان مےں پائے جانے والے شعور اور انتخابی عمل سے ان کی بھرپور واقفیت کا مصر کے حکام نے خصوصی طور پر نوٹ لیا ہے اور اس معاملے مےں ہندوستان کے تجربے سے استفادہ کی خواہش ظاہر کی ۔	11	Accusative
57 مدارس نے بھی اس معاملے مےں مدد کی ہے اور یہاں 519 بچوں کو معمول کے نصاب پر عمل کیا جا رہا ہے ۔	19	Nominative
مسٹر کپل سبل نے جواب دیا کہ یہ عام قانون ہے کہ اس مرحلے کے بعد کوئی بھی شخص اجلاس کی صدارت کر سکتا ہے لیکن وہ صدرنشین نہیں ہوگا ۔	16	Nominative
حیدرآباد آرٹس اینڈ کلچرل اسوسی ایشن کی جانب سے میوزیکل پروگرام '' یہ کس نے گیت چھیڑا '' کے زیر عنوان یکم مئی شام 6.30 بجے رویندر بھارتی تھیٹر پر مکیش میموریل سوسائٹی ورنگل و ڈپارٹمنٹ آف کلچرل حکومت آندھراپردیش کے اشتراک سے پیش کیا جائےگا ۔	12	Nominative
انہوں نے احتجاجیوں کو منتشر کرنے کے لیے کی ہوئی کارروائی کا دفاع کرتے ہوئے کہا کہ پولیس کی کارروائی بالکل جائز تھی کیونکہ احتجاجیوں نے پولیس کی منتشر ہو جانے کی ہدایت قبول کرنے سے انکار کر دیا تھا ۔	32	Nominative
مسلمانوں کو اپنے تعلیمی اداروں ، مذہبی یا چیریٹیبل ادارے چلانے کا دستوری حق ہے ۔	10	Accusative
گذشتہ اےک ہفتہ تک اس احتجاج کی شدت مےں کمی رہی تھی تاہم آج گڈفرائیڈے کے موقع پر اچانک ہزاروں افراد نے ملک کے طول و عرض مےں کئی شہروں مےں احتجاج کرتے ہوئے حکومت کے خلاف نعرے لگائے اور حکومت کی بےدخلی کا مطالبہ کیا ہے ۔	40	Accusative
شیخ پیٹ مےں واقع موقوفہ جائیداد چوکھنڈی جس کے تحت قبرستان بھی ہے جس مےں بلدیہ کی جانب سے سڑک تعمیر کرنے کی کوشش کرنے پر مقامی مسلمانوں کی شکایت پر صدر پردیش کانگریس اقلیت ڈپارٹمنٹ مسٹر محمد سراج الدین فوری وہاں پہنچ گئے ۔	28	Nominative
جنگ_زدہ ممالک مےں بھی جنگی کارروائیوں کے دوران کسی فرد کو نشانہ بنایا یا غیرفوجی تنصیبات پر حملے کرنا بین_الاقوامی قوانین کی خلاف_ورزی ہے ۔	8	Accusative
چیف الیکشن کمشنر ایس وائی قریشی کی قیادت مےں کمیشن کے اےک وفد نے گزشتہ ہفتہ مصر کا دورہ کیا تھا اور انتخابی عمل سے متعلقہ عہدیداروں کو واقف کروایا تھا ۔	12	Accusative
اےک ہندوستان ایسا ہے جہاں ہر طرح کی اعلی_ترین سہولیات اور عیش و عشرت دستیاب ہے جبکہ دوسرا ہندوستان , جسے اصل ہندوستان بھی کہا جا سکتا ہے , ایسا ہے جو ہنوز غربت اور بھوک و افلاس مےں ڈوبا ہوا ہے ۔	7	Nominative
پرنسپل نے اس بات پر اطمینان کا اظہار کیا کہ ہر مضمون مےں کامیابی کا تناسب 96 فیصد سے زائد ہے ۔	6	Nominative
انھوں نے سوالیہ انداز میں کہا کہ حالیہ انتخابات میں بی جے پی کی جانب سے عام آدمی ، نوجوانوں ، غریبوں اور کسانوں کے موضوعات کہاں تھے ۔	19	Accusative
انہوں نے کہا کہ مایاوتی کو ووٹ اس لیے مسلمانوں نے کم دیے کیونکہ مایاوتی حکومت ان کی توقعات پر نہیں اتری ۔	9	Accusative
واضح رہے سری لنکائی کرکٹ بورڈ نے ورلڈ کپ کے اختتام پر مدت پوری کرنے والے کوچ ٹریور بیلس کی جگہ فل ٹائم کوچنگ ذمہ_داریاں سنبھالنے کے لیے فی_الحال کسی کو مقرر نہیں کیا ہے ۔	14	Accusative
انھوں نے الیکشن کمشنر ایس وائی قریشی سے اس بات کی خواہش کی کہ انتخابی ضابطہ اخلاق کی خلاف_ورزی پر وزارت داخلی اُمور کے خلاف کارروائی کی جائے ۔	11	Nominative
سیکیوریٹیز کے نقائص و ڈاکٹروں کی لاپرواہی نے نومولود کے اغوا کی راہ فراہم کی تھی ۔	10	Accusative
انہوں نے کہا کہ رقم کی کوئی سرحد ہی نہیں ہوتی جبکہ مغربی بنگال مےں غیرقانونی دولت کے استعمال کے شواہد ملے ہیں ۔	19	Accusative
ان کی شمولیت نیوزی_لینڈ کے لیجنڈ کرکٹر رچرڈ ہیڈلی کی امریکن پریمیر لیگ میں انتظامی عہدے پر فائز ہونے کے لیے معاہدے کے بعد ہوئی ہے ۔	21	Accusative
تاریخی مکہ مسجد کے چھت کی تقریباً 20 سال قبل کیمیکل فلورنگ کی گئی تھی اور اس کی گیارنٹی فلورنگ کرنے والی کمپنی نے 5 سال تک کی دی تھی لیکن تاحال دوبارہ چھت کو کیمیکل فلورنگ کے ذریعہ محفوظ کرنے کے اقدامات نہیں کئے گئے ۔	5	Nominative
اوباما کی اندرون ملک پالیسی مسائل کا شکار ہے تو ان کی خارجہ پالیسی بھی تین طرح سے متاثر نظر آ رہی ہے ۔	0	Accusative
قرض کے بوجھ سے تنگ آ کر دو کسان کے خودکشی کرنے کا واقعہ پرگی پولیس اسٹیشن کے حدود مےں پیش آیا ۔	13	Nominative
علاوہ_ازیں مستقر نرمل کے ایسے محلہ_جات جہاں پر مسلم آبادی کثرت سے موجود ہونے کے باوجود پرائمری ہیلت سنٹر کی عدم_موجودگی پر بھی توجہ دلائی ۔	1	Accusative
کانگریس مقننہ پارٹی نے گیس کے معاہدوں میں بےقاعدگیاں کرنے والے چندرا بابو نائیڈو کی جانب سے تلگو دیشم کے برسراقتدار آنے کی صورت میں مفت گیس تقسیم کرنے کے اعلان کو مضحکہ خیز قرار دیا ۔	10	Accusative
عدالت نے حافظ سعید کے وکیل صفائی اے کے ڈوگر کے مباحث کی سماعت کے بعد مقدمہ کل تک کے لیے ملتوی کر دیا ۔	11	Accusative
انہوں نے حکومت کے منظورہ تمام نئے جونیر کالیجس کے لئے درکار عمارتوں ، ٹیچنگ اسٹاف اور دیگر انفراسٹرکچر کی فراہمی سے بھی اتفاق کیا ۔	12	Accusative
جامع مسجد کمیٹی صدر جناب محمد فصیح الدین اور معتمد کمیٹی محمد جمال شریف ایڈوکیٹ نے ریاستی وزیر آئی ٹی مسٹر پنالہ لکشمیا اور مارکٹ کمیٹی چیرمین وائی سدھاکر کی گلپوشی کی اور مارکٹ چیرمین کو مبارکباد پیش کی ۔	33	Nominative
بتایا جاتا ہے کہ چیف منسٹر کو تیقن دیا گیا کہ مرکزی وزارت میں توسیع میں آندھرا پردیش کا خصوصی خیال رکھا جائے گا ۔	5	Accusative
ملک کے کئی حصوں سے آئے کھلاڑی ہیں ۔	3	Accusative
عراق کی ابوغریب جیل سے لے کر کیوبا کی گوانتاناموبے جیل کے قیدیوں کی آہ و بکا بھی ان کا تعاقب کر رہی ہیں ۔	13	Nominative
اےک دوسرے عالمی تحقیقی ادارے پرائزواٹر ہاوز کوپرس ( پی ڈبلیو سی ) نے اپنی رپورٹ مےں کہا ہے کہ ہندوستان ریٹیل مارکٹ کا موجودہ تخمینہ 500 ارب امریکی ڈالرس ہے جو توقع ہے کہ 2014 ۶ تک 900 ارب ڈالرس تک پہنچ جائےگا ۔	7	Accusative
ریاستی وزیر کے اسمبلی انتخابات مےں جنگاؤں انچارج رہتے ہوئے سرگرم کام کیا ۔	1	Accusative
انہوں نے اپنے بیان مےں ریاستی حکومت پر الزام عائد کیا کہ ریاست علاحدہ تلنگانہ کی تشکیل مےں رکاوٹیں حائل کرنے کی غرض سے حکومت نے سرکاری ملازمین پر جی او 177 کا نفاذ کر کے انہیں علاحدہ تلنگانہ تحریک مےں حصہ لینے سے باز رکھنے کی غرض سے یہ اقدام اٹھایا ہے ۔	20	Accusative
مسٹر واٹکنسن نے بتایا کہ شاستری انڈو ۔ کناڈین انسٹی ٹیوٹ دونوں ملکوں کے بیچ غیرمنافع بخش تعلیمی مراسم کو فروغ دے رہا ہے ۔	8	Nominative
انھوں نے مسلمانوں کو تعلیمی میدان مےں آگے بڑھنے اور قائدانہ صلاحیتوں کو منوانے کے لیے شکوہ و شکایتوں کے بجائے عملی طور پر مسلسل جدوجہد کرنے کا مشورہ دیا ۔	2	Accusative
کیوںکہ اسی کے ذریعہ پاکستان بھی خوشحالی اور امن کی جانب گامزن ہو سکتا ہے ۔	9	Accusative
مئی ڈے کی مبارکباد دیتے ہوئے چیف منسٹر نے کہا کہ غیرتنظیمی شعبہ اور دیگر غریب افراد کی فلاح و بہبود کے لئے کئی اسکیمات کو نافذالعمل کیا جا رہا ہے ۔	7	Accusative
الجزیرہ ٹی وی پر زخمیوں کو ڈاکٹرس کے ذریعہ علاج کرواتے ہوئے دکھایا جا رہا ہے ۔	1	Nominative
ولاس راؤ دیشمکھ مرکزی وزیر دیہی ترقیات اور شنڈے مرکزی وزیر برقی کے عہدہ پر فائز ہےں جبکہ دونوں مہاراشٹرا کے وزرا اعلیٰ بھی رہ چکے ہیں ۔	20	Accusative
امیروں کے بچے لاڈلے ہونے کی وجہ سے اکثر بگڑ جاتے ہےں , مگر سرسید احمد خاں کی والدہ پڑھی لکھی , دیندار اور نیک عورت تھیں ۔	6	Accusative
گزشتہ سال 18 مارچ کو شارجہ کی عدالت نے اپنا فیصلہ سناتے ہوئے 17 ہندوستانی شہریوں کو سزائے موت کا حکم دیا تھا ۔	2	Nominative
مغربی ممالک کے عہدیداروں کا کہنا ہے کہ ناٹو صرف فوجی نشانوں پر حملہ کر رہا ہے جبکہ لیبیا مےں فوجی آپریشن کے لیے ناٹو کے کمانڈر انچیف نے معمر قذافی کے کمانڈر مراکز اور تنصیبات پر حملے کرنے کا اعلان کیا تھا ۔	13	Nominative
انہوں نے کہا کہ نیوٹرل وینیو کے حوالے سے ہمارے پاس متحدہ عرب امارات اور کوالالمپور کے راستے موجود ہیں -	12	Nominative
انہوں نے اپنے والد و بانی تلگودیشم پارٹی آنجہانی این ٹی راماراؤ اور برادرنسبتی این چندرا بابو نائیڈو کے خاندانوں کے درمیان کسی قسم کے اختلافات پیدا ہونے کی تردید کی اور کہا کہ ایسی باتیں دراصل میڈیا کی خام خیالی کا نتیجہ ہیں ۔	0	Accusative
انہوں نے الزام عائد کیا کہ بنگارو لکشمن کو رقم قبول کرتے ہوئے پکڑا گیا ۔	9	Nominative
جئے للیتا نے کہا کہ اقوام متحدہ کی رپورٹ نے حکومت سری لنکا کے اس دعویٰ کو غلط ثابت کر دیا ہے کہ انسانی بنیادوں پر یہ کارروائی کی گئی اور جانی و مالی نقصانات کم سے کم ہوئے ۔	6	Accusative
پولیس کے مطابق سی پی آئی ایم اور ترنمول کانگریس کارکنوں کے درمیان جھڑپوں میں جملہ دس افراد زخمی ہو گئے تھے جبکہ سات افراد کو گرفتار کر لیا گیا تھا ۔	10	Accusative
اسی دوران جب اس بات کو چیف راشننگ آفیسر لوکیش کمار کے علم میں لایا گیا تو انہوں نے بتایا کہ نئی حکومت کی تشکیل کے ساتھ ہی چاول کی قیمتوں میں کنٹرول کرنے کے لیے اقدامات کا آغاز کر دیا گیا ہے ۔	4	Accusative
لیبیا کے عوام کو آزادی دلائی جائے , جس کے لیے وہ کوشش اور دعا کر رہے ہیں ۔	11	Nominative
ایک ایسے وقت جبکہ بی جے پی نے صرف مشیرآباد حلقہ سے مقابلہ کے لئے فیصلہ کیا ہے ، ایسے میں بی جے پی کے سابق لیڈر اے نریندرا کی خدمات حاصل کرنے کا فیصلہ کیا ہے ۔	27	Nominative
راجستھان رائلس کے لیے ان کے کپتان شین وارن نہ صرف بہتر بولنگ کے ذریعہ ٹیم کے لیے اپنا کردار ادا کر رہے ہےں بلکہ انہیں پنجاب کی کامیابیوں کے پہیے کو روکنے کے لیے اپنی قائدانہ صلاحیتوں کا بھی استعمال کرنا ہوگا ۔	12	Accusative
اس کے ساتھ ہی موبائیل فون گاہکوں کے ریکارڈز برقرار رکھنے کے مقصد سے ٹیلی_کام آپریٹرس کے لئے تازہ_ترین رہنما خطوط جاری کرنے کی کوششوں کا آغاز کر دیا ہے ۔	12	Accusative
انہوں نے پانی کی طبی افادیت کو بتاتے ہوئے کہا کہ پانی قدرت کی بیش_بہا نعمتوں میں سے ایک نعمت ہے ۔	13	Nominative
ہالیہ کے سب انسپکٹر آف پولیس بلونت ایا کے مطابق اس واقعہ مےں ملوث اس کا اےک اور ساتھی سنپت نائک مفرور ہے ۔	17	Nominative
جس وقت اےک شخص اپنی عمر کے سترویں سال مےں داخل ہو رہا ہوتا ہے تو اس کی دس فیصد یادداشت تقریباً کھو چکی ہوتی ہے ۔	20	Nominative
ریاستی حکومت کی جانب سے تاریخی مکہ مسجد کو نظرانداز کئے جانے کے سبب مکہ مسجد کی عمارت مخدوش ہوتی جا رہی ہے ۔	14	Nominative
انہوں نے 22 گیندوں کا سامنا کرتے ہوئے تین چھکے لگائے تھے ۔	3	Accusative
سی بی آئی کی اضافی چارج شیٹ مےں کنی موزھی کا نام شامل کئے جانے پر بھی حیرت و تعجب کا اظہار کیا گیا ۔	8	Nominative
بحریہ کی ٹیموں کی باہمی باتچیت کے بعد جن میں روسی ماہرین , کنٹراکٹر اور تاجر شامل تھے اور ہندوستانی وفد کی قیادت ریئر ایڈمیرل پی کے نائر کر رہے تھے , قیمت کے بارے میں سمجھوتہ طئے پایا ۔	10	Nominative
املی بائی کے مطابق ڈاکٹروں کی لاپرواہی کے نتیجہ مےں ہی ان کی لڑکی کا اغوا ہوا ہے ۔	11	Accusative
علیگڑھ مسلم یونیورسٹی بند کرنے کے فیصلہ کو غیرقانونی قرار دیتے ہوئے اساتذہ نے یونیورسٹی کو فی_الفور دوبارہ کھولنے اور وائس چانسلر و پروکٹر کی برطرفی کا مطالبہ کیا ۔	4	Accusative
تاہم 2009 کے عام انتخابات سے قبل وہ دوبارہ اس پارٹی مےں واپس آ گئے تھے ۔	7	Nominative
یہاں برڈ فلو کے پھیلنے کا کوئی اندیشہ نہیں ہے -	4	Accusative
ٹریکس کے اس کام کے لیے بہت جلد ٹینڈرس طلب کیے جائیں_گے ، تاہم ریلوے ترجمان نے کہا کہ اس ٹرین میں زائد کوچیس نہیں لگائے جائیں_گے ۔	23	Nominative
ترنمول کانگریس سربراہ ممتابنرجی کو تنقید کا نشانہ بناتے ہوئے کرت نے ممتا بنرجی سے سوال کیا کہ وہ کیوں نہیں دہلی کے خلاف آواز اٹھاتی ہے جبکہ مرکز نے سات بار فیول کی قیمت مےں اضافہ کا فیصلہ کیا ہے ۔	6	Nominative
اگر ایسے عہدیدار اس کمیٹی مےں شامل ہوں تو کئی بڑے رتبہ رکھنے والے افراد سلاخوں کے پیچھے زندگی گزارنے پر مجبور ہو جائیں_گے ۔	10	Nominative
ان تعلقات کے نتیجہ میں دونوں ملکوں کے مابین دیرپا شراکت کو یقینی بنایا جا سکے ۔	10	Accusative
اسے ماریشیس سے تجارتی شعبہ کے ساتھ مشترکہ طور پر تجارت کے مواقع کا پتہ لگانا چاہئے اور تجارتی و صنعتی گھرانوں سے روابط پیدا کرنے چاہئیں ۔	14	Nominative
اس واقعہ کی عدالتی تحقیقات کا حکم دے دیا گیا ہے تاکہ حادثہ کی اصل وجوہات کا پتہ چلایا جا سکے ۔	1	Accusative
لہٰذا منظورشدہ مکانات کے مستحقین اور انجینئرس آر ڈی او کے ساتھ اےک اجلاس منعقد کرتے ہوئے ادھورے مکانوں کی تعمیر کو مکمل کرنے کی ہدایت دی اور بنکرس کے ساتھ بھی اجلاس منعقد کرتے ہوئے قرضوں کی فراہمی کے لیے اقدامات کرنے پر زور دیا ۔	4	Accusative
سڑک کی تعمیر کے لیے جتنی اراضی دی گئی ہے اس سے 800 گز زائد قریب مےں متبادل اراضی بلدیہ سے حاصل کی گئی ہے , سڑک تعمیر کرنے کے دوران اےک بھی قبر کی نشاندہی ہوتی ہے تو معاہدہ کو ختم کر دیا جائےگا ۔	35	Accusative
پولیس نے گرفتار افراد کے خلاف تعزیرات ہند کے دفعات A اور 34 کے تحت کیس درج کیے گئے ۔	10	Accusative
مسٹر سنہا نے قبل ازیں مزید کہا تھا کہ چونکہ ریاستی حکومت کی جانب سے قائم_کردہ کمیشن ایک دستوری کمیشن ہے , اس لیے ہائیکورٹ کو یہ اختیار حاصل ہے کہ وہ دستور ہند کے دفعہ 226 کے تحت ضروری احکامات کی اجرائی کے لیے اس کے شرائط_کار کا جائزہ لے ۔	28	Nominative
6 فریقی مذاکرات 2007 ء میں ایک معاہدہ کے قریب پہنچ گئے تھے ۔ جس کے تحت شمالی کوریا نے اپنے نیوکلیئر کارخانے بند کر دینے کا تیقن دیا تھا ۔	1	Nominative
ڈی ایم کے نے آج مرکز مےں یو پی اے اتحاد سے علاحدگی اختیار نہ کرنے کا فیصلہ کیا تاہم 2G اسپیکٹرم معاملے مےں قانونی لڑائی جاری رکھی جائیگی ۔	12	Nominative
تاہم اب تک ان کے خلاف کوئی کاروائی نہیں کی گئی ۔	3	Accusative
بغداد کے نور ، یرموک اور میدک ہاسپٹلس کے ڈاکٹروں نے ہلاکتوں کی تصدیق کی ہے ۔	9	Accusative
مسٹر مکھرجی و اڈوانی کے بعد جس مشہور شخصیت نے حلف لیا وہ سونیا گاندھی تھیں ۔	3	Accusative
اس اتحاد کی وجہ سے اسرائیل کی نیند اےک بار پھر حرام ہو گئی ہے اور وزیراعظم و وزیر دفاع اسرائیل نے محمود عباس کو دھمکی دی ہے کہ وہ اسرائیل کے ساتھ امن یا حماس کے ساتھ امن مےں سے کسی اےک کا انتخاب کریں ۔	5	Accusative
حیدرآباد سٹی پولیس آکٹوپس کے ساتھ ملکر اس کیس کی تحقیقات کر رہی ہے اور کل ناگل بنڈہ علاقہ میں پولیس پکیٹ پر فائرنگ کی واردات کے مقام سے برآمد ہوئے ۔	8	Accusative
تاہم اسے کاماریڈی سرکاری دواخانہ منتقل کیا گیا اور علاج کے دوران فوت ہو گیا ۔	12	Nominative
اسی طرح کمیونسٹ جماعتیں بھی بنگال اور کیرالا کی شکست کے بعد ان ریاستوں میں اپنے اقتدار کو بچانے کی فکر میں جٹ گئی ہیں ۔	7	Accusative
خاتون زمرے میں سرکاری درجہ_بندی میں روسی ٹینس اسٹار دینارا سفینا نے حالیہ عرصہ میں آسٹریلین چیمپین سرینا ولیمس سے نمبر ایک مقام چھین لیا ہے لیکن 27 سالہ امریکی ٹینس اسٹار نے کہا کہ سب جانتے ہیں کہ نمبر ون کھلاڑی کون ہے ۔	1	Accusative
یاد رہے کہ بنائیک سین کو ماوسٹوں سے تعلقات اور غداری کے الزام مےں سزائے عمر قید سنائی گئی تھی ۔	8	Accusative
پولیس نے گرفتار افراد کے خلاف تعزیرات ہند کے دفعات A اور 34 کے تحت کیس درج کیے گئے ۔	9	Accusative
مسٹر برمن نے پیس ایکٹ کی ایوان میں منظوری کے بعد اپنے اظہار خیال میں کہا کہ اس بات کو یقینی بنانے کے لیے کہ امریکی امداد حقیقی معنوں میں پاکستان کے ضرورت_مند افراد تک پہنچے ۔	31	Accusative
گریٹر حیدرآباد تلگودیشم پارٹی کی صدارت کے لیے تلگودیشم قیادت کی جانب سے پارٹی کے سرگرم کارکنوں کی رائے حاصل کرنے کے عمل کا آغاز کر دیا گیا ہے ۔	15	Nominative
اسی طرح تلگودیشم نے 4 نشستیں , جن میں ڈورنکل , ملگ , پالکرتی اور نرسم_پیٹ شامل ہیں , پر زبردست کامیابی حاصل کی -	20	Nominative
لاپتہ کشمیری پنڈت نوجوان کی تلاش مےں حکومت جموں و کشمیر کو ناکام بتاتے ہوئے پی ڈی پی نے ریاستی حکومت کو شدید تنقید کا نشانہ بنایا ۔	20	Accusative
یہ وہ مقام ہے , جہاں تبت کے باشندوں کے مذہبی رہنما دلائی لاما کا مندر ہے , جو روشنی کا وہ مینار ہے , جس کی طرف دنیا بھر سے امن و امان کے پروانے کھنچے چلے آتے ہیں ۔	18	Nominative
مےں نے گزشتہ کے کالم مےں اس بات کا اظہار کیا تھا کہ فرقہ_وارانہ فسادات کا زہر پھیلانے کی تحقیقات کے لئے اےک اعلیٰ اختیاری کمیٹی قائم کی جائے اور اس کمیٹی مےں ایسے دو پولیس عہدیداروں کی قابلیت کے مماثل ہونا چاہیے جنہوں نے بڑی دلیری سے حقائق کا انکشاف کیا ہے ۔	38	Accusative
جنید خان ورلڈ کپ مےں بھی ٹیم کا حصہ تھے تاہم انہیں صرف انگلینڈ کے خلاف وارم_اپ مقابلے مےں موقع دیا گیا تھا جہاں انہوں نے 3 وکٹیں حاصل کی تھیں ۔	16	Accusative
دھماکہ کے مقام پر جگہ جگہ خون کے دھبے اور چپلیں وغیرہ پھیلی ہوئی تھیں ۔	1	Accusative
اس جلسہ مےں حافظ تنویر اختر سداسیوپیٹ کے علاوہ اطراف و اکناف کے مدارس سے تعلق رکھنے والے حفاظ کرام کی بڑی تعداد شریک تھی ۔	16	Accusative
کیونکہ گوانتاناموبے جیل سب سے زیادہ بدنام جیل ہے اس کے جائزہ کی رپورٹ پر اےک طویل بحث چھڑ جائے تو جیل کے قیدیوں کے ساتھ روا رکھے جانے والے غیرانسانی سلوک پر سیاسی ہلچل پیدا ہو جائےگی کیونکہ قیدیوں کو مقدمہ کے بغیر طویل مدت تک محروس رکھنا غیرمنصفانہ کارروائی ہے ۔	11	Accusative
آئی پی ایل کے اےک میچ مےں کولکتہ نائیٹ رائیڈرس نے دہلی ڈیر ڈیولس کو 17 رنوں سے شکست دے دی ۔	13	Accusative
ڈاکٹر بنائیک سین کی رائے پور سنٹرل جیل سے رہائی سے قبل اڈیشنل ڈسٹرکٹ سیشن جج بی پی ورما نے سین کو اپنا پاسپورٹ حوالے کر دینے کی ہدایت دی	4	Nominative
ہندوستان کی اسٹار خاتون کھلاڑی سائنا نیہوال کو بیڈمنٹن کی تازہ_ترین عالمی درجہ_بندی مےں اےک مقام کا نقصان اٹھانا پڑا ہے اور اب وہ تیسرے مقام سے نقصان کے بعد چوتھے مقام پر پہنچ گئی ہیں ۔	27	Accusative
مسٹر ٹی سرینواس یادو اس مسئلہ پر لب_کشائی سے احتراز کر رہے ہیں ۔	2	Nominative
انھوں نے اس بات پر اصرار کیا کہ برطانیہ کی جانب سے بھیجی جانے والی یہ ٹیم اقوام متحدہ کی سلامتی کونسل کی قرارداد کے عین مطابق ہے جس کے تحت شہریوں کو قذافی کی فوجوں سے تحفظ فراہم کرنے کے لیے فضائی حملوں کی اجازت دی گئی ہے ۔	22	Accusative
متواتر 4 خطابات حاصل کر چکے نڈال 2005 ء سے کلے کورٹ پر کھیلے گئے 27 فائنل مقابلوں میں جہاں 25 فتوحات حاصل کی ہیں وہیں صرف 2 مرتبہ انہیں راجر فیڈرر کے خلاف شکست برداشت کرنی پڑی ہے ۔	6	Accusative
ذرائع کے بموجب نظرثانی فہرست کو منظوری دینے پارٹی اعلی کمان تیار ہے ۔	3	Accusative
جبکہ بی جے پی سے منتخب ہوئے کروڑپتی ارکان کی تعداد 58 ہے ۔	3	Accusative
حکم ہوا کہ گائے پیلے رنگ کی ہو , جو دیکھنے والے کو خوش کر دے ۔	3	Nominative
حکومت اس سلسلے مےں جامع قانون مددین کرے ورنہ لوگ علاج کے لئے دواخانہ جانے گھبرانے لگیں_گے ۔	1	Accusative
حضرت عوف رضی اللہ عنہ نے گھر پہنچ کر اپنی بیوی سے بتایا اور دونوں نے پڑھنا شروع کر دیا ۔	17	Nominative
سابق میں بھارتیہ جنتاپارٹی سے ناطہ توڑ کر تلنگانہ راشٹریہ سمیتی میں شمولیت اختیار کرنے والے مسٹر اے نریندرا امکان ہے کہ 18 مئی کو منعقدشدنی 18 اسمبلی اور 4 لوک سبھا کے ضمنی انتخابات کے موقع پر بی جے پی میں دوبارہ شامل ہو جائیں_گے ۔	34	Accusative
یہ جہاز ہندوستانی بحریہ کو 2008 ء میں حوالہ کیا جانے والا تھا لیکن اب مقررہ وقت سے چار سال بعد 2012 ء میں حوالے کیا جائےگا ۔	0	Nominative
یہ بچی کئی کوتاہیوں کے ساتھ پیدا ہوئی تھی ۔	5	Nominative
ان خیالات کا اظہار مولانا مہتدی رکن جماعت اسلامی چارمینار نے سورہ حجرات پر درس قرآن دیتے ہوئے کیا ۔	7	Nominative
رائٹرس کے اےک عینی شاہد کے مطابق پولیس نے احتجاجیوں پر اُس وقت فائرنگ کی جب انھیں اےک مخصوص چیک پوائنٹ سے آگے مارچ کو جاری رکھنے کی اجازت نہیں دی گئی جس پر احتجاجی سخت برہم ہو گئے ۔	32	Accusative
اس خصوص مےں اپنے خیالات کا اظہار کرتے ہوئے یانکووچ نے کہا کہ وہ خود سے میڈرڈ مےں امیدیں وابستہ کر چکی تھیں , تاہم یہ تاریخ بن چکا ہے اور مےں امید کرتی ہوں کہ فرنچ اوپن مےں میں اپنے کھیل کے معیار کو بلند کروں گی ۔	5	Nominative
وزیر برقی کے ایس ایشورپا وزیر سیاحت جی جناردھن ریڈی ، وزیر مال جی کروناکر ریڈی اور وزیر صحت بی سری راملو نے بی جے پی حکومت کی پہلی سالگرہ تقریب وکاس سنکلپ میں شرکت نہیں کی ۔	32	Accusative
اس کے علاوہ حکومت الیکٹرانک ہارڈویر مینوفیکچرنگ صنعت کو کوریا ، تائیوان ، ہانگ کانگ ، چین اور ملیشیاء کے خطوط پر ریاست مےں قائم کرنے کے لئے موثر اقدامات کرےگی ۔	29	Nominative
واشنگٹن مےں پریس کانفرنس کے دوران رابرٹ گیٹس نے اعلان کیا کہ لیبیا مےں امریکی ڈرونس کا استعمال کیا جا رہا ہے ۔	0	Accusative
سینئر لیڈر شکتی سنگھ نے کہا کہ وزارت عظمی کے حصول کے خواہاں ایل کے اڈوانی کے حلقہ مےں کانگریس کی کامیابی ریاست مےں بی جے پی حکومت کے خاتمہ کا اشارہ ہے ۔	10	Accusative
وزیر برقی کے ایس ایشورپا وزیر سیاحت جی جناردھن ریڈی ، وزیر مال جی کروناکر ریڈی اور وزیر صحت بی سری راملو نے بی جے پی حکومت کی پہلی سالگرہ تقریب وکاس سنکلپ میں شرکت نہیں کی ۔	13	Nominative
اس دورے کے موقع پر رکن اسمبلی حلقہ دباک چیرکو متیم ریڈی نے کہا کہ غیرموسمی بارش سے چیگنٹہ منڈل اور دولت_آباد منڈل مےں سیکڑوں ایکر اراضی کی فصلوں کو شدید نقصان ہوا ہے ۔	6	Nominative
سونیا گاندھی نے قانون_ساز کونسل کے ارکان کو وزارت میں شامل کرنے کی بھی منظوری نہیں دی تاہم اس سلسلہ میں مسٹر کے روشیا کو مستثنیٰ رکھا گیا ہے ۔	21	Nominative
انہوں نے کہا تھا کہ سب سے بڑا خطرہ یہ ہے کہ ایران ایک نیوکلیر توانائی کا حامل ملک بن کر ابھر سکتا ہے , جس کی دفاعی طاقت میں بھی قابل لحاظ اضافہ ہوگا -	25	Accusative
گورنمنٹ جونیر کالج فار گرلز حسینی علم کے نتائج انتہائی شاندار رہے ۔	5	Nominative
حالیہ عرصہ مےں سعودی حکومت نے ایسے افراد کے خلاف سخت کارروائی شروع کر دی ہے ۔	10	Nominative
لیکن اسرائیل کو بھی جو عالم عرب کے سینے مےں اےک خنجر کی طرح آج بھی دھنسا ہوا ہے ، اپنے قیام سے آج تک چین کی سانس لینا نصیب نہیں ہوا ۔	23	Accusative
پروگرام کی ترتیب و پیش_کش محمد امتیاز علی تاج کی ہے ۔	6	Nominative
بی جے پی نے تاہم اس کی اہمیت کو گھٹانے کی کوشش کی ہے ۔	9	Accusative
رام بابو سرور نگر , دیورکنڈہ , سعیدآباد , بوئن پلی حدود مےں وارداتیں انجام دے چکا ہے ۔	3	Accusative
انہوں نے کہا کہ حملہ کے مقام سے برآمد کی گئی گولیاں ، خنجر اور چاقو کو فارنسک اور بلیسٹک امتحانات کے لئے روانہ کیا گیا ہے ۔	4	Accusative
اسی کوشش کی ابتداء کلیان سنگھ کو پارٹی میں شامل کرتے ہوئے کی گئی اور اعظم خان کا اخراج اس سمت میں دوسرا قدم کہا جا سکتا ہے ۔	0	Nominative
بغداد کے شیعہ اکثریتی علاقہ صدر سٹی میں جھڑپوں میں آج 37 افراد ہلاک ہو گءے جبکہ بندوق_برداروں اور امریکی سپاہیوں کے مابین علاقہ میں کنٹرول کے لیے فائرنگ کا تبادلہ ہوا ۔	22	Nominative
جبکہ سیزن کے پہلے گرانڈ سلام آسٹریلین اوپن کے تیسرے راؤنڈ مےں انہیں روسی ٹینس اسٹار الیسا کلیبینوا نے شکست دی تھی ۔	6	Nominative
بھارتیہ جنتا پارٹی ( بی جے پی ) کے قومی ترجمان اور سابق مرکزی وزیر سید شاہنواز حسین نے کانگریس کو بدعنوانی کی پیداوار قرار دیتے ہوئے کہا ہے کہ اس کی وجہ سے سیاست شرمسار ہوئی اور عام لوگ سیاست سے دور بھاگنے لگے ہیں ۔	34	Nominative
اگر کاغذات مکمل نہیں رہیں تو قانونی کارروائی کی جائےگی ۔	1	Nominative
مظاہرین کو گرفتار کر کے پنجہ_گٹہ پولیس اسٹیشن پیش کیا گیا یہاں اس بات کا ذکر ضروری ہے کہ مین گیٹ سے اجلاس کا مقام سو میٹر کی دوری پر واقع ہے ۔	26	Accusative
انہوں نے کہا کہ یہ ساری کوششیں ملک مےں بڑھتے ہوئے کرپشن کے خلاف اےک طاقتور ہتھیار کی تیاری سے روکنے کے لیے ہو رہی ہیں ۔	11	Accusative
نتیجہ کے اعلان کے بعد سرسری جائزہ لیا جائے تو ٹی آر ایس کے رام لنگا ریڈی نے اپنے قریبی حریف کانگریس کے متیم ریڈی پر صرف پانچ راونڈس پر ہی سبقت حاصل کی جبکہ کانگریس کے امیدوار چیرکو متیم ریڈی نے 10 راونڈس میں اپنی برتری برقرار رکھی -	6	Nominative
بعد ازاں تلگودیشم قائدین و کارکنوں نے سب جیل مےں قیدیوں مےں پھلوں کو تقسیم کیے اور خون کا عطیہ بھی دیئے ۔	0	Nominative
انہوں نے اخباری نمائندوں سے کہا کہ ہندوستان کو اس بات کی خوشی ہے کہ وہ اپنی الیکٹرانک ووٹنگ مشینیں مصر کو دے گا کیوںکہ مصر کے پاس اب اتنا وقت نہیں ہے کہ وہ انتخابات کی اعلی سطح پر تیاری کر سکے ۔	2	Accusative
شہر کے بعض علاقوں سے ابھی تک آلودہ پانی کی سربراہی کی شکایات مل رہی ہیں ۔ ان شکایات کا جائزہ لے کر ان کا فوری طور پر ازالہ کیے جانے کی ضرورت ہے ۔	30	Accusative
یہ فطری امر ہوگا کہ حکومت اس فیصلہ کو قبول کرے ۔	7	Accusative
اسپیکر اسمبلی کے لیے ڈپٹی اسپیکر ڈاکٹر جی کوتلماں , اتم کمار ریڈی , جی کیشٹا ریڈی , ڈاکٹر جے گیتا ریڈی اور این منوہر اور کے جاناریڈی کے نام پر غور کیا جا رہا ہے -	8	Accusative
یہ نام اوباما انتظامیہ کی کوششوں کے نتیجہ میں حذف کیا گیا ہے کیوں کہ پاکستان اور خاص طور پر پاکستانی فوج اور انٹلیجنس ایجنسی آئی ایس آئی نے اس پر شدید اعتراضات کیے تھے ۔	4	Nominative
حکومت کے اس ادعاء کا حوالہ دیتے ہوئے کہ اقوام متحدہ کی سلامتی کونسل کی جانب سے جماعت الدعو کو دہشتگرد تنظیم قرار دینے کے بعد پاکستان کے لیے یہ کارروائی ضروری تھی , انہوں نے کہا کہ پاکستان نے اقوام متحدہ کی قراردادوں کی تعمیل نہیں کی ہے ۔	9	Nominative
بعد ازاں متعلقہ محکمہ کے آڈ سے رابطہ کرتے ہوئے فون پر بات_چیت کرتے ہوئے انہیں کھڑی فصلوں کے نقصانات کے بارے مےں تفصیل بتائی اور مناسب امداد فراہم کرنے کی ہدایت دی ۔	31	Nominative
معتمد عمومی اختر عثمانی کے بموجب بزم حامد کریم نگر کا مشاعرہ 2 - 3 مئی ہفتہ کو عبدالحمید الحق قادری صدر بزم کے مکان منعقد ہوا ۔	22	Accusative
اسی طرح دینی مدارس بھی اپنے ادارے کے بارے میں مکمل تفصیلات تیار رکھیں تاکہ حکومت دیگر مدارس کی طرح ان سے بھی سوال کرنے کی صورت میں کوئی حرج و دقت محسوس نہ کرے ۔	11	Nominative
خواتین کے لیے پردہ کا نظم رہےگا ۔	3	Accusative
قاضی اسلم شریف نے اجلاس تھرڈ جونیئر سیول جج سٹی سیول کورٹ سے رجوع ہوتے ہوئے ایک دیوانی دعوی 110F2007 I.A.No. ، O.S. داخل کیا مزید تفصیلات کے لیے قاضی اسلم شریف سے فون نمبر 9849196516 پر حاصل کر سکتے ہیں ۔	29	Nominative
امجد اللہ خاں نے کہا کہ ایم بی ٹی روز اول سے ہی بلا لحاظ مذہب و ملت عوامی مسائل کی یکسوئی کے لیے جدوجہد مےں ہمہ_تن مصروف ہے ۔	20	Nominative
امریکی وزارت خارجہ کے ترجمان نے کہا کہ امریکہ فی_الحال نیوکلیئر تجربہ کی توثیق کرنے سے قاصر ہے ۔	14	Accusative
آیا شریمتی برندا کرت بھی ان کے ساتھ کام کر رہی ہےں تو اس کا مطلب یہی ہے کہ ان کی پارٹی بھی خاندانی پارٹی ہے ۔	5	Accusative
سستی مقبولیت حاصل کرنے کے لیے اپنی کھوئی ساکھ کو دوبارہ بحال کرنے چیتاپور نیوکلیر پلانٹ کے خلاف مقامی عوام کے احتجاج کو تشدد کا رُخ دے دیا ۔	25	Nominative
الیکشن کمیشن کے ڈائرکٹر جنرل اکشے راوت نے بتایا کہ مصر نے الکٹرانک ووٹنگ مشین ( ای وی ایم ) کے استعمال مےں دلچسپی ظاہر کی ہے ۔	5	Nominative
اڑیسہ اور آندھراپردیش کی سرحد پر سرگرم ماونواز لیڈر سنتوش عرف ساریامی ڈورا نے اڑیسہ کے ملکان گیری تھانہ مےں آج خودسپردگی اختیار کر لی	9	Nominative
رازدان نے کہا کہ بھوشن اور دیگر تین جوائنٹ کمیٹی ارکان سیول سوسائٹی سے تعلق رکھتے ہےں , انہیں تمام شبہات سے بالاتر ہونا چاہئے ۔	0	Accusative
کڑپہ لوک سبھا حلقہ سے ضمنی انتخابات مےں حصہ لینے والے وائی ایس جگن موہن ریڈی نے '' سیاست '' سے خصوصی بات_چیت مےں انتخابی مہم مےں اقلیتوں مےں غیرمعمولی جوش و خروش اور مکمل تائید پر اطمینان کا اظہار کیا ۔	25	Accusative
وہ بڑا اچھا شکاری تھا , مگر اس روز ایسا اتفاق ہوا کہ شام تک جنگل مےں مارا مارا پھرنے کے بعد بھی کوئی شکار اس کے ہاتھ نہ آیا ۔	20	Accusative
حج ہاوز میں عازمین کو تمام سہولتیں ایک ہی چھت کے نیچے فراہم کی جا رہی ہیں ۔	3	Accusative
چیف منسٹر نے کہا کہ دوپہر کے کھانے کی اسکیم پر بھی موثر عمل کیا جانا چاہیے اور اس کے لیے فنڈس باقاعدگی کے ساتھ کسی رکاوٹ کے بغیر جاری کیے جائیں_گے ۔	21	Nominative
وسنٹ بینڈکٹ , انفوٹی ڈاورے , سائبیر ڈی سوزا , سنیتا وانول ڈی سوزا , سالومان شنڈے اور ہری راما کو اس وقت گرفتار کر لیا گیا جبکہ وہ گڈ فرائیڈے کے موقع پر ہندو قبائل کا مذہب تبدیل کرنے کی کوشش کر رہے تھے ۔	38	Accusative
اس کے برعکس ہندو وادی بھارتیہ جنتا پارٹی کی قومی مجلس عاملہ میں مختار عباس ، شاہنواز حسین اور اترپردیش کی سطح پر ڈاکٹر شیمہ رضوی چاہے جیسے مسلمان ہو بہرحال مسلمانوں کی نمائندگی کر رہے ہیں -	13	Nominative
تاریخی مکہ مسجد کے چھت کی تقریباً 20 سال قبل کیمیکل فلورنگ کی گئی تھی اور اس کی گیارنٹی فلورنگ کرنے والی کمپنی نے 5 سال تک کی دی تھی لیکن تاحال دوبارہ چھت کو کیمیکل فلورنگ کے ذریعہ محفوظ کرنے کے اقدامات نہیں کئے گئے ۔	21	Nominative
ذرائع نے مزید بتایا کہ پہلی کابینہ کی تشکیل مختصر ہوگی اور ابتداء میں تمام اضلاع کو نمائندگی تک محدود رکھا جائے گا بعد میں مناسب وقت پر وزارت میں مزید وزراء کا اضافہ کیا جائے گا ۔	6	Accusative
رپورٹ کے مطابق جتنی بھی ہلاکتیں ہوئیں وہ دراصل سر اور سینے پر گولی چلانے سے ہوئیں جو پولیس اور خود حسنی مبارک کی سفاکی کا اےک ثبوت ہے ۔	5	Nominative
دریں اثناء ٹورنمنٹ کے منتظم رٹچی نے دفاعی چیمپین سرینا ویلیمس کے رواں برس اپنے خطاب کے دفاع کے متعلق کچھ نہیں کہا کیونکہ گزشتہ برس سرینا یہاں خطاب جیتنے کے بعد سے تا حال زخموں سے پریشان ہےں اور اس دوران انہوں نے کسی بھی بین الاقوامی ٹورنمنٹ مےں شرکت نہیں کی ۔	16	Accusative
پاکستانی کرکٹ ٹیم کے منیجر انتخاب عالم کا کہنا ہے کہ ٹیم کو اپنے کھلاڑیوں سے بڑی توقعات وابستہ ہےں کیونکہ پاکستان ونڈے ورلڈ کپ مےں چیمپین نہ بن سکا لیکن کھلاڑیوں کی کارکردگی دیگر ٹیموں کے لیے خطرے کی گھنٹی ثابت ہوئی ۔	26	Nominative
وزیر پنچایت راج مسٹر کے جانا ریڈی کے ہالیہ دورے کے موقع پر رچا بنڈا پروگرام کے تحت منعقد ہونے والے پروگرام مےں اےک نامعلوم شخص کی جانب سے بم رکھنے کی جھوٹی اطلاع دی گئی ۔	8	Accusative
سی اے جی رپورٹ مےں بتایا گیا کہ ناندیڑ بینک کے خراب مالیتی موقف کے باوجود قرض منظور کیا گیا ۔	1	Nominative
یو پی اے ارکان نے کہا کہ مسٹر جوشی نے یہ رپورٹ باہر سے تیار کروا کے منگوائی ہے ۔	10	Nominative
انتقال کے بعد سلطان ترکی نے انھیں شایان شان خراج عقیدت پیش کرنے کے لیے درہ دانیال مےں شاخ زریں کے سرے پر بکشطاش مےں سمندر کے کنارے ان کا مزار اس طرح بنوایا کہ سمندر کی لہریں ہر وقت مزار کی دیوار کو چومتی اور خراج پیش کرتی ہےں ۔	35	Accusative
جسٹس جینت پاٹل اور ابھیلاشا کماری پر مشتمل اےک ڈیویژنل بنچ نے ریاستی حکومت سے کہا ہے کہ آخر ان عہدیداروں کا عدالت کی جانب سے ہدایت کے باوجود وقت پر تبادلہ کیوں نہیں کیا گیا ۔	31	Nominative
ٹریفک سب انسپکٹر پولیس نے ضابطہ کی کارروائی انجام دی ۔	3	Accusative
لیبیا مےں سرکاری ٹیلی_ویژن نے اطلاع دی ہے کہ ناٹو نے ٹیلی_کام اور دیگر انفراسٹرکچر پر حملے کیے ہےں اس کے علاوہ عوامی مقامات اور بالخصوص سرکاری تنصیبات کو نشانہ بنایا جا رہا ہے ۔	23	Nominative
آج ہماری تہذیب ہمارا ادب اور ہمارا مزاج اپنے مذہب سے بالکل کٹ چکے ہےں , جس کی وجہ سے ہماری سوچ دل و دماغ بھی ہر لمحہ ہر پل متاثر ہوئے بغیر نہیں رہتا ۔	18	Accusative
دہلی پولیس کے ترجمان راجن بھگت نے کہا کہ اس کیس کو تحقیقات کے لئے خصوصی سیل منتقل کیا گیا ہے ۔	2	Accusative
علاوہ ازیں بارسیلونا اور رئیل میڈرڈ چمپئنس لیگ کے دہرے سیمی فائنل مےں 27 اپریل اور 3 مئی کو اےک دوسرے کے مدمقابل ہوں_گے ۔	6	Nominative
انہوں نے مطالبہ کیا کہ رچا بنڈہ پروگرام کے دوران چیف منسٹر کرن کمار ریڈی نے پرانا شہر کی ترقی کے لیے سو کروڑ روپئے جاری کرنے کا جو اعلان کیا تھا اسے فوری جاری کیا جائے ۔	7	Accusative
اس موقع پر انسپکٹر سنتوش نگر سدرشن نے بتایا کہ اس واقعہ کے خلاف جس مےں کمسن بچہ فوت ہو گیا پولیس نے مقدمہ درج کر لیا ہے اور تحقیقات جاری ہیں ۔	5	Accusative
انھوں نے کہا کہ باغیوں کے خلاف ہماری جیت کی وجہ دیگر ممالک سے مختلف ہے ۔	7	Nominative
واضح رہے کہ سی بی آئی نے مکہ مسجد بم دھماکے کیس مےں ملوث تین ملزمین سوامی اسیمانند , دیویندر گپتا اور لوکیش شرما کو گرفتار کیا اور دو ملزمین کے خلاف چارج شیٹ بھی داخل کی ۔	8	Nominative
ان کی تدفین ان کے آبائی قبرستان احاطہ مولانا معزالدین ترکی مےں عمل مےں آئی ۔	8	Nominative
اپنے دورہ جنوبی افریقہ پی سی بی کے چیف جنوبی افریقہ ، زمبابوے اور آسٹریلیائی کرکٹ بورڈز کے حکام سے ملاقات کریں گے -	9	Nominative
جاریہ سال ہندوستان کو مذہبی آزادی کی زیر نگرانی فہرست مےں دیگر ممالک جیسے افغانستان ، کیوبا ، انڈونیشیا ، روس اور ترکی کے ساتھ شامل کیا گیا ہے ۔	7	Nominative
ترنمول کانگریس نے آج کہا کہ وہ نئی حکومت میں وزارتی عہدوں کے لیے مول بھاؤ نہیں کر رہی ہے اور ایک سینئر لیڈر کا کہنا ہے کہ پارٹی نے کانگریس کے ساتھ مغربی بنگال میں جو اتحاد کیا تھا ، وہ کسی پیشگی شرط کے بغیر تھا ۔	1	Accusative
ورلڈ کپ کے بعد پاکستانی ٹیم مےں چند اہم اور بڑی تبدیلیاں کی گئی ہےں لہذا کل یہاں کھیلے جانے والے ٹور کے واحد ٹوئنٹی 20 مقابلے مےں پاکستان کو فاسٹ بولر عمر گل کی خدمات اور آل_راؤنڈر عبدالرزاق بھی دستیاب نہیں ہوںگے جبکہ وکٹ کیپنگ کی ذمہ_داری محمد سلمان نبھا رہے ہیں ۔	19	Accusative
آندھراپردیش مےں کانگریس پارٹی کئی طرح کے مسائل اور پریشانیوں کا شکار ہے ۔	5	Accusative
لوک پال بل کی تیاری کے لیے تشکیل دی گئی کمیٹی مےں سیول سماج کے پانچ ارکان کے خلاف جاری رسواکن مہم مےں شدت پیدا ہونے کے بعد کمیٹی کے اےک رکن جسٹس سنتوش ہیگڈے نے انتباہ دیا ہے کہ وہ اس کمیٹی سے سبکدوش ہو جائیں_گے ۔	27	Nominative
الیکشن کمیشن نے وائی ایس آر کانگریس پارٹی کو انتخابی نشان سیلنگ فین مختص کیا ہے ۔	6	Accusative
اس احتجاج کے موقع پر جی ستیہ نارائنہ نے کہا کہ سابق مےں آٹھ ماہ قبل مسلسل 28 دن کی ہڑتال کے بعد حکومت نے پنچایت ملازمین یونین کے مسائل کو حل کرنے کا تیقن دیا تھا ۔	29	Accusative
قبولیت اِسلام کے وقت حضرت ابوعبدالرحمن بن اوس کم عمر تھے ، تاہم غزوۂ بدر کے موقع پر اپنے والد گرامی کے ہمراہ شریک رہنے سے متعلق روایت ملتی ہے ۔	0	Accusative
کانگریس کے رکن برمن نے جو اصل مسودہ پیش کیا تھا ، اس میں صدر امریکہ سے کہا گیا تھا کہ وہ پاکستان کی جانب سے ہندوستان میں ہونے والے سرحد پار دہشت_۔گردانہ حملوں کی روک تھام کی کوششوں میں ہونے والی پیشرفت کے تعلق سے صدارتی تیقن دیں ۔	37	Nominative
اور یہ ریمارکس ایسے وقت مےں کیے گئے ہےں جب کہ پارٹی سربراہ سونیا گاندھی نے واضح کیا تھا کہ وہ رسواکن مہم پر مبنی سیاست کی تائید نہیں کرتیں ۔	22	Accusative
جس کی وجہ سے زندگی گذارنا مشکل ہو گیا ہے ۔	5	Accusative
( 4 ) کثرت لاحول ولاقو الا باللّٰہ وسعت رزق کے لیے اکسیر ہے ۔	9	Accusative
پرسنل لا بورڈ نے وقف ترمیمی بل 2010 اور حقِ تعلیم 2009 مےں ترمیمات کی مخالفت کی ہے ، جس تعلق سے کہا جاتا ہے کہ یہ قوانین مسلمانوں کے مفادات کے مغائر ہے ۔	0	Nominative
پولیس نے گرفتار افراد کے خلاف تعزیرات ہند کے دفعات A اور 34 کے تحت کیس درج کیے گئے ۔	8	Accusative
مستقر عادل_آباد کے میدان عیدگاہ مےں وقف اراضی کے تحت تعمیر کئے جانے والے کامپلکس پر بھی تنقید کرتے ہوئے تعمیری کام کرانے اےک کمیٹی قائم کرنے پر زور دیا گیا ۔	7	Accusative
اطلاعات کے بموجب زلزلہ کے جھٹکے کا کلجو کے قریب پتہ لگایا گیا جہاں پہلا نیوکلیئر تجربہ کیا گیا تھا ۔	6	Accusative
بھوشن اس وقت نوئیڈا مےں اپنے اور اپنے فرزند کے نام پر فارم_ہاؤز پلاٹس کی قیمتی اراضیات کے الاٹمنٹ پر تازہ تنازعہ کا شکار ہوئے ہیں ۔	8	Accusative
لہذا عازمین کو دشواریوں سے محفوظ رکھنے کے لیے بیگم پیٹ ایرپورٹ سے ہوائی سفر کے انتظامات کئے جائیں جو حج ہاوز سے صرف 4 تا 5 کیلو میٹر کی دوری پر واقع ہے ۔	28	Accusative
یہ سروے سی این این - آئی بی این نے دکن ہیرالڈ اور سی ایس ڈی ایس کے ساتھ مل کر کیا ہے -	16	Accusative
ڈیلی پاس کے ذریعہ آر ٹی سی کی میٹرو اور آرڈینری بس میں دونوں شہروں میں کہیں بھی سفر کر سکتے ہیں ۔	11	Accusative
رضوان الرحمن نے جو پارک سرکس علاقہ مےں اشوک توڈی کی دختر پرینکا سے 18 اگست 2007 مےں شادی کی تھی اور یہ شادی خصوصی میریج ایکٹ کے تحت کی گئی لیکن توڈی نے شادی کو قبول نہیں کیا ۔	17	Accusative
دریں اثناء ٹورنمنٹ کے منتظم رٹچی نے دفاعی چیمپین سرینا ویلیمس کے رواں برس اپنے خطاب کے دفاع کے متعلق کچھ نہیں کہا کیونکہ گزشتہ برس سرینا یہاں خطاب جیتنے کے بعد سے تا حال زخموں سے پریشان ہےں اور اس دوران انہوں نے کسی بھی بین الاقوامی ٹورنمنٹ مےں شرکت نہیں کی ۔	25	Nominative
ہوم گارڈس کی تنخواہوں کی مدد مےں سالانہ 18 لاکھ 25 ہزار روپئے کا بوجھ مکہ مسجد کے بجٹ پر پڑ رہا ہے ۔	15	Nominative
انہوں نے کہا کہ اےک سے لےکر پانچ سال تک کے بچے 25 فیصد تک نیند کی بیماری سے پریشان رہتے ہےں , جس کا اثر ان کی پڑھائی لکھائی پر پڑتا ہے ۔	27	Nominative
ہائیکورٹ نے 8 اپریل کو یہ احساس ظاہر کیا تھا کہ جنوری مےں اس تعلق سے دی گئی ہدایت اور اس مقدمہ کی تحقیقات کر رہی ایس آئی ٹی کی درخواست کے باوجود اب تک ان عہدیداروں کا تبادلہ عمل مےں نہیں لایا گیا ۔	37	Nominative
انہوں نے بتایا کہ 8 ہزار سے زائد صفحات پر مشتمل اس فیصلے کی تصدیق_شدہ کاپی کے حصول مےں تاخیر کے سبب درخواستیں داخل کرنے مےں تاخیر ہو رہی ہے ۔	19	Accusative
بی جے پی کو صرف 60 نشستوں پر کامیابی حاصل ہو سکتی ہے جو سابقہ انتخابات کی بہنسبت 19 نشستوں کا نقصان ہوگا -	8	Nominative
پولیس ذرائع کے مطابق غیاث الدین نامی شخص جو روشن کالونی مےں رہتے ہےں ان کے مکان سے سارقوں نے اےک لیاپ ٹاپ اور دو سیل فونس کا سرقہ کر لیا جس کی مالیت اےک لاکھ سے زائد بتائی گئی ہے ۔	22	Accusative
صدر پردیش کانگریس اقلیت ڈپارٹمنٹ مسٹر محمد سراج الدین نے شیخ پیٹ قبرستان مےں سڑک کی تعمیر پر احتجاج کرتے ہوئے بلدیہ اور وقف بورڈ کے مابین جو معاہدہ ہوا ہے اس کو فوری منسوخ کرنے کا مطالبہ کیا ہے ۔	36	Nominative
یہ جائیدادیں ایس سی , ایس ٹی , بی سی , خاتون امیدواروں کی عدم_فراہمی کی ہنوز مخلوعہ ہیں ۔	14	Accusative
وزیر داخلہ سبیتا اندرا ریڈی نے بتایا کہ حکومت نے مجلس اتحاد المسلمین کے رکن اسمبلی اکبر الدین اویسی پر قاتلانہ حملہ کے واقعہ کی تحقیقات سنٹرل کرائم اسٹیشن ( سی سی ایس ) کے حوالے کی ۔	0	Nominative
یہ کہے جانے پر مسٹر جوشی کی طرف سے اجلاس کو ملتوی کئے جانے کے بعد اجلاس کی صدارت کرنے والے شخص کو لوک سبھا یا راجیہ سبھا کا رکن ہونا چاہئے ۔	7	Accusative
سابق کمیٹی کی میعاد کل ختم ہو گئی ، لیکن مرلی منوہر جوشی کو آج سے دوبارہ صدرنشین مقرر کیا گیا ۔	3	Nominative
خود مسٹر سبہم ہری رکن پارلیمنٹ ہےں اور وہ اعلان کر چکے ہےں کہ کڑپہ و پلی ویندلہ کے ضمنی انتخاب کے بعد وہ کانگریس سے مستعفی ہو کر جگن کی پارٹی مےں شامل ہو جائیں_گے ۔	17	Accusative
معتمد خارجہ مدن کمار بھٹارائے جو بات_چیت مےں موجود تھے , بتایا کہ ہندوستان نے نیپال کی امن پیش_رفت اور دستور کے مسودہ کی تیاری مےں تعاون کے عہد کا اعادہ کیا ۔	16	Nominative
اس سلسلے میں سماجی کارکن و قائد تلگودیشم جناب محمد ظہیرالدین دفتر مجلس بلدیہ نمائندگی کے لیے جب پہنچے تو انہیں یہ دیکھ کر حیرت ہوئی کہ دفتر میں کمشنر بلدیہ ، انجینئیر بلدیہ اور مینیجر کوئی بھی موجود نہیں ہے ۔	36	Accusative
قبل_ازیں مسٹر سنگھ ، ریزرو بینک آف انڈیا کے گورنر ، وزیر فینانس اور دیگر اہم عہدوں پر فائز رہنے کے بعد 22 مئی 2004 کو ، وہ ملک کے پہلے سکھ وزیر اعظم بنے ۔	19	Accusative
اور یہ ریمارکس ایسے وقت مےں کیے گئے ہےں جب کہ پارٹی سربراہ سونیا گاندھی نے واضح کیا تھا کہ وہ رسواکن مہم پر مبنی سیاست کی تائید نہیں کرتیں ۔	25	Accusative
مولانا نے بڑے ہی دلسوز واقعات کو بیان کرتے ہوئے کہا کہ آج کے اس پرفتن دور مےں انسان اس قدر نفسا نفسی کے عالم مےں زندگی گذار رہا ہے کہ اس کے اپنے خونی رشتہ_داروں مےں بھی بھائی_چارگی بالکل عنقاد نظر آتی ہے ۔	4	Accusative
پرجا راجیم کے بانی ارکان میں ان کا شمار ہوتا ہے ۔	2	Accusative
انھوں نے کہا تھا کہ وہ اسپیکر لوک سبھا کے فیصلہ کا انتظار کریں_گے کہ رپورٹ کو منظور کیا جائے یا نہیں ۔	6	Nominative
آگرہ کے سابق رکن پارلیمنٹ نے امر سنگھ کی سیاست کے خلاف آواز اٹھائی تو انہیں بھی پارٹی سے دور کر دیا گیا اور وہ کانگریس میں شامل ہو گئے ۔	9	Accusative
بھارتیہ جنتا پارٹی ( بی جے پی ) کے قومی ترجمان اور سابق مرکزی وزیر سید شاہنواز حسین نے کانگریس کو بدعنوانی کی پیداوار قرار دیتے ہوئے کہا ہے کہ اس کی وجہ سے سیاست شرمسار ہوئی اور عام لوگ سیاست سے دور بھاگنے لگے ہیں ۔	21	Accusative
بلکہ انتخابی نتائج کو دیکھتے ہوئے ہی تلنگانہ راشٹرا سمیتی اپنے اختیار کیے جانے والے موقف کو قطعیت دے گی کہ تشکیل حکومت اور علاحدہ ریاست تلنگانہ کے حصول کے لیے ریاست اور مرکز میں کس جماعت کی تائید و حمایت کی جائے ۔	21	Nominative
انہوں نے بتایا کہ قانون اشیائے ضروریہ کے تحت دفعہ 6 اے کے تحت مقدمات درج کیے جا رہے ہیں ۔	0	Accusative
اس کے علاوہ کئی دیگر ہندوستانی نژاد جنوبی افریقہ کے شہریوں میں اس فلم کو بہت زیادہ پسند کیا ہے ۔	10	Accusative
دراصل یہ جلسہ حیدرآباد ( پریڈ گراؤنڈ ) مےں منعقد کیا جانے والا تھا لیکن پولیس کی اجازت نہ ملنے کی وجہ سے محبوب نگر منتقل کیا گیا ۔	24	Nominative
ثانیہ مرزا جو حالیہ عرصہ میں کلے کورٹ پر کھیلے جانے والے کئی مقابلوں میں شرکت سے محروم رہیں نیز گزشتہ فرنچ اوپن میں بھی وہ کہنی کے زخم کی وجہ سے شرکت سے محروم رہی تھیں ۔	7	Accusative
بی جے پی امیدوار شیر سنگھ گڑیہہ نے ضمنی اسمبلی انتخابات میں 7167 ووٹوں کی اکثریت سے کامیابی حاصل کی ۔	13	Accusative
اس اختتامی تقریب مےں ڈاکٹر منوہر ، پروفیسر و ڈاکٹر ناگیشور راؤ ، مولانا محمد فصیح الدین قاسمی ، قاری سی شبیر احمد ، عبدالقھار ، حافظ محمد شاہد احمد ، عبدالرزاق ، حافظ سید صادق حسین ، محمد شکیل ، عبدالرحیم و ڈاکٹرس اور عوام کی کثیر تعداد شریک رہی ۔	39	Accusative
بتایا جاتا ہے کہ غیر معلنہ برقی کٹوتی کا یہ سلسلہ آئندہ ماہ کے اواخر تک جاری رہےگا ۔	9	Nominative
حیدرآباد کے ڈسٹرکٹ کلکٹر نٹراجن گلزار نے موضع شیخ پیٹ کے تحت بھولکپور نالہ کے قریب اراضی کی فروخت کے خلاف عوام کو خبردار کیا ہے ۔	4	Nominative
فوج کے ترجمان میجر جنرل اطہر عباس نے کہا کہ فوجی کارروائی بہتر انداز میں جاری ہے ۔	11	Nominative
ڈاکٹر افتخار جہاں بیگم نائب صدر کانفرنس نے ڈاکٹر غوث النسا بیگم کے محکمہ آیوش یونانی مےں مختلف عہدوں پر فائز رہتے ہوئے مرحومہ کی طبی خدمات اور کالج مےں ان کی پڑھائی کا ذکر کیا ۔	5	Accusative
بعد ازاں تلگودیشم قائدین و کارکنوں نے سب جیل مےں قیدیوں مےں پھلوں کو تقسیم کیے اور خون کا عطیہ بھی دیئے ۔	12	Accusative
کانگریس مقننہ پارٹی نے گیس کے معاہدوں میں بےقاعدگیاں کرنے والے چندرا بابو نائیڈو کی جانب سے تلگو دیشم کے برسراقتدار آنے کی صورت میں مفت گیس تقسیم کرنے کے اعلان کو مضحکہ خیز قرار دیا ۔	14	Nominative
منڈل ڈیولپمنٹ آفسیر گجویل شریمتی وتسلا دیوی نے سیاست نیوز کو بتایا کہ منڈل پریشد کا سہ_ماہی جنرل باڈی اجلاس صدر منڈل پریشد این ستیہ لکشمی کی زیر صدارت 29 مئی کو 11 بجے دن میٹنگ ہال میں منعقد ہوگا ۔	2	Nominative
والدین و سرپرستوں سے خواہش کی جاتی ہے کہ وہ اپنے 7 سال سے 12 سال تک کے طلبا و طالبات کے نام صبح دس بجے تا شام 5 بجے تک بمکان محمد شرف الدین قریشی متصل مسجد شریفہ و محمود مےں درج رجسٹر کروائے جا سکتے ہےں ۔	38	Accusative
بین_الاقوامی سطح پر یہ اندیشے بھی ظاہر کئے جا رہے ہےں کہ کرنل قذافی کی حکومت کی جانب سے باغیوں کو قابو مےں رکھنے کے لئے مسٹر ڈگیس کا استعمال بھی کیا جا سکتا ہے ۔	3	Nominative
لیبیا مےں باغیوں کی جانب سے حکومت کے خلاف مظاہروں کے آغاز کے بعد امریکہ اور اس کے حواری یوروپی ممالک نے ، جو ناٹو کا بھی حصہ ہےں ، ان باغیوں کی حمایت کا سلسلہ شروع کیا تھا ۔	27	Nominative
امریکی جیلوں مےں انسانی حقوق کی بدترین اور بھیانک خلافورزیوں کا نوٹ لیے بغیر عالمی طاقتیں مشرق وسطی اور عرب ملکوں مےں انسانی حقوق کی دہائی دے کر اپنے اصولوں کا جانبدارانہ مظاہرہ کرتی ہیں ۔	32	Nominative
انہوں نے فرار ہو جانے والے سری_لنکائی شہری خصوصی طور پر تمل شہریوں کو ایک بار پھر وطن لوٹ آنے کی تلقین کی ۔	6	Nominative
اےک خاتون لطیفہ ادریسی نے بتایا کہ یہ دھماکہ کیفے کے ٹیریس پر ہوا تھا اور اس کے نتیجہ مےں مینیجر بھی شدید زخمی ہو گیا ۔	11	Accusative
مسٹر رے نے ماکھن لال چترویدی نیشنل یونیورسٹی برائے صحافت و کمیونکیشن کے ایک سمینار سے خطاب کرتے ہوئے کہا کہ پیسے دیکر خبریں فراہم کرنا یا حاصل کرنا معلومات کے شعبہ کی بدترین لعنت ہے ۔	7	Nominative
جیٹاپور نیوکلیر پاور پراجکٹ مسئلہ پر کونکنی علاقہ مےں کانگریس اور شیوسینا مےں طویل سیاسی لڑائی چھڑے_گی اور یہ مسئلہ آنے والے دنوں مےں ریاست کی کانگریس , این سی پی اور مرکز کی یو پی اے حکومت کے لئے اےک نیا درد سر بن سکتا ہے ۔	30	Accusative
لاپتہ کشمیری پنڈت نوجوان کی تلاش مےں حکومت جموں و کشمیر کو ناکام بتاتے ہوئے پی ڈی پی نے ریاستی حکومت کو شدید تنقید کا نشانہ بنایا ۔	23	Accusative
وزارت قانون کے اعلیٰ عہدیدار جن لوک پال بل کا تفصیلی جائزہ لے رہے ہےں اور اس کی اہم خصوصیات سے مرکزی وزرا کو باخبر کریں_گے ۔	6	Nominative
سابق صدر جارج بش کے نقش قدم پر چلنے والے بارک اوباما کو اپنی دوسری میعاد کے لئے انتخابی مقابلہ_آرائی کی تیاری کرنی ہے ۔	5	Accusative
ان عناصر کو چاہیے کہ وہ اس سلسلہ مےں عدالت مےں دائرکردہ مفاد عامہ کی درخواست اور فسادات مےں مرنے والوں کی تکالیف کا جائزہ لیں ۔	24	Nominative
11 جنوری 2002 ء کو تیاگی کی زیر قیادت ایک خصوصی پولیس ٹیم نے رویندر نامی شخص کے مکان پر چھاپا مارا تھا اور بعدازاں اس شخص کو پولیس ٹیم کی جانب سے ہلاک کر دیا گیا تھا ۔	11	Accusative
اور ہم میدان حشر میں رسول اللہ کے روبرو سرخرو ہو سکتے ہیں ۔	8	Nominative
اس خوبی کی گائے اس علاقے مےں صرف اےک آدمی کے پاس تھی , جس کا واقعہ اس طرح ہے کہ بنی اسرائیل مےں اےک صالح مرد تھے , جن کا اےک ہی چھوٹا بیٹا تھا ۔	26	Nominative
ہندوستان مےں برطانوی حکمرانوں نے تاریخ کو بدلتے ہوئے مسلمانوں کے آٹھ سو سالہ دور اقتدار کو غلط حکمرانی کے طور پر پیش کیا ہے اور مسلم بادشاہوں اور نوابوں کو اپنے ہندو رعایا اور عوام کے تئیں بےرحم , عدم_روادار اور متعصب ظاہر کیا ہے ۔	20	Nominative
چیف منسٹر نے سال 2011 کے درمیان تمام ہائی اسکول تک انفارمیشن کمیونیکیشن ٹیکنالوجی کو وسعت دینے کی بھی عہدیداروں کو ہدایت دی ۔	11	Nominative
آٹھ پولیس ملازمین کی جانب سے سیشن جج کے فیصلہ کو چیلنج کرتے ہوئے ایک درخواست داخل کی گئی تھی جبکہ ہائی کورٹ نے سی بی آئی اور سٹی پولیس کو نوٹس جاری کی ۔	28	Nominative
عدالت نے ان کے مطالبہ سے اظہار ہمدردی کیا اور کہا کہ انہیں جو کچھ بھی مشکلات ہےں وہ دور کر دیے جائیں_گے آپ اپنا معاملہ جسٹس ایس سی دھرم ادھیکاری کمیٹی سے رجوع کریں ۔	6	Nominative
بعد ازاں اس نے اے ای پرتاب کی رشوت_طلبی کے تعلق سے اینٹی کرپشن بیورو کے عہدیداروں کو واقف کروایا ۔ جس پر اے سی بی نے اس کو نشان_زدہ نوٹ حوالے کیے ۔	30	Accusative
دونوں ممالک نے الیکٹریسٹی اور پٹرولیم پروڈکٹس کے شعبہ مےں باہمی تجارت کو فروغ دینے کا اعلان کیا ہے جو کہ اعتماد کی بحالی کے اقدامات کا حصہ ہوگا ۔	23	Accusative
1995 ء مےں ہری کرشنا نے اس وقت اپنے بہنوئی این چندرا بابو نائیڈو کی تائید کی تھی , جب انہوں نے ( نائیڈو ) نے اپنے خسر این ٹی راماراؤ کے خلاف بغاوت کی تھی ۔	27	Nominative
بدنام زمانہ گوانتاناموبے جیل کا قیام امریکہ نے صرف القاعدہ کے نٹ_ورک سے وابستہ افراد کو سزا دینے کے لئے بنایا تھا ۔	4	Nominative
نیز جوس مورینہو کا یہ پہلا ٹورنمنٹ ہے کیوںکہ انہوں نے انٹرملان سے رئیل میڈرڈ مےں شمولیت اختیار کی ۔	3	Nominative
رپورٹ کے مطابق اس بار کروڑپتی اراکین کی تعداد 300 تک پہنچ گئی ہے جبکہ گزشتہ لوک سبھا میں کروڑپتی اراکین کی تعداد 154 تھی -	19	Accusative
دراصل مذکورہ دونوں بھائی کے کپل چٹ_فنڈ مےں اپنی رقم جمع کروا رہے تھے ۔	5	Nominative
224 رکنی اسمبلی میں بی جے پی نے 110 نشستیں حاصل کی تھیں ، جبکہ سادہ اکثریت کے لیے اس وقت بی جے پی کو مزید تین ارکان کی ضرورت درپیش تھی ۔	23	Accusative
عدالت نے یہ بھی ہدایت دی ہے کہ آئی پی ایس عہدیدار اجئے کمار کو جو اس وقت ڈپٹی کمشنر ڈیٹیکٹیو ڈپارٹمنٹ تھے اور پولیس عہدیداروں , سب انسپکٹر کرشن راؤ داس اور اے سی پی شوکنتی چکرورتی پر بھی 506 اور 1200 کے تحت مقدمہ دائر کیا جائے ۔	9	Nominative
مسٹر راجیو کلگیری نے کہا کہ راستوں کی کشادگی پر کسی کو بھی اعتراض نہیں ہے ۔ جن افراد نے ناجائز قبضے کیے ہیں , ان قبضوں کو ہٹا دیا جانا چاہیے ۔	17	Accusative
اس قانون کا نفاذ یکم اپریل 2010 ء سے ہوا ہے ۔	7	Accusative
ابتدا مےں صبح 10 بجے مسٹر مدھو پرانا شہر کے عوامی مسائل سے واقفیت کے لیے انجن باولی چوراہے پر اپنے پارٹی کارکنوں کے ہمراہ پدیاترا کرنے جیسے ہی پہنچے پولیس فلک نما نے انہیں حراست مےں لیتے ہوئے فلک نما پولیس اسٹیشن روانہ کر دیا ۔	30	Nominative
انھوں نے کہا کہ 15 نکاتی پروگرام کی عمل_آوری مےں کانگریس پوری طرح سنجیدہ ہے لیکن کچھ رکاوٹیں پیدا کی جا رہی ہےں اس لیے اب ہر ڈسٹرکٹ مےں اےک رکن پارلیمنٹ کی نگرانی مےں اےک کمیٹی تشکیل دیتے ہوئے اُس کی مؤثر عمل_آوری کا لائحہ_عمل تیار کیا جا رہا ہے ۔	36	Nominative
آج منعقدہ پی اے سی کے اجلاس مےں کانگریس و ڈی ایم کے کے ارکان پارلیمنٹ نے تین گھنٹوں تک صدرنشین کمیٹی کو گھیرنے کی کوشش کی اور ان پر یکطرفہ رپورٹ پیش کرنے کا الزام عائد کیا ۔	3	Nominative
جوان گائے کو گھر لایا اور جب بنی اسرائیل جستجو کرتے ہوئے اس کے مکان پر پہنچے تو یہی قیمت طے ہوئی اور حضرت موسیٰ علیہ السلام کی ضمانت پر وہ گائے بنی اسرائیل کے سپرد کر دی گئی ۔	3	Nominative
شین وارن آئی پی ایل مےں راجستھان رائلس کی قیادت کر رہے ہےں اور اسٹیڈیمس مےں بھی وہ ایلزبتھ ہرلے کے ساتھ دیکھے جا رہے ہیں ۔	7	Accusative
اس واقعہ سے کئی باتیں معلوم ہوئیں :	1	Accusative
کلیان سنگھ نے سماج وادی پارٹی کی تائید سے بحیثیت آزاد امیدوار مقابلہ کیا تھا ۔	5	Accusative
کپتان یوراج سنگھ آج بھی ناکام رہے اور وہ گیارہ گیندوں مےں صرف سات رن بنا کر آوٹ ہو گئے ۔	3	Nominative
اس موقع پر اساتذہ کے تبادلے اور اسے معقولیت_پسند بنانے کا کام 10 جون تک مکمل کرنے کا فیصلہ کیا گیا ۔	17	Nominative
یہاں پر کام کرنے والے آر ڈی او ونئے کرشنا ریڈی کو ترقی دیتے ہوئے DOMA P.D ورنگل مقرر کیا گیا ۔	4	Accusative
پی پی پانڈے , اے ڈی جی پی رینک عہدیدار جو ریاستی سی آئی ڈی کی قیادت کر رہے تھے اُنھیں ایڈیشنل ڈائرکٹر جنرل پولیس , اسٹیٹ انٹلیجنس بیورو کی اضافی ذمہ_داری سے فوری اثر کے ساتھ ہٹا دیا گیا ۔	11	Nominative
سماج وادی پارٹی کی قومی مجلس میں اعظم کے پارٹی سے نکالے جانے کے بعد اب ایک بھی مسلمان نہ تو عہدیدار رہ گیا ہے اور نہ پارلیمانی بورڈ میں کوئی رکن رہ گیا ہے -	30	Nominative
اس کتاب کو سمجھ کر پڑھنے سے قلوب کو راحت محسوس ہوتی ہے اور زندگیوں مےں خیر و برکت حاصل ہوتی ہے ۔	9	Nominative
لڑکیوں کی کامیابی ( ریگولر ) کا فیصد 60.62 اور لڑکوں کی کامیابی کا فیصد 54.62 رہا اور خانگی ووکیشنل مےں لڑکیوں کی کامیابی کا فیصد 67.42 اور لڑکوں کی کامیابی کا فیصد 37.72 رہا ۔	10	Accusative
مصر کے سابق صدر حسنی مبارک کو صحت خراب ہونے کے باوجود گرفتار کیا جا سکتا ہے ۔	3	Accusative
ان پر الزام تھا کہ انھوں نے ( جیکب ) نے کرکٹ کلب مےں کرکٹ کھلانے کے بہانے چند نوجوانوں کو برطانیہ لے گئے تھے اور ان سے رقم وصول کی تھی ۔	2	Nominative
ان احتجاجی پائلٹس کا تعلق ماضی کی انڈین ایرلائینس سے ہے اور انھوں نے ایر انڈیا کے ساتھ وابستہ ملازمین کی تنخواہوں مےں فرق کو بھی دور کرنے کا مطالبہ کیا ہے ۔	6	Nominative
اگر اصلاح کی بات کسی بھی طرف سے آئے تو ہماری ذمہ_داری ہے کہ اس کا ہم تعاون کریں خواہ شراب بندی ہو یا رشوت کا خاتمہ ہو ۔	16	Nominative
انہوں نے کرپشن کو کینسر جیسی بیماری قرار دیتے ہوئے کہا کہ چیف منسٹر کرناٹک مسٹر بی ایس یدی یورپا نے کرناٹک لوک آیوکت جسٹس سنتوش ہیگڑے کے پر کاٹنے کی کوشش کی تھی جو کرپشن کے خلاف سرگرم ہیں ۔	31	Nominative
چوبے نے الزام عائد کیا کہ کوتوالی پولیس نے جس کے دائرہ_کار میں یہ موت واقع ہوئی ۔ متعلقہ گاڑی کا " پنچ_نامہ " نہیں کیا ہے ۔	10	Accusative
جسٹس جینت پاٹل اور ابھیلاشا کماری پر مشتمل اےک ڈیویژنل بنچ نے ریاستی حکومت سے کہا ہے کہ آخر ان عہدیداروں کا عدالت کی جانب سے ہدایت کے باوجود وقت پر تبادلہ کیوں نہیں کیا گیا ۔	12	Nominative
پہلے سیٹ مےں انہیں شکست ہو گئی تھی تاہم دوسرے اور تیسرے سیٹ مےں انہوں نے حریف کھلاڑی کو سنبھلنے کا موقع دئے بغیر بہترین مظاہرہ کیا اور خطاب جیت لیا ۔	12	Accusative
وزیر سیول سپلائیز مسٹر کاسو وینکٹ کرشنا ریڈی نے شہر کی چند دکانات کا اچانک معائنہ بھی کیا تھا لیکن انتخابات بھی ہو گئے اور نتائج کے اعلان کے بعد نئی حکومت کی تشکیل بھی عمل میں آئی ۔ باوجود اس کے ابھی تک چاول کی قیمتوں پر قابو نہیں پایا گیا ۔	26	Accusative
کانگریس زیر قیادت یوپی_اے اتحاد میں شامل جماعتیں جہاں اپنی شاندار کامیابی کا جشن منانے اور آئندہ پانچ برس تک کے لیے حکومت تشکیل دینے میں مصروف ہیں , وہیں جن جماعتوں کو شکست سے دوچار ہونا پڑا ہے , وہ اپنے محاسبہ اور شکست کی وجوہات کا جائزہ لینے میں مصروف ہیں ۔	14	Accusative
اور اپنی محتاجی و ناداری کی شکایت کی تو حضور سید عالم صلی اللہ علیہ وسلم نے ارشاد فرمایا کہ '' اللہ تعالیٰ کا خوف رکھو اور صبر کرو اور کثرت سے لاحول ولاقو الا باللّٰہ العلی العظیم پڑھتے رہو '' ۔	34	Nominative
اس وقت اندرون تین ماہ کام شروع کرنے کا اعلان کیا گیا تھا لیکن ایک سال بعد کام شروع کیا گیا ۔ جس کے چند دن بعد کام کو روک دیا گیا ۔	15	Accusative
بی جے پی اور خاص طور پر چیف منسٹر نریندر مودی کو آج اےک جھٹکا لگا جبکہ کانگریس نے ریاست کے دارالحکومت گاندھی نگر کے بلدی انتخابات مےں کامیابی حاصل کر لی ۔	25	Accusative
انہوں نے ریاست میں کانگریس کی کامیابی کا تذکرہ کرتے ہوئے کہا کہ کانگریس نے انتخابات میں تلگودیشم کے مقابلہ میں صرف ایک فیصد زائد ووٹ حاصل کیے ہیں جبکہ تلگودیشم اتنے زیادہ فیصد ووٹ حاصل کرنے کے باوجود صرف 90 نشستوں پر ہی کامیابی حاصل کر سکی ۔	6	Accusative
جوان جب اس گائے کو بازار مےں لایا تو اےک فرشتہ خریدار کی صورت مےں آیا اور اس نے گائے کی قیمت چھ دینار لگائی , مگر اس شرط کے ساتھ کہ وہ ( جوان ) اپنی والدہ کی اجازت کا پابند نہ ہو ۔	20	Accusative
اسٹون مرچنٹ ویلفیر اسوسی ایشن اور کواری اویز اسوسی ایشن کے اشتراک سے پیوپلز ڈگری کالج کے روبرو آبدارخانہ عبدالرؤف صدر کواری اونر ویلفیر اسوسی ایشن کے ہاتھوں عمل مےں آیا ۔	19	Accusative
پمفلٹ تحریر کرنے والے نے خود کو فصیح الدین امیر تحریک غلبہ اسلام ظاہر کیا ہے ۔	3	Accusative
9ویں فاسٹ ٹریک عدالت کے جج امیت چٹ اپادھیا نے ہدایت دی ہے کہ توڈی اور ان کے بھائی پردیپ توڈی , برادر نسبتی انیل ساروگی اور پپو کو دفعہ 306 کے تحت خودکشی کے لیے مجبور کرنے 506 مجرمانہ ارادے اور 1200 مجرمانہ سازش کے تحت مقدمہ درج کر دیا جائے ۔	20	Accusative
سعودی وزارت داخلہ حکام کے مطابق سعودی عرب مےں موجود غیرقانونی قیام کرنے والے تارکین وطن 14 ستمبر تک واپس چلے جائیں ۔	2	Accusative
علاوہ ازیں اس بل میں اس بات پر زور دیا گیا ہے کہ تمام فوجی مدد صرف جمہوری منتخبہ حکومت کے ذریعہ سے روانہ کی جائے ۔	3	Accusative
گذشتہ ہفتہ پاکستان میں جب پاکستانی ہاکی ٹیم کا انتخاب عمل مےں آیا تھا اس وقت تین ایسے کھلاڑیوں کو بھی ٹیم مےں جگہ دی گئی جن کے تعلق سے شبہ تھا کہ وہ ہندوستان مےں باغی ہاکی لیگ مےں شمولیت کے لئے تیار تھے ۔	2	Accusative
مسٹر پریم ساگر راؤ کی سیاسی طاقت کا اندازہ لگاتے ہوئے چیف منسٹر نے ضلع عادل_آباد کے لیے مسٹر کومٹ ریڈی وینکٹ ریڈی کے بجائے کسی دوسرے وزیر کو ضلع انچارج منسٹر بنانے کا تیقن دیا تھا ۔	1	Nominative
واضح رہے کہ 1995 مےں نائیڈو نے اپنے خسر کو اس وقت اقتدار سے بےدخل کرتے ہوئے حکومت اور پارٹی پر اپنا قبضہ کر لیا تھا جب ان دونوں ( حکومت اور تلگودیشم ) کے امور پر این ٹی راما راؤ کی دوسری بیوی لکشمی پاروتی کی مبینہ مداخلت بڑھ گئی تھی ۔	22	Nominative
تفصیلات کے بموجب گندھاری پولیس اسٹیشن سے وابستہ گنگادھر راؤ پولیس پریڈ مےں شرکت کرنے کی غرض سے گندھاری سے یلاریڈی عملے کے ساتھ جا رہے تھے کہ درمیان مےں انہیں سینے مےں شدید تکلیف ہونے کی شکایت کرنے پر فوری گندھاری لایا گیا ۔	16	Accusative
مولانا سید شریف الحسن ترمذی ، سابق صدر مجلس علمیہ آندھرا پردیش مرحوم کے پوتے سید انصر حسین ترمذی فرزند اصغر حسین کا نکاح سید صدیق احمد سکریٹری مجلس تحفظ ختم نبوت نلگنڈہ کی دختر سے انجام پایا ۔	0	Nominative
موجودہ عہدیدار برائے اقلیتی بہبود مسٹر جلال الدین کی جانب سے مکہ مسجد کے متعلق عدم_توجہی کے سبب مکہ مسجد مےں کئی کام تعطل کا شکار بنے ہوئے ہےں ۔	25	Nominative
ہندوستان کے 12 ویں پنچ سالہ منصوبہ مےں پالیسی اور حکمرانی کے مسائل پر توجہ دی جائیگی جبکہ اس منصوبہ مےں ترقی کی شرح کو 9 تا 9.5 فیصد تک پہونچانے پر زور دیا گیا ہے ۔	8	Accusative
دہلی ہائی کورٹ نے ہڑتالی پائلٹس کو حکم دیا ہے کہ وہ اپنی ہڑتال سے دستبردار ہو کر کام پر رجوع ہو جائیں ۔	2	Accusative
اس موقع پر ہاؤزنگ بورڈ پی ڈی رویندر ریڈی , آر ڈبلیو ایس ٹرانسکو , ایس آئی سرینواس ریڈی , موہن راؤ , آر ڈی او آمے کمار اور دیگر عہدیدار موجود تھے ۔	5	Nominative
ٹیچرس اسوسی_ایشن کی ہنگامی میٹنگ منعقد ہوئی جس مےں قرارداد منظور کرتے ہوئے یونیورسٹی کو بند کرنے کا فیصلہ فوری واپس لینے پر زور دیا گیا ۔	13	Accusative
ان کی کتاب - دی شیپ آف دی بیسٹ کی اجرائی کے موقع پر ارون دھتی رائے نے یہ بات پی ٹی آئی کو بتائی ۔	5	Nominative
اس قانون کا نفاذ یکم اپریل 2010 ء سے عمل مےں آ چکا ہے ۔	9	Accusative
وزارت اطلاعات و نشریات حکومت ہند کی جانب سے صدر آندھرا پردیش اسٹیٹ یونٹ آل انڈیا اسمال اینڈ میڈیم نیوز پیپرس فیڈریشن نئی دہلی , جناب انور علی خاں ایڈیٹر انگلش روزنامہ ' تلنگانہ ڈپلومیٹ و اردو روزنامہ کرامت ' کو DAVP کے پیانل اڈوائزری کمیٹی کا رکن نامزد کیا گیا ہے ۔	45	Accusative
یمن مےں حکومت کے خلاف مظاہروں کا سلسلہ بھی جاری ہے اور یہاں احتجاجی مظاہرین صدر علی عبداللہ صالح کی اقتدار سے بےدخلی کا مطالبہ کر رہے ہیں ۔	14	Nominative
حکومت نے ایمرجنسی قانون کو برخواست کر دیا ہے تاہم عوام ملک مےں مزید اصلاحات کا مطالبہ کر رہے ہیں ۔	0	Accusative
دریں اثناء ٹورنمنٹ کے منتظم رٹچی نے دفاعی چیمپین سرینا ویلیمس کے رواں برس اپنے خطاب کے دفاع کے متعلق کچھ نہیں کہا کیونکہ گزشتہ برس سرینا یہاں خطاب جیتنے کے بعد سے تا حال زخموں سے پریشان ہےں اور اس دوران انہوں نے کسی بھی بین الاقوامی ٹورنمنٹ مےں شرکت نہیں کی ۔	1	Accusative
ماریڈ پلی پولیس نے آج تین نقلی پولیس ملازمین کو گرفتار کر لیا ۔	4	Accusative
ان تمام سوالات کا جواب دیتے ہوئے وزیر داخلہ پی سبیتا اندرا ریڈی صدر نشین ضلع پریشد سنیتا مہیندر ریڈی ، کلکٹر مسٹر وی شیشا دری نے مشترکہ طور پر کہا کہ ان تمام سوالات کے متعلق جانکاری حاصل کی جائے گی ۔	34	Accusative
چیف منسٹر مسٹر این کرن کمار ریڈی نے کہا کہ تعلیم کے معاملے مےں فنڈس کبھی رکاوٹ نہیں بنیں_گے ۔	12	Accusative
یہ خود حالانکہ لیبیا کے داخلی معاملت مےں مداخلت بیجا ہے تاہم اس سے قطع_نظر اس مقصد کی تکمیل کی آڑ مےں جس طرح کرنل قذافی اور ان کے افراد خاندان کے قتل کی کوششیں کی جا رہی ہےں وہ قابل تنقید و مذمت ہیں ۔	29	Nominative
مگر ہمارا کہنا یہ ہے کہ پہلے اپنے نفس پر قابو حاصل کرو اور اس پر اپنی حکومت قائم کرو , پھر اللہ تعالی تمہیں پوری زمین کی حکومت عطا فرما دے گا ۔	14	Accusative
سینٹ لوشیا مےں کھیلے گئے اےک روزہ پریکٹس میچ مےں کپتان شاہد آفریدی اور مصباح الحق کے نہ کھیلنے کے سبب اوپنر محمد حفیظ نے ٹیم کی قیادت کی ۔	14	Nominative
اس سلسلہ مےں انہوں نے فلاحی اسکیمات کا ذکر کرتے ہوئے کہا کہ جب تک ہم سب مل کر عوام کو حکومت کی جانب سے جاری_کردہ فلاحی اسکیمات سے واقف نہیں کروائیں گے تو مستحق عوام اس سے کیسے مستفید ہو سکےگی ۔	5	Accusative
اسی دوران جب اس بات کو چیف راشننگ آفیسر لوکیش کمار کے علم میں لایا گیا تو انہوں نے بتایا کہ نئی حکومت کی تشکیل کے ساتھ ہی چاول کی قیمتوں میں کنٹرول کرنے کے لیے اقدامات کا آغاز کر دیا گیا ہے ۔	29	Accusative
یہ لوگ اب عام شہریوں کا سہارا لینا چاہتے ہیں پہلے جن کے سر قلم کئے جاتے تھے ۔	1	Nominative
گزشتہ زائد 6 سال سے ان قیدیوں کو امریکی سیکوریٹی عہدیداروں نے کسی قانونی کارروائی کے بغیر جیل مےں رکھا ہے ۔	12	Accusative
بڑے ہو کر انہوں نے بہت عزت اور شہرت حاصل کی مگر وہ ملازموں اور اپنے ماتحتین کے ساتھ ہمیشہ خوش_اخلاقی اور نرمی سے پیش آتے اور کبھی کسی کو شکایت کا موقع نہ دیتے ۔	8	Nominative
اردو قومی زبان ہے اور سارے ہندوستان کی زبان ہے اور ہندوستان کی 26 ریاستوں مےں بولی جانے والی زبان ہے ۔	11	Accusative
تلنگانہ راشٹرا سمیتی نے واضح طور پر کہا ہے کہ صدر تلگودیشم پارٹی مسٹر این چندرا بابو نائیڈو از خود تنہا حکومت تشکیل دیں یا عظیم اتحاد میں شامل جماعتوں کی تائید حاصل کرتے ہوئے حکومت تشکیل دیں ۔	21	Nominative
ان خدمات کا آغاز حیدرآباد سے ہوگا جس کے تجربہ کی کامیابی کے بعد مرحلہ وار ساری ریاست میں اس خدمات سے استفادہ کیا جائےگا ۔	20	Accusative
پیشہ طب کو خدمت خلق کا بہترین ذریعہ بلکہ عبادت سمجھا جاتا تھا ۔	3	Accusative
اسسٹنٹ سپرنٹنڈنٹ آف پولیس ) دیہات ( رام کشور راجونشی , سرکل آفیسر جیرلاج سنگھ اور ایس ڈی ایم نجیب آباد ایس پی سنگھ نے موقع واردات کا دورہ کیا اور ٹرک ڈرائیور کے خلاف ایک مقدمہ درج کر لیا گیا ۔	3	Nominative
اس کے والدین شیخ مستاندی اور شیخ فارچو نے اپنی نومولود بچی کی معمول سے زیادہ دیکھ_بھال کرنے کے بجائے اس سے چھٹکارا پانے کا فیصلہ کیا ۔	12	Nominative
انھوں نے بتایا کہ بعض مقامات سے الکٹرانک ووٹنگ مشین مےں خرابی کی شکایات وصول ہوئیں اور فوری طور پر ان ووٹنگ مشینوں کو تبدیل کر دیا گیا ۔	24	Nominative
گجرات فرقہ_وارانہ فسادات کی تحقیقات کرنے والے ناناوتی کمیشن نے سینئر آئی پی ایس عہدیدار سنجیو بھٹ کو طلب کیا ہے ، جنہوں نے گجرات فسادات کے لیے چیف منسٹر نریندر مودی کو ذمہ_دار قرار دیتے ہوئے سپریم کورٹ مےں حلف_نامہ داخل کیا ہے ۔	40	Nominative
سی بی آئی نے سریش کلماڈی کو 14 دن کی عدالتی تحویل مےں دے دیا تھا جو حلقہ پونے لوک سبھا سے منتخب کانگریس کے رکن لوک سبھا ہیں ۔	2	Accusative
اس ہندوستان کے باشندوں کو دو وقت کی روٹی اور تن ڈھانکنے کے لیے معمولی کپڑا تک مشکل سے ملتا ہے ۔	1	Accusative
گجرات ہائی کورٹ نے آج ایڈیشنل چیف سکریٹری محکمہ داخلہ بلونت سنگھ کو تحقیر عدالت کی نوٹس جاری کی ہے ۔	10	Nominative
تلنگانہ تلی کے پاس جلوس پہنچنے کے بعد ٹی آر ایس قائدین نے تلنگانہ مجسمہ پر گلپوشی کرنے کے بعد یہ عہد کیا کہ علاحدہ ریاست کے قیام تک جدوجہد جاری رہےگی ۔	21	Nominative
دوسری جانب نریندرا نے بتایا کہ انہوں نے بی جے پی کی تائید کا فیصلہ کیا تھا ۔	1	Nominative
اس دوران اےک مرحلہ ایسا آیا کہ اصحاب انصار نے کہا '' چوںکہ یہ حضور صلی اللہ علیہ وسلم سے پہلے مدینہ آئے , اس لیے یہ انصار ہیں '' ۔	24	Accusative
نئی حکومت طئے کرے گی آیا اسی سیشن کو بجٹ کی پیش۔کش کے لیے جاری رکھا جائے ۔	9	Accusative
عوامی رہنما کی عدم توجہ کی وجہ سے پینے کا پانی اےک سنگین رخ اختیار کر رہا ہے جبکہ شہر کے ذخائر آب مےں وافر پانی موجود ہے ۔	19	Accusative
اے آئی سی سی جنرل سکریٹری ڈگ وجئے سنگھ یہاں میڈیا نمائندوں کو اس بات سے واقف کرواتے ہوئے کہا کہ ریالی کے دوران علاقے کی عوام کو مرکز کے پیاکیج کے بارے مےں آگاہی فراہم کی جائےگی ۔	21	Accusative
امدادی کالیجس مےں اساتذہ کے تقرر پر عائد امتناع کو برخاست کے بارے مےں بھی انہوں نے مثبت ردعمل کا اظہار کیا ۔	12	Accusative
انھوں نے مسلم نوجوانوں کو مشورہ دیا کہ وہ شکایتیں کرنا چھوڑ دیں , اپنا کام کریں تاکہ اُن کی کارکردگی کے تعلق سے نشاندہی کی جا سکے ۔	14	Nominative
واضح رہے رواں برس آسٹریلین اوپن کے فائنل میں دینارا سفینا کو سرینا ولیمس کے خلاف شکست برداشت کرنی پڑی جبکہ گزشتہ سیزن فرنچ اوپن میں سفینا کو سربیائی ٹینس اسٹار اینا ایوانووچ نے شکست دی تھی اور اس طرح وہ دو مرتبہ گرانڈ سلام خطابات سے محروم رہیں ۔	29	Nominative
مولانا آزاد کے الہلال کی مثال ہمارے سامنے ہے ۔	7	Nominative
بدنام زمانہ گوانتاناموبے جیل کا قیام امریکہ نے صرف القاعدہ کے نٹ_ورک سے وابستہ افراد کو سزا دینے کے لئے بنایا تھا ۔	10	Accusative
چیتاپور پلانٹ کو سیاسی رنگ دینے والی شیوسینا فرقہ پرستی کا کارڈ کھیلتے ہوئے جمہوری طرز کے احتجاج کو تشدد مےں تبدیل کر کے پولیس فائرنگ اور مسلمانوں کا خون بہانے کی کوشش جمہوریت مےں ہرگز ناقابل قبول کارروائی ہے جس کی شدید مذمت کی جاتی ہے ۔	43	Nominative
واضح رہے کہ پرجا راجیم منشور کی تیاری آخری مراحل میں ہے ۔	9	Accusative
پریشان_حال کسانوں کو انہوں نے حکومت سے موثر امداد دلوانے کا تیقن دیا ہے ۔	3	Accusative
ایوان کی کارروائی کے ریکارڈ سے پتہ چلتا ہے کہ کئی اہم مسلم ارکان پارلیمنٹ نے اس بل پر مباحث کیے اور متفقہ طور پر بل کو منظوری دی ۔	13	Nominative
شمالی کوریا نے کہا کہ دوسرا تجربہ ایک نئی بلند سطح پر کیا گیا ہے اور شمالی کوریا کی دھماکہ کرنے کی طاقت اور ٹکنالوجی پر اس کے کنٹرول کا عکاس ہے ۔	18	Nominative
ضلع عادل_آباد کی کانگریس مےں پائے جانے والے دو گروپس جن مےں اےک کی قیادت قانون_ساز رکن کونسل مسٹر پریم ساگر کیا کرتے ہےں حالیہ 19 اپریل کو ضلع ترقیاتی بورڈ کے اجلاس مےں شرکت کرنے سے گریز کرتے ہوئے ضلع انچارج منسٹر مسٹر کومٹ ریڈی وینکٹ ریڈی کی مخالفت کی ۔	49	Nominative
اس کمیٹی مےں شامل ارکان کو بھی بدعنوانیوں کا مرتکب قرار دیتے ہوئے ان کی امیج کو داغدار کرنے کا عمل شروع ہو گیا تھا اور ایسے گوشوں سے ان پر تنقیدیں شروع ہوئیں , جن سے امید تھی کہ وہ سیول سماج کے ارکان کی تائید و حمایت کریں گے ۔	42	Accusative
جنگاؤں مارکٹ کمیٹی چیرمین وائی سدھاکر کو نامزد کیا گیا ہے ۔	0	Accusative
میڈیا بھی بڑی حد تک صیہونی لابی کے زیر اثر ہے اس وجہ سے عرب کی بات کا بتنگڑ بنایا جاتا ہے اور اسرائیل کے اندر ہونے والے بدترین واقعات کو معمولی ظاہر کرنے کی کوشش کی جاتی ہے ۔	26	Accusative
آپ اس بات سے اندازہ لگا سکتے ہےں کہ آج اےک پیشہ_ورانہ شخص سے کس طرح کا سلوک کیا جا رہا ہے تو عام آدمی کے ساتھ کیا رویہ ہو سکتا ہے , اس بات کا بخوبی اندازہ لگایا جا سکتا ہے ۔	16	Nominative
اس کی وجہ سے آپ کے دماغ کی فعالیت بھی متاثر ہو سکتی ہے ۔	7	Nominative
بتایا جاتا ہے کہ صدر پردیش کانگریس مسٹر ڈی سرینواس کی شمولیت کے مسئلہ پر بھی بات چیت ہوئی تاہم سونیا گاندھی نے دوسرے ناکام وزراء کی جانب سے بھی اسی طرح کے مطالبہ کے پیش نظر اس مسئلہ کو ٹال دینے کی صلاح دی ۔	16	Nominative
انہوں نے جنرل سکریٹری اے آئی سی سی و انچارج اُمور آندھرا پردیش مسٹر ویرپا موئیلی سے ملاقات کی اور ریاست میں کابینہ کی تشکیل کے بارے میں تبادلہ خیال کیا ۔	6	Nominative
سینئر پولیس انسپکٹر آر ایس کاتولے نے آج ایک صحافتی بیان میں کہا کہ یوگیتا کے اندرونی کپڑے پر خون کے دھبے پائے گئے ہیں ۔	9	Accusative
دونوں شہروں , حیدرآباد و سکندرآباد کے تمام سرکاری کالجس مےں , حسینی علم جونیر کالج کو پہلا مقام حاصل ہوا ہے ۔	18	Nominative
بدنام زمانہ امریکی جیلوں کی دردناک داستانیں منظر عام پر آنے کے باوجود انسانی حقوق کی دہائی دینے والے امریکہ نے 2007 سے کئی نئے قیدیوں کو محروس کیا ہے ۔	18	Accusative
بتایا جاتا ہے کہ صدر پردیش کانگریس مسٹر ڈی سرینواس کی شمولیت کے مسئلہ پر بھی بات چیت ہوئی تاہم سونیا گاندھی نے دوسرے ناکام وزراء کی جانب سے بھی اسی طرح کے مطالبہ کے پیش نظر اس مسئلہ کو ٹال دینے کی صلاح دی ۔	38	Accusative
ایک طرف جہاں اس بار آزادی کے بعد خواتین کی سب سے زیادہ تعداد منتخب ہوئی ہے , وہیں منتخب ہونے والے اراکین پارلیمان میں کروڑپتیوں کی تعداد میں بھی زبردست اضافہ ہوا ہے -	9	Nominative
بادشاہ کے ہاں سوائے بیٹی کے اور کوئی اولاد نہ تھی ۔	8	Nominative
ہندوستان کی اسٹار خاتون کھلاڑی سائنا نیہوال کو بیڈمنٹن کی تازہ_ترین عالمی درجہ_بندی مےں اےک مقام کا نقصان اٹھانا پڑا ہے اور اب وہ تیسرے مقام سے نقصان کے بعد چوتھے مقام پر پہنچ گئی ہیں ۔	8	Accusative
انہوں نے کہا کہ وزیر اعظم نے کل منعقدہ جلسہ مےں قیمتوں مےں اضافہ , کرپشن یا ماؤیسٹوں کے خطرہ جیسے مسائل کا کوئی تذکرہ نہیں کیا ۔	4	Accusative
نواز گورنمنٹ اسکول مےں تعلیم حاصل کر رہا تھا اور آج وہ اپنے مکان کے قریب کھیل مےں مصروف تھا کہ جے سی بی کے ڈرائیور کی لاپرواہی نے اسے موت کی آغوش مےں لے لیا ۔	2	Accusative
چیف منسٹر نے ان کی حکومت کی ترجیحات کو بیان کیا اور دوسری میعاد میں حکومت کی بہتر کارکردگی کے لیے مذکورہ قلمدانوں کی اہمیت کو اجاگر کیا ۔	22	Accusative
بالخصوص ستیہ سائی بابا کے آشرم سے متعلق وقفہ وقفہ سے اسکینڈل کا منظر عام پر آنا اےک معمول بن گیا تھا ۔	13	Accusative
انگلینڈ کے لیے حالیہ عرصہ میں سوان اور مونٹی پنیسر نے بہتر مظاہرہ کیا ہے نیز ویسٹ انڈیز کے خلاف ماہ مارچ میں ٹرینیڈاڈ میں کھیلے گئے ٹسٹ میں 10ویں وکٹ کے لیے مذکورہ اسپنرس نے بولنگ کے علاوہ بیٹنگ شعبہ میں بھی ریکارڈ پارٹنرشپ کے ذریعہ متاثر کیا ہے ۔	40	Accusative
میرا شنکر نے دریں اثناء مغربی ایشیاء کا حوالہ دیتے ہوئے کہا کہ ایران کے نیوکلیئر معاملہ کی عاجلانہ یکسوئی ہونی چاہیئے جس نے ایران اور مغربی ممالک کے مابین ٹکراؤ کا موقف پیدا کر دیا ہے ۔	27	Accusative
اس موقع پر مسٹر بی سرینواس اور دیگر قائدین و کارکن موجود تھے ۔	10	Accusative
اس کا کان اور گلا کاٹ کر اس کے جسم پر سے طلائی زیورات غائب کر لیے گئے ۔	9	Accusative
اس صورتحال میں ہمارے لیے ممکن نہیں تھا کہ انہیں ٹیم کے ساتھ لے کر جاتے ، اس لیے ان کے متبادل کھلاڑی کا انتخاب کیا گیا -	23	Nominative
میونسپل کارپوریشن نظآم آباد کے آفس اسٹاف نے بی جے پی کارکنوں کی جانب سے میونسپل کمشنر مسٹر پاپیا کو روک کر گھیراؤ کرنے کے واقعہ کی شدید مذمت کی ۔	2	Nominative
دہلی ہائی کورٹ نے ہڑتالی پائلٹس کو حکم دیا ہے کہ وہ اپنی ہڑتال سے دستبردار ہو کر کام پر رجوع ہو جائیں ۔	1	Nominative
اسی طرح اس بار کروڑپتی اراکین پارلیمان کی تعداد میں بھی زبردست اضافہ درج کیا گیا ہے -	1	Nominative
لیکن میرا شخصی احساس ہے کہ دس فیصد شرح ترقی ممکن نہیں ہے ۔	1	Accusative+Genitive
بسوں کو سڑکوں سے ہٹا لیا گیا تھا جبکہ یہ ویران نظر آ رہی تھی ۔	11	Nominative
اجلاس کے آغاز مےں پوڈور منڈل سے تعلق رکھنے والے ضلع پریشد ممبر مسٹر پوچی ریڈی نے بتایا کہ ضلع رنگاریڈی کے سپرنٹنڈنٹ پولیس اور ڈپٹی سپرنٹنڈنٹ پولیس کی ہدایت پر ان کے خلاف پولیس نے غلط الزامات عائد کرتے ہوئے گذشتہ پندرہ روز سے انہیں محروس رکھا تھا ۔	14	Nominative
ذرائع کے مطابق ریڈی برادران وزراء جناردھن ریڈی اور کروناکر ریڈی کے چیف منسٹر سے اختلافات کی اہم وجہ معدنیات کے علاقوں میں مخالف جماعتوں کے فرمس بتائے جاتے ہیں ۔	0	Accusative
بعد ازاں اس نے اے ای پرتاب کی رشوت_طلبی کے تعلق سے اینٹی کرپشن بیورو کے عہدیداروں کو واقف کروایا ۔ جس پر اے سی بی نے اس کو نشان_زدہ نوٹ حوالے کیے ۔	8	Accusative
پولیس کی اس کارروائی کے خلاف علاقہ کے مسلمانوں مےں شدید بےچینی پائی جاتی ہے اور مقامی عوام نے کل رات کے واقعہ پر جہاں جنگی خطوط پر تعمیراتی کام جاری تھے شدید برہمی کا اظہار کیا اور رکن اسمبلی کے رویہ کی مذمت کی ۔	35	Nominative
پڑوسی ضلع کربیلانگ میں ایک انکاؤنٹر میں نیشنل ڈیموکریٹک فرنٹ آف بوڈو لینڈ این ڈی ایف بی کے چھ شورش_پسندوں کو ہلاک کر دیا گیا ۔۔	10	Nominative
ایل ٹی ٹی ای سربراہ وی پربھاکرن کے بارے میں حالانکہ حکومت سری لنکا یہ تصدیق کر چکی ہے کہ وہ گھمسان کی لڑائی میں ہلاک ہو چکا ہے بلکہ تازہ ترین خبریں یہ ہیں کہ اس کی نعش کو نذرآتش کرتے ہوئے سمندر میں بہا دیا گیا ہے ۔	20	Nominative
پیکٹ شپ 1818 ۶ مےں نیویارک اور لیورپول کے درمیان چل رہے تھے جو بلیک بال لائن کمپنی کی ملکیت تھے ۔	19	Nominative
صدر اسوسی_ایشن نے اس بات کا اظہار کیا ہے کہ اس گھناؤنے فعل کے لیے ڈاکٹرس اور درمیانی آدمی ذمہ_دار ہیں ۔	5	Nominative
انہوں نے ملیشیا روانگی سے قبل کہا کہ بحیثیت مجموعی ٹیم کی کارکردگی مےں بہتری پیدا ہو رہی ہے اور انہیں یقین ہے کہ اس ٹورنمنٹ مےں ٹیم کا مظاہرہ بہترین رہیگا ۔	0	Accusative
کلکٹر ضلع میدک نے مزید بتایا کہ 13 ویں فینانس اسکیم کے تحت ضلع میدک کو 7.26 کروڑ روپیوں کی منظوری حاصل ہوئی ہے جن کے منجملہ حلقہ اسمبلی نارائن کھیڑ کو 78.72 لاکھ روپیئے کی منظوری دی گئی ہے ۔	8	Accusative
اےک سیکیوریٹی عہدیدار نے صنعاء مےں بتایا کہ القاعدہ کے عسکریت_پسندوں نے تیل کی دولت سے مالامال علاقہ سفر کے قریب اےک فوجی پٹرولنگ دستہ پر گھات لگا کر حملہ کیا ہے ۔	26	Nominative
ای ایس آئی دواخانے جہاں ملازمین کی تعداد کم از کم دس ہو وہاں پر بھی اب ای ایس آئی اسکیمات کا احاطہ ہوگا ۔	1	Nominative
کانگریس ارکان پارلیمنٹ کا ادعا تھا کہ سیف الدین سوز منتخبہ صدرنشین تھے اور مسٹر جوشی اجلاس سے فرار ہو گئے اور انہوں نے اس مسئلہ پر رائےدہی کا مطالبہ قبول نہیں کیا ۔	18	Nominative
انہوں نے کرپشن کو کینسر جیسی بیماری قرار دیتے ہوئے کہا کہ چیف منسٹر کرناٹک مسٹر بی ایس یدی یورپا نے کرناٹک لوک آیوکت جسٹس سنتوش ہیگڑے کے پر کاٹنے کی کوشش کی تھی جو کرپشن کے خلاف سرگرم ہیں ۔	0	Accusative
واضح ہو کہ قبل_ازیں اقوام متحدہ نے یہ ادعا کیا تھا کہ سری لنکا میں اب بھی 50,000 افراد جنگی علاقوں میں پھنسے ہوئے ہیں تاہم یہ بات خوش_آئند ہے کہ تمام متاثرہ افراد جنگ_زدہ علاقوں سے نکلنے میں کامیاب ہو گئے ہیں ۔	18	Accusative
دریں اثنا حکومت پنجاب نے طئے کیا ہے کہ ڈیرہ سچکنڈ قائد راما نند کی نعش کو ویانا سے ہندوستان لانے کے لیے نئی دہلی سے ایک خصوصی چارٹرڈ طیارہ کی روانگی عمل میں لائی جائے ۔	19	Nominative
امریکہ نے اسرائیل کو سال 2000 ء میں چین کو آواکس طیاروں کی سربراہی کی معاملت کو منسوخ کر دینے کی خواہش کی تھی جبکہ امریکہ نے ہندوستان کو آواکس طیاروں کی سپلائی کو ہری جھنڈی دکھا دی ہے ۔	12	Nominative
مرکزی وزیر برائے اطلاعات و نشریات امبیکا سونی نے آج وعدہ کیا کہ میڈیا صنعت سے مربوط تمام معاملات کی شفاف طور پر یکسوئی کی جائےگی اور اس سلسلے میں متعلقہ افراد سے مشاورت کے بعد پیشرفت کی جائےگی ۔	3	Nominative
مسٹر عبدالرزاق نے سوشیل آڈٹ کی نقل بودھن پولیس اسٹیشن مےں پیش کرتے ہوئے انھوں نے معاشی جرائم مےں شامل عہدہ_داروں اور قائدین کے خلاف مقدمہ درج کرنے کی خواہش کی ۔	25	Nominative
اس دوران انا ڈی ایم کے سربراہ جئے للیتا نے بھی حکومت ہند پر سری لنکا کے صدر مہندرا راجہ پکسے کے خلاف جنگی جرائم اور نسل_کشی کے لیے اقوام متحدہ سے رجوع ہونے پر زور دیا ۔	18	Nominative
پنجاب نے مضبوط ٹیم تصور کی جانے والی دکن چارجرس اور دفاعی چیمپین چینائی سوپر کنگس کو شکست دیتے ہوئے کامیاب سفر کا آغاز کیا ہے جو ولتھاتی کی مرہون_منت ہے ۔	13	Nominative
انہوں نے کہا کہ وزیر اعظم نے دہلی مےں ہونے والی ملاقاتوں مےں کبھی بھی ریاستی حکومت کی عدم_کارکردگی کی شکایت نہیں کی تھی ۔	15	Accusative
مرکز دستوری طور پر اس بات کا پابند ہے کہ وہ اس طرح کی آمدنی اور ٹیکس کے حصہ مےں ریاستوں کو حقدار بنائے ۔	11	Accusative
انہوں نے کہا کہ ڈگ وجئے سنگھ کی جانب سے کیے گئے ریمارکس سے انہیں تکلیف ہوئی ہے -	5	Nominative
ستمبر 2009 مےں ناناوتی کمیشن نے چیف منسٹر مودی کے علاوہ وزیر داخلہ مسٹر گوردھن زڈافیہ و دوسروں کی طلبی کی درخواست کو مسترد کر دیا تھا ۔	7	Accusative
انہوں نے کہا کہ یہاں بےشمار بہترین کرکٹرس ہےں لیکن شرم کی بات ہے کہ بی سی سی آئی نے کسی کو بھی قومی ٹیم کی کوچنگ کا اہل نہیں سمجھا ہے ۔	16	Nominative
تعجب اس بات کا ہے کہ روزانہ نیند آتی ہے اور وہ اختیار و اقتدار کھو دیتا ہے ، لیکن اس سے کبھی بھی سبق لینے کی طرف مائل ہوتا نظر نہیں آتا ۔	30	Nominative
تلوار کس پر گرتی ہے کچھ نہیں کہا جا سکتا ۔	0	Nominative
پنجاب ٹیم کی طاقت پھر اےک مرتبہ بیٹنگ خصوصاً ٹاپ_آرڈر ہوگی جبکہ راجستھان کے لیے آل راؤنڈرس کا مظاہرہ اہم ہوگا ۔	1	Accusative
اس موقع پر ضامن روزگار مزدوروں کو استفادہ کے لیے اقدامات کرنا چاہیے ۔	10	Nominative
نئے چیرمین آف سےلکشن پےنل اسلم شیر خان نے یہ بات بتائی اور کہا کہ وہ انڈین ہاکی کو بحال کرنے کے لیے ایک بالکلیہ مختلف طریقکار , اختیار کریں_گے ۔	15	Nominative
اس ریستوران کی خوبصورتی کا راز پنہاں تھا اس کی بالکنی مےں جو کچھ اس طرح بنی تھی گویا خلاء مےں معلق ہو ۔	3	Accusative
مرکزی وزیر اقلیتی بہبود سلمان خورشید نے بہرحال بےقصور مسلمانوں کے لئے اپنی رائے ظاہر کرنے کا موقع تلاش کر ہی لیا ۔	0	Nominative
اس ہندوستان کے باشندوں کو دو وقت کی روٹی اور تن ڈھانکنے کے لیے معمولی کپڑا تک مشکل سے ملتا ہے ۔	11	Accusative
حضور اکرم صلی اللہ علیہ وسلم نے دونوں فریقوں کی گفتگو سن کر فرمایا '' نہ یہ انصار ہےں اور نہ مہاجر ہےں , بلکہ یہ میرے اہل بیت سے ہیں '' ۔	26	Accusative+Genitive
بعد ازاں بکتربند گاڑیوں کے ذریعہ احتجاجیوں کو کچلا بھی گیا جس کا حکم خود سابق صدر حسنی مبارک نے دیا تھا ۔	3	Accusative
نیز آئی پی ایل کے بعد سیریز کے متعلق مزید تبادلہ خیال ہوگا ۔	1	Nominative
ہر وقت کی طرح آج حالیہ دو مرتبہ کی بارش سے ضلع مےں کاشت کو بڑے نقصانات اور سوکھے سے ہوئے نقصانات کا معاوضہ حکومت فوری طور پر کسانوں کو ادا کرے ۔	23	Nominative
ان کے مطابق ریاستی بنیادوں پر سب سے زیادہ مجرمانہ ریکارڈ رکھنے والے اراکین کا تعلق یوپی سے ہے -	2	Nominative
انہوں نے کہا کہ بندیل کھنڈ ریالی سے قبل 24 اپریل کو یو پی کے ضلع بستی مےں اےک میٹنگ کا اہتمام کیا جائےگا ۔	10	Accusative
پرانے شہر کے تقریبًا ہر علاقہ میں غیرمعلنہ برقی کٹوتی روز کا معمول بن چکی ہے جس کے باعث شہریان حیدرآباد بالخصوص پرانے شہر کے غریب عوام کو سخت مشکلات سے دوچار ہونا پڑ رہا ہے ۔	1	Accusative
صدر اسوسی_ایشن انیل کمار گپتا نے کہا کہ اس ضمن میں ہم نے اپنے مطالبہ کو مرکزی وزارت کامرس کے روبرو پیش کر دیا ہے اور کہا کہ موجودہ ایٹمس کی تعداد کو 29 سے بڑھاکر 100 کر دیا جائے ۔	3	Nominative
جب کہ موجودہ قانون کے تحت مذہبی اداروں کی آمدنی اور عطیات کو ٹیکس سے مستثنیٰ قرار دیا گیا ہے ۔	2	Accusative
اےک آیتِ جلیلہ کے تفسیری ، اےک حدیثِ شریف کے تشریحی اور اےک فقہی مسئلہ کے توضیحی مطالعاتی مواد کی پیشکشی کے بعد ڈاکٹر سید محمد حسیب الدین حمیدی جوائنٹ ڈائریکٹر آئی ہرک نے انگلش لکچر سیریز کے ضمن مےں حیاتِ طیبہ کے مقدس موضوع پر اپنا 686 واں سلسلہ_وار لکچر دیا ۔	4	Accusative
سورج کی تیز کرنوں سے برف سے ڈھکی پہاڑوں کی چوٹیاں چمک اُٹھیں ۔	9	Nominative
ایک شخص موٹر سائیکل پر دس لاکھ روپئے بیاگ میں لے کر بینک میں جمع کرنے جا رہا تھا کہ تین موٹر سائیکلوں پر سوار افراد نے اس شخص کو روک کر اس پر حملہ کیا	21	Nominative
عدالت 4 مئی کو ملزم کو طبی مدد فراہم کرنے کی درخواست پر بھی غور کریگی کیونکہ حسن علی خان نے کہا کہ وہ ذیابطیس کے مریض ہےں اور انھیں فوری علاج کی ضرورت ہے ۔	1	Nominative
قومی شاہراہ نمبر 9 پر واقع سیتاپور بنگلہ کے قریب اےک خانگی بس درخت سے ٹکرا گئی ۔	11	Nominative
حکمراں کانگریس نے وزیر صحت ڈی ایل رویندر ریڈی اور اپوزیشن تلگو دیشم راجیہ سبھا رکن ایم وی میسورا ریڈی کو کڑپہ سے اپنا امیدوار نامزد کیا ہے ۔	12	Nominative
اجلاس کے آغاز مےں پوڈور منڈل سے تعلق رکھنے والے ضلع پریشد ممبر مسٹر پوچی ریڈی نے بتایا کہ ضلع رنگاریڈی کے سپرنٹنڈنٹ پولیس اور ڈپٹی سپرنٹنڈنٹ پولیس کی ہدایت پر ان کے خلاف پولیس نے غلط الزامات عائد کرتے ہوئے گذشتہ پندرہ روز سے انہیں محروس رکھا تھا ۔	34	Accusative
لوک سبھا کے الیکشن میں بی ایس پی کی خراب کارکردگی پر اترپردیش کی وزیر اعلیٰ مایاوتی اپنی پارٹی کے کارکنوں ، وزارتی کونسل کے ارکان اور سرکاری اہل_کاروں سے بےحد ناراض ہیں ۔	30	Nominative
ہوا , پانی اور غذا کے ذریعہ کیڈمیم کی جو زائد مقدار جسم مےں داخل ہوتی ہے اس سے پھیپڑے اور خون کا نظام متاثر ہونے کے علاوہ بلڈ پریشر بھی بڑھ جاتا ہے ۔	23	Nominative
جسٹس سری کرشنا کمیٹی رپورٹ چیاپٹر 8 کی مذمت کے لیے مختلف مذاہب کے قانون_داں , ممتاز دانشوروں اور تلنگانہ موافق قائدین کی گول میز کانفرنس بروز جمعہ 22 اپریل شام 5 بجے نہرو آڈیٹوریم مدینہ ایجوکیشن سنٹر نامپلی نزد حج ہاؤز منعقد ہوگی ۔	29	Nominative
انہوں نے یو پی اے حکومت سے اپیل کی کہ وہ اس نازک و پیچیدہ معاملہ کی یکسوئی کے لیے سفارتی طور پر موثر اقدامات کرے ۔	7	Nominative
اڈیشنل سالیسیٹر جنرل مسٹر موہن پراسرن نے عدالت کو مطلع کیا کہ وہ آئندہ مہینے کی دس تاریخ تک اس سلسلہ مےں حکومت کی جانب سے کئے جانے والے اقدامات سے عدالت کو واقف کروائیں_گے ۔	0	Nominative
ڈاکٹر بنائیک سین کی رائے پور سنٹرل جیل سے رہائی سے قبل اڈیشنل ڈسٹرکٹ سیشن جج بی پی ورما نے سین کو اپنا پاسپورٹ حوالے کر دینے کی ہدایت دی	3	Nominative
ان کی پہنچ طول و عرض پر دور دور تک تھی ۔	1	Nominative
موصوف شہر کے مضافات مےں گنبدانِ سلاطین بہمنی کے دامن مےں منعقدکردہ الامین این ایس ایس کیمپ کے اختتامی اجلاس کو مخاطب کر رہے تھے ۔	1	Accusative
اور بقیہ مسلمان , عیسائی , جین و بدھسٹ ہیں ۔	6	Nominative
انھوں نے اس بات پر اصرار کیا کہ برطانیہ کی جانب سے بھیجی جانے والی یہ ٹیم اقوام متحدہ کی سلامتی کونسل کی قرارداد کے عین مطابق ہے جس کے تحت شہریوں کو قذافی کی فوجوں سے تحفظ فراہم کرنے کے لیے فضائی حملوں کی اجازت دی گئی ہے ۔	42	Nominative
پھر اس کے بعد کسی اور ملک کے ساتھ اس نوعیت کے پراجکٹ کی تجویز پیش کی چنانچہ حکومت ہند کو اب بہترین موقع فراہم ہوا ہے کہ وہ عملی طور پر امریکہ کی تجویز اور اس کی دھمکیوں کو مسترد کر دے ۔	38	Accusative
عدالت نے حکومت سے دو مرتبہ کہا تھا کہ وہ آئی پی ایس عہدیداروں پی پی پانڈے , جی ایل سنگھال اور ترون بروت کا تبادلہ کر دیں جو ممبئی کی مسلم لڑکی عشرت جہاں اور دیگر تین کے انکاؤنٹر مےں ملوث تھے ۔	9	Nominative
اس بل مےں دیگر باتوں کے علاوہ لوک پال کے دفتر کو ٹیلیفون مذاکرات کی سماعت کا اختیار دینے کی تجویز بھی زیر غور ہے ۔	0	Accusative
دوردرشن کیندر حیدرآباد جمعہ 22 اپریل کو شام چھ بجے اور دوبارہ رات 12 بجے اردو پروگرام انجمن مےں مشہور و معروف پاکستانی ٹی وی اور تھیٹر کی اداکارہ و ہدایت_کار ڈاکٹر مدیحہ گوہر سے مشہور تھیٹر شخصیت جناب محمد علی بیگ کی بات_چیت ٹیلی_کاسٹ کرےگا ۔	27	Nominative
تاہم ایڈیشنل سینئر جیلر آرتھر روڈ گویند پاٹل نے درخواست دیتے ہوئے کہا کہ ممبئی کی سیشن کورٹ جیل کے حکام کو ملزم حسن علی خان کو پٹنہ روانہ کرنے کی اجازت دے سکتی ہے کیوںکہ حسن علی خان اس وقت عدالت کی تحویل مےں ہےں ۔	22	Accusative
رورل ایس آئی مسٹر جانکی ریڈی نے بتایا کہ پولیس کو تحقیقات کرنے کے لیے مقام حادثہ پر جانے میں شدید مشکلات کا سامنا کرنا پڑا ، کیونکہ سڑک پر جگہ جگہ درخت پڑے ہوئے تھے چنانچہ بڑی مشکل سے درختوں کو ہٹا کر وہاں تک پہنچے ۔	44	Accusative
مسٹر ایم اے خان نے بتایا کہ وزیراعظم نے ان کی یادداشت پر ہمدردانہ غور کرنے کا تیقن دیتے ہوئے کہا کہ حج امور کے تعلق سے وہ جو بھی تجاویز اور مشورے دے چکے ہیں اس کو نوٹ کر چکے ہیں ۔	15	Accusative
برسہا برس سے مقامی اور بیرونی سیاحوں کے دل موہ لینے والی اس ٹرین کے سسٹم کی تبدیلی کے علاوہ ٹریکس کی درستگی کی بھی ضرورت ہے ۔	23	Nominative
سیاسی قائدین کو چاہئے کہ وہ اپنے اثر و رسوخ کا استعمال کرتے ہوئے مجلس بلدیہ عظیم حیدرآباد میں بلدی حلقہ چارمینار کا نام شامل رکھنے کے لئے مثبت نمائندگی کریں تاکہ اس شہر فرخندہ_بنیاد کی اس باوقار و عظیم عمارت کی شناخت کو آئندہ صدیوں میں مسئلہ نہ پیدا ہو ۔	34	Accusative
ان کے مطابق گذشتہ سال کے مقابلے مےں جاریہ سال زررعی پیداوار اچھی ہوئی ہے اس لیے تقریباً تمام ترکاریوں کی قیمتیں کم سے کم ہےں ۔	19	Accusative
قانون_ساز کونسل سے کابینہ میں شامل ہونے والوں میں سب سے پہلا نام مسٹر کے روشیا کا ہے -	6	Accusative
درخواست_گزار نے وزارت فینانس سے سوال کیا تھا کہ اسے سوئس بینکوں مےں کالا دھن رکھنے والوں کے انفرادی یا کمپنیوں کے نام دیئے جائیں ۔	22	Nominative
جنوبی کوریا کے صدر لی میونگ باک نے صیانتی وزراء کا ایک ہنگامی اجلاس طلب کیا تاکہ تجربہ کے نتائج کا تجزیہ کیا جا سکے اور جوابی کارروائی پر تبادلہ خیال کیا جا سکے ۔	23	Nominative
تاہم 30 سال کے طویل عرصہ میں پہلی بار ملک کی جمہوری حکومت نے کوئی نمایاں کامیابی حاصل کی ہے ۔ جس کے لیے انہیں فوج اور عوام کا زبردست تعاون حاصل رہا ۔	9	Accusative
بالکل اسی طرح باغیوں کو بھی ہر طرف پربھاکرن ہی نظر آ رہا ہے جبکہ حقیقتاً وہ اس دُنیا سے رخصت ہو چکا ہے ۔	16	Nominative
اس کے بعد سے اب تک ضلع بیدر سے کسی مسلمان کو بحیثیت عہدیدار کمیٹی ہذا مےں شامل نہیں کیا گیا جبکہ جناب دھرم سنگھ نے اس مرتبہ ضلع سے 4 مسلمانوں کو پی سی سی مےں نمائندگی دلائی ہے ۔	34	Nominative
تحریک غلبہ اسلام کا تحریر۔کردہ پمفلٹ کو فارنسک ماہرین کے حوالے کر دیا اور اس پمفلٹ کی تحریر کی شناخت کرنے کی کوشش کی جا رہی ہے ۔	4	Accusative
عینی شاہدین کے مطابق احتجاجیوں نے پولیس پر سنگ_باری کرتے ہوئے سکیوریٹی افواج کی اےک گاڑی کو نذرآتش کر دیا ۔	6	Accusative
کالج کے ڈائرکٹر جناب سراج الدین نے کہا ہے کہ ہمیشہ کی طرح اس سال بھی ایس ایس سی میں 500 سے زیادہ مارکس حاصل کرنے والے طلباء و طالبات کو فری داخلہ دیا جائےگا ۔	17	Nominative
حکومت نے اس تبدیلی کے ذریعہ چیف منسٹر اور دیگر وزرا کے فسادات مےں رول کی تحقیقات کی گنجائش فراہم کی تھی ۔	10	Accusative
واضح ہو کہ سابق لوک سبھا میں آر جے ڈی کو کانگریس کی سب سے بڑی حلیف پارٹی کا موقف حاصل تھا جہاں اس کے 27 ارکان تھے اور یہی تعداد اب افسوسناک حد تک کم ہوکر صرف چار ہو گئی ہے ۔	16	Nominative
پاکستانی افواج نے آج وادی سوات میں طالبان کے ایک اہم ٹھکانہ پر قبضہ کر لیا اور وہ وادی کے اہم شہر منگورا پر قبضہ کی کوشش کر رہی ہیں ۔	22	Accusative
سربراہ پرجا راجیم چرنجیوی نے مسٹر شیوشنکر کی عوامی خدمات کو پیش_نظر رکھتے ہوئے اِنھیں پارٹی میں سب سے زیادہ اہم عہدے حوالے کیے ہیں ۔	15	Accusative
اس طرح دن کی کمائی گھر واپسی پر خرچ ہو گئی ۔	5	Accusative
ساکری نیٹ دیہات مےں 18 اپریل کو شیو سینا کی طرف سے کیے گئے پرتشدد احتجاج سے کافی بےچینی پائی جاتی ہے ۔	1	Nominative
تلنگانہ علاقہ سے تعلق رکھنے والے برہمنوں کے اےک گروپ نے آج پجاریوں کا اےک گروپ '' تلنگانہ آرچکا '' برہمن جوائنٹ ایکشن کمیٹی تشکیل دی ہے جو علحدہ ریاست تلنگانہ کے مطالبہ کی حمایت کرےگا ۔	33	Nominative
کلکٹر ضلع میدک نے ٹرانسکو عہدیداروں سے خواہش کی کہ وہ چیف منسٹر کی ہدایت کے مطابق کسانوں کو زرعی اغراض کے لئے برقی کی موثر سربراہی کریں ۔	5	Accusative
کڑپہ اور پلی ویندلہ کے ضمنی انتخابات مےں وائی ایس آر کانگریس کی کامیابی کو یقینی قرار دیتے ہوئے جگن نے کہا کہ ضمنی انتخابات کی یہ کامیابیاں ریاست مےں اےک نئے سیاسی انقلاب اور تبدیلی کا آغاز ثابت ہوں_گی ۔	36	Nominative
چار ایمبولینس اور تین طبی ہیلی کاپٹرس زخمیوں کو دواخانہ منتقل کرنے کے لیے استعمال کیے گئے ۔	6	Nominative
پیش_قیاسی کی گئی تھی کہ مزید شمال مشرقی سمت پیشرفت کرنے سے پہلے طوفان کیرولیناس مےں تباہی پھیلائےگا ۔	16	Nominative
اور اپنی محتاجی و ناداری کی شکایت کی تو حضور سید عالم صلی اللہ علیہ وسلم نے ارشاد فرمایا کہ '' اللہ تعالیٰ کا خوف رکھو اور صبر کرو اور کثرت سے لاحول ولاقو الا باللّٰہ العلی العظیم پڑھتے رہو '' ۔	2	Nominative
سارے مسلمان جگن اور وجیہ اماں کے ساتھ ہےں آکسیجن پر رہنے والے کانگریس کے مسلم قائدین کی کڑپہ مےں انتخابی مہم بنجر زمین پر ہل چلانے کے مانند ہے ۔	23	Accusative
شیورام پلی پولیس اسٹیشن حدود مےں کل رات تین مکانات مےں سرقہ کی سنگین واردات پیش آئی جہاں سارقوں نے مکانات سے قیمتی الیکٹرانک اشیاء کا سرقہ کر لیا ۔	3	Accusative
سات ارکان اسمبلی کے پارلیمنٹ کے لیے منتخب ہونے کی وجہ ریاست میں کل گیارہ اسمبلی حلقوں میں انتخابات منعقد کروائے جا سکتے ہیں ۔	2	Accusative
انڈین پریمئر لیگ مےں پہلی مرتبہ شرکت کر رہی کوچی ٹسکرس کیرالا نے اشارہ دیا ہے کہ اگر اس کے کپتان مہیلا جئے وردھنے دورہ انگلینڈ کے ضمن مےں واپس سری لنکا لوٹ جاتے ہےں تو ان کے مقام پر وہ ہندوستانی کرکٹ ٹیم کے سابق کپتان سورو گنگولی کی خدمات حاصل کرےگا ۔	48	Accusative
متعلقہ عہدیداروں کو چاہیے کہ وہ پینے کے پانی اور ڈرینج پائپ لائنوں کو علاحدہ کرنے کے اقدامات ہنگامی اور جنگی خطوط پر پایہ تکمیل کو پہنچائے اور اس بات کو یقینی بنائے کہ بارش کی صورت میں شہریوں کو کم سے کم مسائل کا سامنا کرنا پڑے ۔	10	Nominative
بعض مقامات پر مسلم پولیس فورس کو شرعی احکام سے انحراف پر مجبور کیا جا رہا ہے ۔	7	Accusative
سزائے موت کی تعمیل کی تاریخ بھی نہیں بتائی گئی ۔	3	Accusative
حریت قائد گیلانی نے کہا کہ مسئلہ کشمیر کا حل یہاں کے عوام کی خواہشات اور احساسات اور اس کی تاریخی اہمیت کے مطابق کیا جانا چاہیے تاکہ خطہ مےں دیرپا امن قائم ہو سکے ۔	16	Accusative
حزب المجاہدین عسکریت_پسند تنظیم کے لیے حوالہ رقم کا کاروبار انجام دینے والے کانگریس کے بلاک قائد اور خصوصی پولیس عہدیدار کو گرفتار کرتے ہوئے ان کے قبضہ سے زائد از پانچ لاکھ روپئے برآمد کیے گئے ۔	10	Nominative
ان تمام سوالات کا جواب دیتے ہوئے وزیر داخلہ پی سبیتا اندرا ریڈی صدر نشین ضلع پریشد سنیتا مہیندر ریڈی ، کلکٹر مسٹر وی شیشا دری نے مشترکہ طور پر کہا کہ ان تمام سوالات کے متعلق جانکاری حاصل کی جائے گی ۔	15	Nominative
اگر گھر مےں کوئی ایسا شخص ہے جس کی یادداشت کھو چکی ہے تو آپ کو اس کے ساتھ کیسا رویہ رکھنا چاہئے کہ وہ ان کو متاثر کر سکے ۔	18	Nominative
انہوں نے متعلقہ عہدیداروں کو ہدایت دیتے ہوئے کہا کہ عوام کے جو بھی مسائل ہوں آپ ان کو پوری نیک_نیتی سے حل کرنے کی کوشش کریں ۔	17	Accusative
پہلے نوجوان نے کہا کہ مےں اپنے علم سے اس ہڈیوں کے ڈھیر کو اےک شیر کے ڈھانچے مےں تبدیل کر سکتا ہوں ۔	19	Nominative
سینیر سی پی آئی قائد ڈی راجہ نے اخباری نمائندوں کو بتایا کہ مابعد انتخابات ہم پارٹی کے انتخابات میں کارکردگی کا جائزہ لینے کی غرض سے یہاں ملاقات کر رہے ہیں ۔	2	Nominative
انہوں نے بتایا کہ چنگی چرلہ میں 10 ایکڑ اراضی کی نشاندہی کر لی گئی ہے ۔	8	Accusative
ایک ٹی وی چےنل کی جانب سے کرناٹک میں کیے گئے اوپینین پول میں اشارہ ملا ہے کہ ریاست میں کانگریس پارٹی انتخابات میں واضح اکثریت حاصل کرتے ہوئے اقتدار میں واپس آئےگی -	5	Accusative
یہ کمیٹی مرکز مےں مسودہ تیار کرنے والی لوک پال بل اور جموں کشمیر انسداد رشوت_ستانی قانون کے تحت اپنی سفارشات تیار کرے ۔	4	Nominative
کیڈمیم آکسائیڈ ایسا کیمیائی مادہ ہے جو کہ ٹیلی_ویژن کے بلیک اینڈ وہائٹ اور کلر ٹیوب مےں گرین فاسفورس کی شکل مےں استعمال کیا جاتا ہے ۔	11	Nominative
انہوں نے کہا کہ ماضی میں مرکزی فنڈس میں تغلب کے واقعات پیش آئے تھے ۔	9	Accusative
اس سلسلہ مےں جب صدرنشین ریاستی وقف بورڈ جناب سید افضل غلام بیابانی خسرو پاشاہ سے بات_چیت کی گئی تو انہوں نے کہا کہ لینڈ ایکویزیشن کے تحت عوامی مفاد کی خاطر بلدیہ نے سڑک تعمیر کرنے کے لیے اراضی حاصل کی ہے	35	Nominative
منموہن سنگھ کی حکومت عام آدمی کی حکومت ہونے کی دعویدار ہے لیکن بہت سارے گھپلے اور بدعنوانیاں بتا رہی ہےں کہ اس حکومت کا عام آدمی کی ترقی فلاح و بہبود سے کوئی تعلق نہیں ہے ۔	24	Accusative
مسٹر عبدالرزاق نے انسانی حقوق کمیشن سے حلقہ اسمبلی بودھن مےں جاری مبینہ بدعنوانیوں اور مزدوروں کی حق_تلفی کے خلاف مثبت ردعمل کی اپیل کی ۔	15	Accusative
گیل کی آمد اور سری لنکائی ٹیم کے نئے کپتان تلک رتنے دلشان کے ہمراہ اے بی ڈی ولیئرس اور ویراٹ کوہلی کی موجودگی کے بعد بنگلور ٹیم کا بیٹنگ شعبہ کاغذ پر کافی مضبوط دکھائی دے رہا ہے	5	Accusative
امریکہ نے ایران کے ساتھ گیس پائپ لائن پراجکٹ کی صورت میں ابتداء میں دھمکی آمیز رویہ اختیار کیا ۔	10	Accusative
جواننگ مےں میزبان ٹیم مقررہ اوورس مےں 8 وکٹ پر 219 رنز بنا سکی ۔	3	Nominative
یونیورسٹی کے عہدیداروں نے کہا کہ ایسا معلوم ہوتا ہے کہ یونیورسٹی کے احاطہ مےں کوئی بڑا نقصان نہیں ہوا ۔	11	Accusative
انھوں نے کہا کہ ان کے پاس جو بھی درخواستیں آئیں_گی اس کو آن لائن کے ذریعہ اندرون ہفتہ یکسوئی علاقائی افسران کے ذریعہ کی جائےگی ۔	21	Accusative
تمام افراد سے تبادلہ خیال کے بعد اےک عبوری حکومت کے قیام پر اتفاق ہو چکا ہے ، جسے مخصوص اختیارات حاصل ہوں_گے ۔	10	Accusative
انھوں نے اس بات پر اصرار کیا کہ برطانیہ کی جانب سے بھیجی جانے والی یہ ٹیم اقوام متحدہ کی سلامتی کونسل کی قرارداد کے عین مطابق ہے جس کے تحت شہریوں کو قذافی کی فوجوں سے تحفظ فراہم کرنے کے لیے فضائی حملوں کی اجازت دی گئی ہے ۔	43	Accusative
بعدازاں ضلع کلکٹر سمیتا سبھروال نے پریس کانفرنس کو مخاطب کرتے ہوئے کہا کہ سب سے پہلے رچابنڈا پروگرام مےں دی گئی درخواستوں , مکانات , راشن کارڈ , وظائف کی درخواستوں کی تنقیح کی جا رہی ہے ۔	27	Accusative
تاریخی جھیل حسین ساگر مےں صحت کے لیے مہلک قرار دیے جانے والے کیمیکل عنصر '' کیڈمیم '' کی موجودگی تشویشناک ہے ۔	11	Accusative
اس سے قبل یہ جہاز کارگو سے بھرنے اور موسمی حالات کے بہتر ہونے پر اپنی مرضی سے چلا کرتے تھے لیکن پیکٹ شپ نے اس روایت کو ختم کر دیا ۔	0	Accusative
ایس پی نظام_آباد وینکٹیشور راؤ نے بتایا کہ 6 اپریل کے روز نظام_آباد کے اےک تاجر بس اسٹینڈ مےں اچانک بےہوش ہو گیا تھا اس کی طبیعت ناساز ہونے پر یہاں پر موجود پولیس کانسٹیبل پربھاشکی نے 108 ایمبولنس کو اطلاع دی تھی اور اسے دواخانہ منتقل کیا تھا ۔	37	Accusative
اطلاعات کے بموجب زلزلہ کے جھٹکے کا کلجو کے قریب پتہ لگایا گیا جہاں پہلا نیوکلیئر تجربہ کیا گیا تھا ۔	15	Nominative
مسافرین کو ہڑتال کے سبب کافی مشکلات کا سامنا کرنا پڑا اور کئی پروازوں کی آمد و رفت مےں تقریباً 3 گھنٹے کی تاخیر ہوئی ۔	5	Accusative
واشنگٹن مےں پریس کانفرنس کے دوران رابرٹ گیٹس نے اعلان کیا کہ لیبیا مےں امریکی ڈرونس کا استعمال کیا جا رہا ہے ۔	6	Nominative
گذشتہ ہفتہ پاکستان میں جب پاکستانی ہاکی ٹیم کا انتخاب عمل مےں آیا تھا اس وقت تین ایسے کھلاڑیوں کو بھی ٹیم مےں جگہ دی گئی جن کے تعلق سے شبہ تھا کہ وہ ہندوستان مےں باغی ہاکی لیگ مےں شمولیت کے لئے تیار تھے ۔	21	Accusative
حضور اکرم صلی اللہ علیہ وسلم نے دونوں فریقوں کی گفتگو سن کر فرمایا '' نہ یہ انصار ہےں اور نہ مہاجر ہےں , بلکہ یہ میرے اہل بیت سے ہیں '' ۔	16	Nominative
حیدرآباد کی سیرت الزہرہ کمیٹی نے ایس ایس سی کے 25 مئی کو شائع ہونے والے نتائج میں سب سے زیادہ نشانات حاصل کرنے والی شیعہ طالبات کو پہلا انعام ایک لاکھ ، دوسرا انعام پچاس ہزار اور تیسرا انعام چودہ ہزار روپئے دینے کے سلسلے میں اپنی تیاریاں شروع کر دی ہیں ۔	21	Nominative
مستقر عادل_آباد کے میدان عیدگاہ مےں وقف اراضی کے تحت تعمیر کئے جانے والے کامپلکس پر بھی تنقید کرتے ہوئے تعمیری کام کرانے اےک کمیٹی قائم کرنے پر زور دیا گیا ۔	28	Nominative
ڈی ایل ایف کپ آئی پی ایل میں ممبئی انڈینس نے آج پہلی کامیابی درج کی جبکہ اسے کولکتہ نائیٹ رائیڈرس کے خلاف سات وکٹس سے جیت حاصل ہوئی ۔	9	Accusative
لڑکیوں کی کامیابی ( ریگولر ) کا فیصد 60.62 اور لڑکوں کی کامیابی کا فیصد 54.62 رہا اور خانگی ووکیشنل مےں لڑکیوں کی کامیابی کا فیصد 67.42 اور لڑکوں کی کامیابی کا فیصد 37.72 رہا ۔	1	Nominative
دہلی پولیس کے ترجمان راجن بھگت نے کہا کہ اس کیس کو تحقیقات کے لئے خصوصی سیل منتقل کیا گیا ہے ۔	5	Accusative
یہ بات سمجھنے کی ہے کہ کس طرح سے لابئینگ کی جا رہی ہے ۔	9	Nominative
ذرائع نے کہا کہ کمیشن نے بھٹ سے کہا ہے کہ وہ گجرات فسادات کے متاثرین کی نمائندگی کرنے والی این جی او جن سنگھرش منچ کی جانب سے داخل_کردہ درخواست کے پیش نظر وہ 16 مئی کو اس کے سامنے حاضر ہوں ۔	17	Nominative
حال ہی مےں منعقدہ اےک گولمیز کانفرنس مےں ہندوستان کے دو سابق چیف جسٹس نے سپریم کورٹ اور ہائی کورٹ کے خصوصی ججوں کو مجوزہ قانون_سازی مےں شامل کرنے کی مخالفت کی ہے ۔	6	Accusative
جس مےں ورلڈ کپ 2011 ء اور دو طرفہ سیریز کے معاملات پر تبادلہ خیال کیا جائے گا ۔	9	Accusative
انہوں نے کہا کہ 1857 کی پہلی جدوجہد آزادی سے قبل ہندوستان مےں کسی طرح کا ہندو ۔ مسلم تنازعہ نہیں تھا تاہم اس کے بعد برطانوی حکمرانوں نے ملک پر حکومت کرنے کے منصوبے کے تحت فسادات کروائے تھے ۔	26	Accusative
سہواگ جیسا عظیم بلےباز اُس کی 6 گیندوں پر کوئی رن نہ بنا سکا ۔	7	Accusative
انہوں نے اسکول عمارتوں ، ٹائلٹ بلاکس اور دیگر انفراسٹرکچر کے لئے درکار فنڈس کے سلسلے مےں جامع منصوبہ تیار کرنے کی عہدیداروں کو ہدایت دی اور کہا کہ درکار فنڈس ترجیحی اساس پر جاری کئے جائیں_گے ۔	3	Accusative
تحفظ ختم نبوت کے عنوان سے جو کوششیں اور سرگرمیاں ہو رہی ہیں انہیں نتیجہ_خیز بنانا چاہیے , اس کے لیے ہر مسلمان اس میں مقدور بھر حصہ لے اور ختم نبوت کے محاذ پر اپنے آپ کو تعاون کے لیے پیش کرے ۔	9	Nominative
یہ بھی شرط عائد کی گئی ہے کہ وہ دہشت_گردوں کے ٹریننگ انفرااسٹرکچر کو برخاست کرے اور انہیں بین الاقوامی سرحدوں کے پار حملے کرنے اور اپنی سرگرمیاں جاری رکھنے کی اجازت نہ دے ۔	12	Accusative
سوارنانگر کالونی مےں رہتا تھا جو ان دنوں شدید مالی پریشانیوں سے تناؤ کا شکار ہو گیا تھا ۔	6	Nominative
انھوں نے کہا کہ ریاستی اور مرکزی حکومت پر دباؤ ڈالتے ہوئے ریاست تلنگانہ کے قیام کو یقینی بنانے کے لیے اےک لائحہ عمل ترتیب دیا جا رہا ہے ۔	13	Accusative
مرکزی وزیر برائے اطلاعات و نشریات امبیکا سونی نے آج وعدہ کیا کہ میڈیا صنعت سے مربوط تمام معاملات کی شفاف طور پر یکسوئی کی جائےگی اور اس سلسلے میں متعلقہ افراد سے مشاورت کے بعد پیشرفت کی جائےگی ۔	6	Accusative
پھر عرض کیا وہ کس صفت اور خوبی کی ہو ؟	8	Nominative
نئی رپورٹ کے بعد امر سنگھ کے درمیان لفظی جنگ شروع ہو چکی ہے ۔	9	Nominative
حکومت کے وکیل نے جن سنگھرش منچ کی جانب سے مسٹر مودی کو طلب کیے جانے کے جواز کو چیلنج کیا ہے ۔ جن سنگھرش منچ نے اس مسئلہ پر نریندر مودی سے پوچھ تاچھ کا ارادہ ظاہر کیا ہے ۔	19	Nominative
عائشہ اِسلامک مشن ہائی اسکول انگلش میڈیم نصیب نگر ، پھول باغ ، حلقہ چندرائن گٹہ کا سالانہ جشن امیر ملت اِسلامیہ مولانا محمد حمیدالدین حسامی عاقل کے زیر صدارت منعقد ہوا ۔	24	Nominative
بیان میں کہا گیا ہے کہ سخت مزاحمت کے بعد سیکیوریٹی فورسیس نے سوات میں عسکریت_پسندوں کے طاقتور گڑھ معالم جبہ پر قبضہ کر لیا ہے ۔	11	Accusative
انجمن حجاج نے ڈاکٹری صداقتنامہ اور بلڈ گروپ سرٹیفکیٹ کو مفت جاری کرنے کے انتظامات کیے ہیں ۔	6	Nominative
مذکورہ اسناد اسپیڈ پوسٹ کے ذریعہ ہی جاری کی جائیں_گی ۔	3	Accusative
ذرائع نے بتایا کہ 12 اکتوبر 2005 ء کو پیش آئے بیگم پیٹ ٹاسک فورس آفس خودکش بم دھماکہ کے بعد برآمد۔کردہ تحریر سے تقابل کرنے کی کوشش کی جا رہی ہے ۔	18	Accusative
کیجری_وال اور کرن بیدی نے کل دہلی مےں اےک پریس کانفرنس میں کہا تھا کہ کمیٹی سے کسی بھی رکن کے استعفی کا سوال ہی پیدا نہیں ہوتا ۔	15	Accusative
جہاں سخت سکیورٹی والی اڈیالا جیل میں جج محمد کہوت اس کیس کی سماعت کر رہے تھے تاہم حیرت_انگیز طور پر حکام نے جج کہوت کے کنٹریکٹ کی تجدید نہیں کی ۔	2	Accusative
ایسے بزدلانہ حملے حکومت کے جذبہ کو سَرد نہیں کر سکیں گے ۔	4	Accusative
اس مےں جان ڈالنے سے پہلے مجھے اتنی مہلت دیجئے کہ مےں اپنی جان بچانے کے لیے کسی درخت پر چڑھ جاؤں چنانچہ وہ نہایت پھرتی سے اےک درخت پر چڑھ کر اپنے آپ کو پتوں مےں چھپا لیا ۔	32	Accusative
بچے تھکن کا شکار رہتے ہیں ۔	0	Nominative
احتجاج کی اطلاع ملتے ہی ڈپٹی کمشنر پولیس فورس کے ساتھ پہنچ گئے ۔	7	Nominative
اگر عورت نیک بن جائے تو سارا گھر علم کی روشنی سے منور ہو جائےگا ۔	7	Nominative
امریکی محکمہ دفاع پنٹگان اور امریکی سفیر برائے ہند مسٹر ٹموتھی ریومر نے ہندوستان کے اس فیصلہ پر مایوسی کا اظہار کیا ہے ۔	16	Accusative
دامودر راوت ، پرفل سامل اور پرسنا آچاریہ پہلے بھی وزیر رہ چکے ہیں جبکہ بکرم کیشاری اروکھ اور بجئے رنجن سنگھ بریہ کو پہلی مرتبہ کابینہ میں شامل کیا گیا ہے ۔	4	Nominative
اس طبقہ کو دو وقت کی روٹی کے کئی طرح کے پاپڑ بیلنے پڑتے ہےں تب بھی جا کر پیٹ کی آگ پر پوری طرح سے قابو نہیں پایا جا سکتا ۔	1	Accusative
دریں اثنا اے آئی اے ڈی ایم کے کی جنرل سکریٹری جیہ للیتا نے ایک بیان جاری کرتے ہوئے کہا کہ مجلس عاملہ کے اجلاس کے لیے تمام ارکان کو انفرادی طور پر دعوت۔نامے بھیجے جا رہے ہیں ۔	1	Accusative
سستی مقبولیت حاصل کرنے کے لیے اپنی کھوئی ساکھ کو دوبارہ بحال کرنے چیتاپور نیوکلیر پلانٹ کے خلاف مقامی عوام کے احتجاج کو تشدد کا رُخ دے دیا ۔	12	Nominative
بحریہ کی ٹیموں کی باہمی باتچیت کے بعد جن میں روسی ماہرین , کنٹراکٹر اور تاجر شامل تھے اور ہندوستانی وفد کی قیادت ریئر ایڈمیرل پی کے نائر کر رہے تھے , قیمت کے بارے میں سمجھوتہ طئے پایا ۔	3	Nominative
اس معاہدہ سے یونیورسٹیز کو مشترکہ تعلیمی اور ریسرچ پروگرامس کو فروغ دینے کے سلسلہ مےں راہ ہموار ہوگی ۔	1	Accusative
مسٹر ہومز جو امریکہ کے ہنگامی حالات راحت_کاری کے کوآرڈنیٹر بھی ہیں نے کہا کہ باغیوں اور سری لنکا کی افواج کے مابین جنگ کا خاتمہ یقیناً ایک اچھی خبر ہے ۔	19	Nominative
ملاقات کے دوران معاشی تعاون , تجارت اور سرمایہ کاری , نیپال مےں امن پیش_رفت اور دستور کے مسودہ کی تیاری جیسے موضوعات زیر بحث آئے ۔	19	Accusative
لیکن امریکہ کو ہندوستان کے سخت ردعمل کی شائد توقع بھی نہیں تھی اس مرتبہ پھر اسے ناکامی کا منہ دیکھنا پڑا اور حکومت ہند نے واضح کر دیا کہ ایران کے تعلق سے جو بھی فیصلہ کرنا ہو وہ اقوام متحدہ کی ذمہداری ہے ۔	24	Nominative
لوک سبھا کے الیکشن میں بی ایس پی کی خراب کارکردگی پر اترپردیش کی وزیر اعلیٰ مایاوتی اپنی پارٹی کے کارکنوں ، وزارتی کونسل کے ارکان اور سرکاری اہل_کاروں سے بےحد ناراض ہیں ۔	31	Nominative
جلوس جنازہ مےں شہر بھینسہ کے معززین , سیاسی , سماجی شخصیتیں , ائمہ و علماکرام کے علاوہ دلاورپور منڈل کے سینکڑوں افراد بلالحاظ مذہب و ملت شرکت کی ۔	3	Nominative
اس طرح امریکہ کو پھر ایک مرتبہ زبردست سفارتی شکست ہوئی اور وہ ایران پر دباؤ ڈالنے کے لیے ہندوستان کو استعمال کرنے کے مقصد میں ناکام رہا ۔	24	Accusative
جس پر صدرنشین ضلع وقف بورڈ مسٹر سلیم رانا نے صفائی پیش کرتے ہوئے تعمیری کام مےں پیدا ہونے والے تعطل کی وجوہات بتاتے ہوئے کہا کہ آنجہانی چیف منسٹر ڈاکٹر وائی ایس راج شیکھر ریڈی کی اجازت سے شاپنگ کامپلکس تعمیر کیا جا رہا ہے ۔	0	Accusative
ان کا کہنا ہے کہ تلنگانہ اضلاع میں ٹی آر ایس نے جو نشستیں حاصل کی ہیں وہ بھی نہیں حاصل ہوتیں اگر کے سی آر نے انتخابات سے قبل این ڈی اے سے تائید کا اعلان کیا ہوتا -	27	Accusative
مرکزی وزیر اقلیتی بہبود سلمان خورشید نے بھی اس قانون مےں ترمیم کا وعدہ کیا ہے ۔	13	Nominative
ان مےں سے بیشتر کمتر درجہ کے ارکان ہےں حالانکہ باث پارٹی کے شام مےں 10 لاکھ سے زیادہ ارکان ہےں اور مستعفی ہونے والوں کی تعداد زیادہ اہمیت نہیں رکھتی ، لیکن بغاوت کے آغاز سے قبل اس قسم کے استعفوں کا تصور بھی نہیں کیا جا سکتا تھا ۔	10	Accusative
بعد ازاں نصف گھنٹہ تک گرج اور چمک کے ساتھ تیز بارش ہوئی جس کے باعث نصف گھنٹہ تک مستقر عادل_آباد مےں ٹرافک تھم گئی ۔	0	Nominative
ایم جی ایم دواخانہ مےں آج ڈاکٹر اشوک کمار سپرنٹنڈنٹ کے ہاتھوں اس آبدار خانہ کا افتتاح عمل مےں آیا ۔	8	Nominative
سابق سری_لنکائی کپتان کمار سنگاکارا نے آج کہا کہ یہ شرم کی بات ہے کہ کوئی بھی ہندوستانی عالمی چمپئن ٹیم کی کوچنگ کا اہل قرار نہیں دیا گیا ہے ۔	19	Nominative
انہوں نے کہا کہ لیبیا کے عوام کے مصائب اور ان پر مظالم کے خاتمے کے لیے زیادہ تیزی سے کارروائی کی جائے ۔	6	Accusative
میرا شنکر نے ہندوستان کے چین سے تعلقات پر اپنے خیالات کا اظہار کرتے ہوئے کہا کہ دونوں ممالک کے سیاسی نمائندگان متنازعہ سرحدی مسائل کی یکسوئی مےں شبانہ روز مصروف ہےں اور انہیں توقع ہے کہ جلد ہی کوئی نہ کوئی حل نکل آئے گا ۔	1	Accusative
دونوں شہروں حیدرآباد و سکندرآباد میں خاص طور پر نشیبی علاقوں میں صفائی کے انتظامات پر خاص توجہ کی ضرورت ہے ۔	13	Accusative
اس طرح دن کی کمائی گھر واپسی پر خرچ ہو گئی ۔	0	Accusative
وزیر فینانس پی چدمبرم نے کہا کہ مختلف اشیاء کی ڈیوٹی پر نطرثانی کے سبب سمنٹ اور اسٹیل کی قیمتوں میں کمی واقع ہوئی ۔	14	Nominative
انہوں نے کہا کہ اس مرض کے خاتمہ اور عوام مےں احتیاط سے رہنے اور معلومات کی فراہمی کے لئے صحافیوں کو اہم کردار ادا کرنا ضروری ہے ۔	16	Accusative
نامور بی جے پی قائد مرلی منوہر جوشی جو 2G اسکام پر رپورٹ کے مسودہ کی وجہ سے تنازعہ کا مرکز بنے ہوئے ہےں ، آج دوبارہ صدرنشین پارلیمانی پبلک اکانٹس کمیٹی مقرر کئے گئے ۔	15	Nominative
اڈوانسڈ لائیٹ ہیلی کاپٹر ( اے ایل ایچ ) دھرو ہیلی کاپٹر جو کہ کل لاپتہ ہو گیا تھا کاشیو مندر علاقے مےں پتہ چلا لیا گیا ۔	2	Nominative
اندیشہ ظاہر کیا گیا ہے کہ مصراتہ مےں اب تک کی گئی کارروائیوں کے نتیجہ مےں کم از کم اےک ہزار افراد ہلاک ہو گئے ہیں ۔	14	Accusative
بالیووڈ اداکار عامر خاں جنہیں ان کی فلم گجنی کی شوٹنگ کے دوران زخم آئے تھے نے حیدرآباد میں دوبارہ شوٹنگ کا آغاز کیا ۔	13	Nominative
18 تا 35 سال کی عمر کے نوجوان جو تجارت مےں دلچسپی اور تجربہ رکھتے ہوں اور جو دستکاری مصنوعات اور صنعتی پیداوار کے پیشہ مےں مصروف ہوں یا ایسے کسی پیشہ کو روزگار کا ذریعہ بنانا چاہتے ہوں ، ان کی مکمل رہبری کی جائےگی ۔	13	Nominative
بالیووڈ اداکار عامر خاں جنہیں ان کی فلم گجنی کی شوٹنگ کے دوران زخم آئے تھے نے حیدرآباد میں دوبارہ شوٹنگ کا آغاز کیا ۔	12	Nominative
یعنی جہاں انسانی نفس کا تذکرہ آیا وہاں قرآن نے '' عظیم '' کا لفظ استعمال کیا اور جہاں شیطان کے مکر کا تذکرہ آیا , وہاں ضعیف کا لفظ استعمال کیا ہے ۔	4	Accusative
انہوں نے کہا کہ تاجران چرم کی باز آباد کاری پر خصوصی توجہ مرکوز کی جا رہی ہے	6	Accusative
انہوں نے اعتراف کیا کہ چین اور ہندوستان نے حالانکہ مسائل کی یکسوئی کے لیے اس تیزرفتاری کا مظاہرہ نہیں کیا جیساکہ عوام کی توقعات تھیں لیکن اس کے باوجود ہند ۔ چین کی سرحدوں جیساکہ حالات پرسکون ہیں ۔	27	Accusative
ٹی وی چینلس پر دکھائے جانے والے فوٹیج مےں زخمیوں کو دکھایا گیا ہے جن کے کپڑے خون_آلود تھے ۔	14	Accusative
یاسر عرفات کی مشتبہ وفات کے بعد جس پر قتل کا بھی شبہ ہے ، فلسطینی تحریکوں فتح اور حماس مےں شدید اختلافات رونما ہو گئے ۔	3	Accusative
دوسرے ارکان نے تاہم انہیں ایسا کرنے سے منع کیا ہے اور کمیٹی مےں شامل رہنے کی ترغیب دی ہے ۔	17	Nominative
دونوں سازشیں کامیاب رہیں اور جہاں عرب ممالک نے ترک اقتدار کے خلاف بغاوت کی دوسری طرف داخلی طور پر بھی مصطفی کمال پاشاہ کی بغاوت کے ذریعہ خلافت عثمانیہ ترکی کا خاتمہ کر دیا گیا ۔	25	Accusative
جسٹس جینت پاٹل اور ابھیلاشا کماری پر مشتمل اےک ڈیویژنل بنچ نے ریاستی حکومت سے کہا ہے کہ آخر ان عہدیداروں کا عدالت کی جانب سے ہدایت کے باوجود وقت پر تبادلہ کیوں نہیں کیا گیا ۔	21	Nominative
ہندوستان اور چین مےں رواں سال کے دوران 91 فیصد علاقائی ریٹیل سیلز کی پیش_قیاسی کی گئی ہے اور 2015 تک ہندوستانی ریٹیل روزگار فراہم کرنے والا دوسرا بڑا شعبہ بن جائےگا اور ہندوستان دنیا بھر مےں ریٹیل سیلز کا سب سے بڑا مرکز ہوگا ۔	10	Accusative
عبدالنعیم نے بتایا کہ سروے کا کام 9 افراد کی ٹیم کو سونپا گیا ہے ۔	4	Accusative
چوتھے مرحلہ کی رائےدہی کے لئے انتخابی مہم آج اختتام کو پہنچی ۔	7	Nominative
رائے جو ترنمول کانگریس کے جنرل سکریٹری بھی ہیں نے کہا کہ ممتا نے مرکزی وزیر فینانس پرنب مکرجی سے طوفان کے متعلق فون پر بات چیت کی -	14	Nominative
سونیا گاندھی نے اسپیکر کے عہدہ کے لیے گذشتہ اسمبلی میں گورنمنٹ چیف وہپ ین کرن کمار ریڈی کے نام کی منظوری دی ۔	0	Nominative
بی بی سی کا کہنا ہے کہ ناٹو کا اےک عہدیدار بھی اس رپورٹ سے واقف ہے اور اس کا جائزہ لیا جا رہا ہے تاہم فوری طور پر اس کی توثیق یا تردید نہیں کی جا سکتی ۔	0	Nominative
جلسہ کی کارروائی ضلع کانگریس اقلیتی صدر ایس اے محسن نے چلائی ۔	7	Nominative
ان دنوں بااثر سیاسی شخصیتوں کو سی بی آئی مختلف اسکامس کے الزامات مےں لاک_اپ بھیج رہی ہے ۔	8	Nominative
جب اٹارنی جنرل نے سپریم کورٹ کے ججس کو بتایا کہ حکومت غیرتغذیہ_بخش خوراک کی سربراہی کو کم کرنے کے لیے موثر اقدامات کر رہی ہے تب ججس نے اصرار کے ساتھ کہا کہ غیرتغذیہ_بخش خوراک کی سربراہی بالکل بند ہونا چاہیے اور تمام عوام کو تغذیہ_بخش خوراک ملنا چاہیے ۔	27	Accusative
حلقہ لوک سبھا کڑپہ مےں 8 مئی کو منعقد ہونے والے ضمنی انتخاب کے لئے جاری انتخابی مہم کے دوران اب تک انتخابی قوانین کی خلاف_ورزی کے تقریباً سات ہزار کیسس درج کئے گئے ہےں ۔	12	Accusative
اس کتاب کو سمجھ کر پڑھنے سے قلوب کو راحت محسوس ہوتی ہے اور زندگیوں مےں خیر و برکت حاصل ہوتی ہے ۔	7	Accusative
مہیلا کانگریس صدر ورنگل پنالہ وائی_شالی نے بتایا کہ جے چکا را دیو دلاپراجکٹ کے تحت گوداوری کے پانی کنال کا کل چیٹاکوڈور کے پاس ریاستی وزیر افتتاح کریں_گے ۔	20	Nominative
سائبر آباد پولیس نے دو بین_ریاستی اور بین_ضلعی سارقوں کی ٹولیوں کو گرفتار کرتے ہوئے دیڑھ کیلو سونا 5 کیلو چاندی , لیاپ_ٹاپ اور الیکٹرانک اشیا۶ کو ضبط کر لیا جن کی مالیت 35 لاکھ سے زائد بتائی گئی ہے ۔	32	Nominative
جسٹس کاٹجو نے کہا کہ پنڈت نہرو نے اس دباؤ کو تسلیم نہیں کیا اور وہ اپنے موقف پر قائم رہے کہ ہندوستان اےک سیکولر ملک رہےگا ۔	1	Accusative
لہذا عازمین کو دشواریوں سے محفوظ رکھنے کے لیے بیگم پیٹ ایرپورٹ سے ہوائی سفر کے انتظامات کئے جائیں جو حج ہاوز سے صرف 4 تا 5 کیلو میٹر کی دوری پر واقع ہے ۔	9	Nominative
چیف منسٹر کے قریبی ذرائع نے بتایا کہ دوسری توسیع میں اقلیتوں کی نمائندگی میں اضافہ کیا جائے گا ۔	3	Accusative
کانگریس ان قائدین کے خلاف کارروائی بھی نہیں کرنا چاہتی اور نہ حکومت کے لیے خطرہ مول لینا چاہتی ہے ۔	5	Nominative
اس علاقہ کے عوام غریب اور روزانہ کی اُجرت پر کام کرنے والے ہیں ۔	2	Accusative
بلٹز کے آر کے کرنجیا نے بھی کبھی صحافت کے پیشہ سے سمجھوتہ نہیں کیا ۔	12	Nominative
مولوی عباس انصاری نے کہا کہ صرف علحدگی_پسندوں اور مرکز کے درمیان مذاکرات سے کوئی نتیجہ برآمد نہیں ہو سکتا چونکہ پاکستان کے ساتھ بات_چیت سے ہی قطعی حل سامنے آئےگا اور یہ حل تمام فریقین کے لیے قابل قبول ہو سکتا ہے ۔	29	Nominative
امریکہ مےں واقع عالمی مینجمنٹ کنسلٹنگ ادارہ اے ٹی کیٹرن نے عالمی ریٹیل ترقیاتی اعشاریہ ( بی آر او آئی ) مےں انکشاف کیا ہے کہ دنیا مےں ابھرتے ہوئے 30 مارکٹس مےں ہندوستان تیسرا بڑا اور پرکشش ملک ہے ۔	12	Nominative
مدرسہ فخرالعلوم پلور مےں گرمائی تعطیلات کے موقع پر دینی کلاسیس کا اہتمام کیا گیا ہے ۔	5	Accusative
باپ کا حکم بجا لانے گھر سے چلے , لیکن راستہ مےں اےک گرجا مل گیا , جہاں عیسائی عوام نغمہ گا کر عبادت کر رہے تھے ۔	2	Nominative
نیلگیری ماؤنٹین ریلوے کی جانب سے چلائی جا رہی ٹرین جس کو شاہ رخ خاں کی فلم دل سے میں دکھایا گیا تھا اور جس پر اداکار شاہ رخ خاں اور ملیکا پر گیت ' چھیاں چھیاں ' فلمایا گیا تھا , اب اس ٹرین کی مرمت درکار ہے ۔	13	Nominative
وہاں کے لوگوں نے حضرت موسیٰ علیہ السلام سے درخواست کی کہ آپ دعاء فرمائیں کہ اللہ تعالیٰ حقیقت حال ظاہر فرما دے ۔	12	Nominative
بعدازاں انہوں نے لوک سبھا کے ارکان کے لیے مختص " حاضری رجسٹر " میں دستخط کیے ۔	11	Nominative
اگرچہ پاکستان کے حالات اور بعض شرائط بھی رکاوٹ بنتے رہے لیکن امریکہ کا بڑھتا اثر و رسوخ نمایاں اہمیت کا حامل رہا ۔	2	Nominative
ہندوستان کو انتخابی عمل کا وسیع_تر تجربہ ہے جسے اقوام متحدہ ترقیاتی پروگرام کے تحت تسلیم کیا جا چکا ہے ۔	15	Nominative
پارٹی کے تیس کارکنوں کے ایک گروپ نے بزنس ڈسٹرکٹ آف میرین پوائنٹ میں واقع آسٹریلیائی قونصل خانہ گئے اور ہندوستانی طلبہ پر حملوں کے خلاف نعرے بازی کی ۔	3	Accusative
اس کے بجائے 9 ٰگھنٹے برقی سربراہ کیے جانے کے دستاویزات پر حلف_برداری کے موقع پر سب سے پہلے دستخط کیے جانے پر چیف منسٹر سے پٹلم کے پانچ منڈلوں کی عوام نے اظہار تشکر کیا ۔	0	Accusative
فرقہ بواہیر کے پیشوا سیدنا برہان الدین نے فرقہ بواہیر کی بھلائی اور ترقی کے لئے دعاء کی ۔	16	Nominative
طالبان کے ترجمان مسلم خان نے کہا کہ عسکریت_پسندوں کی جانب سے منگورا میں عوام سے اپیل کی گئی ہے کہ وہ اپنے گھروں کو واپس آجائیں اور معمول کی زندگی گذاریں کیونکہ یہاں عسکریت پسندوں کی جانب سے فائرنگ نہیں کی جائیگی ۔	28	Accusative
اےک عینی شاہد نے جو دھماکہ کے وقت کیفے مےں موجود تھا اور بچ گیا ہے کہا کہ اےک شخص کیفے مےں داخل ہوا اور اس نے آرنج جوس کا آرڈر دیا اور چند ہی منٹ میں اس نے اپنے آپ کو دھماکہ سے اڑا لیا ۔	19	Nominative
میناریٹی ویلفیر قائدین نے نومنتخبہ رکن پارلیمان مسٹر سریش کمار شیٹکار اور نومنتخبہ رکن اسمبلی مسٹر پی کشٹاریڈی سے میناریٹیز کو درپیش مسائل کے حل کے لئے نیک تمناوں کا اظہار کیا ہے ۔	28	Accusative
اس موقع پر بلدیہ کے انجینئر لکشمی نارائنا نے کہا کہ مدرسہ نسواں کی سڑک کی تعمیر کے لیے دوبارہ ٹنڈر طلب کیا گیا ہے ۔	14	Accusative
دونوں ممالک نے الیکٹریسٹی اور پٹرولیم پروڈکٹس کے شعبہ مےں باہمی تجارت کو فروغ دینے کا اعلان کیا ہے جو کہ اعتماد کی بحالی کے اقدامات کا حصہ ہوگا ۔	26	Nominative
حکمراں کانگریس نے وزیر صحت ڈی ایل رویندر ریڈی اور اپوزیشن تلگو دیشم راجیہ سبھا رکن ایم وی میسورا ریڈی کو کڑپہ سے اپنا امیدوار نامزد کیا ہے ۔	17	Nominative
حضور اکرم صلی اللہ علیہ وسلم نے حضرت سلمان فارسی رضی اللہ عنہ کو اپنے اہل بیت مےں شامل کر لیا ۔	12	Accusative
اس موقع پر انہوں نے موسم گرما کے دوران عوام و بالخصوص مسافروں کو ٹھنڈے پانی کی سربراہی کار خیر قرار دیا ۔	0	Accusative
مولانا سید شریف الحسن ترمذی ، سابق صدر مجلس علمیہ آندھرا پردیش مرحوم کے پوتے سید انصر حسین ترمذی فرزند اصغر حسین کا نکاح سید صدیق احمد سکریٹری مجلس تحفظ ختم نبوت نلگنڈہ کی دختر سے انجام پایا ۔	31	Nominative
تاہم گجرات کے دو سینئر آئی پی ایس آفیسرس آر بی سری کمار اور سنجیو آر بھٹ نے نریندر مودی کی ذہنیت کا بھانڈا پھوڑ کر ان کے سامنے اےک چیلنج کھڑا کر دیا ہے ۔	8	Nominative
امریکہ اور اس کے حواری ممالک لیبیا مےں ناٹو کی فضائی کارروائیوں اور باغیوں کی مدد اور لیبیائی عوام کو راحت پہونچانے کے نام پر ان ہی بین_الاقوامی قوانین کی خلاف_ورزیاں کر رہے ہےں اور اس کی دھجیاں اڑا رہے ہےں جس کا سہارا لیتے ہوئے وہ دوسرے ممالک کو نشانہ بناتے ہیں ۔	30	Accusative
اب یہ علما اور مشائخ کا فرض اور ذمہ_داری ہے کہ وہ گمراہ دہشتگردوں کو راہ راست پر لانے کی پوری کوشش کریں تاہم کوششوں کے باوجود اگر دہشت_گرد اپنی اصلاح نہیں کرتے تو ان کے خلاف جہاد کا اعلان کر دیا جانا چاہیے ۔	6	Accusative
ڈاکٹر محمد علیم الدین میڈیکل آفیسر محکمہ ضلع میڈیکل اینڈ ہیلتھ آفیسر نے ضلع کریم نگر سے متعلقہ تقریباً 200 عازمین حج کو پولیو خوراک دی ۔	6	Nominative
اےک روز اس کی والدہ نے کہا '' اے نور نظر ! تیرے باپ نے تیرے لیے فلاں جنگل مےں خدا کے نام پر اےک بچھڑی چھوڑی ہے -	3	Accusative
ستیہ سائی بابا کی طرف سے قائم_کردہ ٹرسٹ کے ہندوستان مےں 40 ہزار کروڑ روپے کے اثاثے ہےں اور عالمی سطح پر اس ٹرسٹ کے پاس اےک لاکھ 45 ہزار کروڑ روپے کے اثاثے ہےں جن پر کنٹرول کے لیے ان کے خاص چیلوں مےں زبردست رسہ_کشی جاری ہے ۔	9	Accusative
اس کے برخلاف وزیر اعظم ہمیشہ یہ جاننے کے لیے بےچین رہتے کہ ریاست مےں زمین کی تقسیم کے کام مےں کیا پیش_رفت ہوئی ہے اور کونسی نئی صنعتیں قائم ہو رہی ہےں اور جاپان نے یہاں کتنی سرمایہ_کاری کا ارادہ ظاہر کیا ہے ۔	36	Nominative
ونیت برج لال وئیزاک رورل کے ایس پی کی حیثیت سے خدمات انجام دے رہے تھے ۔	4	Accusative
شمالی کوریا نے 29 اپریل کو انتباہ دیا تھا کہ وہ اقوام متحدہ کی سلامتی کونسل کے 5 اپریل سے راکٹ تجربہ پر اس کی سرزنش کے خلاف بطور احتجاج نیوکلیئر تجربہ کرے گا ۔	23	Accusative
نارائنا ایجوکیشنل انسٹیٹیوشن کے صدرنشین ڈاکٹر پی نارائنا نے آج نارائنا کالج برانچ وٹھل واڑی مےں اعلیٰ نشانات حاصل کرنے والے طلباء و طالبات کو تہنیت پیش کرتے ہوئے مبارکباد دی ۔	4	Accusative
جنرل سرتھ فونسیکا نے ریاستی ٹیلی ویژن کو بتایا کہ سری لنکا کو تباہ و برباد کرنے والے باغی قائد پربھاکرن کی نعش ابھی کچھ گھنٹہ قبل میدان جنگ سے دستیاب ہوئی ہے ۔	18	Accusative
منسٹر آف اسٹیٹ درجہ کے وزرا میں سنجیب ساہو ، شاردا پرساد نائک ، پشپیندر سنگھ دیو ، کامیش ماجھی ، پرتاپ جینا ، پرابین چندرا بھانجہ دیو ، اتانو سبیاسشی ، بدری نارائن پترا اور انجلی بہیرہ پہلی مرتبہ شامل کیے گئے ہیں ۔	36	Nominative
سَرسید احمد خاں پہلے مسلمان رہنما ہےں جنہوں نے مسلمانوں کو انگریزی پڑھنے پر اُبھارا اور مسلمانوں سے چندہ جمع کر کے علی گڑھ کالج قائم کیا جو بعد مےں ترقی کر کے '' مسلم یونیورسٹی '' بن گئی ۔	24	Nominative
اس کے علاوہ چھ سیکیوریٹی فورسیس زخمی بھی ہوئے ہیں ۔	5	Accusative
مالگاڑی کی حفاظت پر معمور سیکورٹی گارڈس نے شورش_پسندوں پر فائرنگ کی تاہم اس فائرنگ کے تبادلے میں کسی بھی جانب سے کوئی جانی نقصان پیش نہیں آیا ۔	25	Nominative
جبکہ ووکیشنل کورسیس انٹر میڈیٹ کے امتحانات مےں جملہ 77.7 طلباء نے شرکت کی ۔	5	Accusative
ڈیلی سائنس کی ویب۔سائیٹ پر شائع ہونے والے ایک مضمون میں بتایا گیا ہے کہ ہنری سموئیل اسکول آف انجینیرنگ اینڈ اپلائیڈ سائنس کے ماہرین نے ایک ایسا کیمرہ تیار کیا ہے جو موجودہ دور کے تیز۔رفتار کیمروں سے کئی ہزار گنا زیادہ تیزی سے تصویریں لے سکتا ہے ۔	1	Accusative
یونیورسٹی آف حیدرآباد اور یونیورسٹی آف ارکنساس فار میڈیکل سائسنس امریکہ نے حال مےں اےک یادداشت مفاہمت پر دستخط کئے ہےں ۔	1	Nominative
وزیر ثانوی تعلیم شری کے پارتا سارتھی سے اپیل کی جاتی ہے کہ تعلیمی فیس کے تعین کے سلسلہ مےں قانون_سازی اوائل جون 2011 ء تک کریں , تاکہ ماہ جون 2011 سے پرائیوٹ اسکولس انتظامیہ زیادہ سے زیادہ فیس کا مطالبہ نہ کر سکیں ۔	4	Nominative
ملک کے پہلے وزیر اعظم جواہرلال نہرو کے بعد وہ دوسری ایسی شخصیت ہیں ، جو 5 سالہ میعاد پوری کرنے کے بعد ایک بار پھر اس عہدے پر فائز ہوں گے ۔	27	Accusative
قرآن کریم نے بھی تنبیہ کی ہے کہ ظلم و زیادتی خواہ وہ کسی بھی طرف سے ہو وہ مخصوص ظالموں تک نہیں رہےگی بلکہ سب کو اپنے لپیٹ مےں لے لےگی ۔	10	Nominative
قومی شاہراہ نمبر 9 پر واقع سیتاپور بنگلہ کے قریب اےک خانگی بس درخت سے ٹکرا گئی ۔	13	Accusative
اسپیکر لوک سبھا میرا کمار نے مرلی منوہر جوشی کی ان کی پارٹی کی جانب سے دوبارہ نامزدگی پر انھیں پی اے سی کا صدرنشین مقرر کر دیا ۔	23	Nominative
محمد شاکر کے بموجب ٹورنمنٹ کے کوارٹر فائنل اور سیمی فائنل مقابلوں میں بہترین بولر ، بہترین بیٹسمین اور بہترین فیلڈر کو انفرادی انعامات دیے جائیں گے ، جو کہ ٹورنمنٹ کے تینوں زمرے کے لیے مختص ہیں ۔	23	Nominative
کرپشن جیسی لعنت کے مسئلہ کو پس_منظر مےں ڈالنے کی کوشش کرنے والی طاقتوں کو تنقید کا نشانہ بناتے ہوئے مسٹر گوڑا نے کہا کہ کمیٹی کی تشکیل کے بعد اس کے ارکان کی دیانت_داری اور ان کے جذبہ پر سوال کرنا مناسب نہیں ہے ۔	31	Accusative
اس کے علاوہ ملازمین کی حوصلہ_شکنی بھی کی جا رہی ہے جس کی وجہ سے انہیں احتجاج پر مجبور ہونا پڑ رہا ہے کیونکہ اس بات کا اندیشہ ہے کہ مالیاتی خسارہ مےں اضافہ کو بنیاد بنا کر ایرلائینس کو فروخت بھی کیا جا سکتا ہے ۔	13	Accusative
اجلاس سے قبل کمیٹی کے صدرنشین پرنب مکرجی اس بل کے تازہ_ترین نمونہ پر مرکز کے موقف کے بارے مےں سرکاری نمائندوں سے حکمت_عملی پر مبنی بات_چیت کریں_گے ۔	5	Accusative
سابق مرکزی وزیر سے اپنی رہائش_گاہ پر ملاقات کے بعد اخباری نمائندوں سے بات_چیت کرتے ہوئے گیلانی نے کہا کہ ہم پاسوان جی کے ذریعہ ہندوستان کی پارلیمنٹ اور عوام کو اس بات کا پیغام دینا چاہتے ہےں کہ کوئی بھی ترقی کا انفراسٹرکچر مسئلہ کشمیر کو پس پشت نہیں ڈال سکتا ۔	13	Nominative
قبل_ازیں حریت انفرنس سے ہندوستان کے علاوہ پاکستان نے بھی بات_چیت کی ہے ۔	10	Nominative
صدر جمہوریہ ہند نے کہا کہ انہیں یقین ہے کہ تیز رفتار معاشی و تجارتی تعلقات مےں ترقی ہند ۔ ماریشیس دفاعی شراکت_داری کا 21 ویں صدی مےں بنیادی عنصر بن جائےگی ۔	2	Accusative
دوسری جانب نریندرا نے بتایا کہ انہوں نے بی جے پی کی تائید کا فیصلہ کیا تھا ۔	9	Nominative
شہر و اطراف و اکناف کے مواضعات سے تعلق رکھنے والے تلگودیشم قائدین و کارکنوں کا احساس ہے کہ شہر کے پارٹی اُمور کی نگرانی کے لیے ایک حرکیاتی اور مقبول_عام لیڈر کی ضرورت ہے جو عوامی مسائل پر حکومت کے خلاف احتجاج میں حصہ لے سکے ۔	0	Nominative
جواننگ مےں میزبان ٹیم مقررہ اوورس مےں 8 وکٹ پر 219 رنز بنا سکی ۔	2	Nominative
بعض ری_پبلکن ارکان نے گوانتاناموبے قیدیوں کے علاوہ دیگر خارجی پالیسیوں پر اوباما نظم و نسق کی کارکردگی پر سوال اٹھانا شروع کیا ہے ۔	16	Nominative
عجیب بات ہے کہ ہم نفس پر تو فتح حاصل نہیں کر پاتے اور دنیا کو فتح کرنے کی باتیں کرتے ہیں ۔	16	Nominative
ملیشیا کے لی چون وائی نیو افتتاحی انڈیا اوپن سوپر سیریز بیڈ مینٹن سنگلز خطاب جیت لیا ۔	1	Accusative
پان عرب چینل نے کہا کہ اس بات کی بھی اطلاع ہے کہ سرکاری افواج اور اپوزیشن دستوں کے مابین لیبیائی کے انتہائی جنوب مشرقی صحرائی شہر کفرا مےں بھی شدید جھڑپیں ہو رہی ہیں ۔	19	Nominative
رپورٹ کے مطابق 2004 میں منتخب ہونے والے 128 اراکین پارلیمان کے خلاف مجرمانہ نوعیت کے مقدمات درج تھے اور ان میں 55 اراکین کے مقدمات انتہائی سنگین نوعیت کے جرائم سے تعلق رکھتے تھے -	20	Accusative
جس سے ستیہ نارائنا نے یلاریڈی میں سونا خریدتے ہوئے پولس کے ہاتھوں پکڑا گیا -	12	Accusative
جنگاؤں کی تمام سڑکوں پر گھومتے ہوئے مقامی پروگرامس مےں حصہ لیا ۔	0	Accusative
مسٹر ہری کرشنا تلگودیشم پارٹی کے اےک لیڈر اور راجیہ سبھا کے رکن بھی ہےں , جنہوں نے حال ہی مےں اےک مکتوب جاری کرتے ہوئے رشوت_ستانی کے خلاف تحریک کی قیادت کرنے کا عزم ظاہر کیا تھا ۔	32	Accusative
اعظم خان سماج_وادی پارٹی کے بانی قائدین میں شامل تھے اور وہ پارٹی سربراہ ملائم سنگھ یادو کے قریبی رفقا میں شمار کیے جاتے تھے ۔	3	Accusative
اس سے قبل وہ آگرہ سے ہوتے ہوئے پالم آئیں گے ۔	3	Nominative
پروفیسر کودنڈا رام نے ارکان پارلیمان اور وزرا اور ارکان اسمبلی سے استعفے کا مطالبہ کیا ۔	7	Accusative
اس ویب سائیٹ پر سری لنکا کی افواج اور باغیوں کے مابین ہونے والی لڑائی میں ہمیشہ باغیوں کی تائید والی خبریں نشر کی جاتی تھیں ۔	2	Accusative
معلوم ہوا ہے کہ اس علاقہ کے کئی صارفین نے یہ بہانہ کرتے ہوئے بلز کی ادائیگی نہیں کی کہ ان کی کارپوریٹر نے بلز ادا نہیں کئے اور آبرسانی بورڈ کے عہدیداروں سے کہا کہ پہلے ان سے بلز وصول کریں پھر وہ ادا کریں_گے ۔	24	Nominative
انہوں نے ساؤ کے قتل میں خان کی گینگ کے ملوث ہونے کے امکانات کی تردید کی ۔	7	Accusative
والدین و سرپرستوں سے خواہش کی جاتی ہے کہ وہ اپنے 7 سال سے 12 سال تک کے طلبا و طالبات کے نام صبح دس بجے تا شام 5 بجے تک بمکان محمد شرف الدین قریشی متصل مسجد شریفہ و محمود مےں درج رجسٹر کروائے جا سکتے ہےں ۔	27	Accusative
کانگریس نے اس کامیابی کے بعد پرجوش ردعمل کا اظہار کرتے ہوئے اسے مودی حکومت کے خاتمہ کا آغاز قرار دیا ہے جبکہ بی جے پی نے اس شکست کی اہمیت کو گھٹانے کی کوشش کی ہے اور کہا کہ گاندھی نگر ہمیشہ ہی کانگریس کے اثر والا حلقہ رہا ہے ۔	23	Nominative
یہ بات قابل غور ہے کہ اسرائیل کے تینوں سرحدی ممالک مصر , شام اور اردن مےں وہاں کی روایاتی قیادت کے خلاف عوام نے علم بغاوت بلند کر دیا -	23	Accusative
بعد ازاں تلگودیشم قائدین و کارکنوں نے سب جیل مےں قیدیوں مےں پھلوں کو تقسیم کیے اور خون کا عطیہ بھی دیئے ۔	8	Accusative
بتایا جاتا ہے کہ ناگول آر ٹی اے دفتر سے یومیہ 500 لائسنس - رجسٹریشن اور ریونیول جاری ہو رہے ہیں ۔	5	Nominative
ستیہ سائی بابا نے اگرچہ بچپن سے ہی بےپناہ شہرت حاصل کی لیکن انہیں اپنے ناقدین اور مخالفین کی سازشوں کے سبب بدنامی اور تنازعات کا سامنا کرنا بھی پڑا ۔	15	Accusative
کہا جا رہا ہے کہ منموہن سنگھ ماہ مئی کے ابتدائی ایام مےں افغانستان کا دورہ کر سکتے ہےں جو 2005 کے بعد سے ان کا دوسرا دورہ ہوگا ۔	9	Accusative
گذشتہ میں کانگریس اور ٹی آر ایس کے اتحاد کے سبب کانگریس کو 5 نشستیں حاصل ہوئی تھیں لیکن اب سنگل مقابلہ کرنے پر انہیں 7 نشستیں حاصل ہوئیں -	5	Nominative
آج تیسرے مرحلے کی رائے_دہی مےں جو امیدوار حصہ لے رہے ہےں ، اُن مےں قابل ذکر چیف منسٹر بدھا دیپ بھٹاچارجی ، وزیر فینانس آسم داس گپتا ، قائد اپوزیشن پارتھا چٹرجی ، کولکتہ مےئر سون چٹرجی اور سابق فکی سکریٹری جنرل امیت مشرا شامل ہےں ۔	36	Nominative
پاکستانی سفیر برائے امریکہ نے کہا کہ ہم مشکل دور سے گزر چکے ہیں ۔	7	Nominative
مسٹر احمد اللہ نے وزارت میں شمولیت پر صدر کانگریس سونیا گاندھی اور چیف منسٹر راج شیکھر ریڈی سے اظہار تشکر کیا اور کہا کہ جو بھی قلمدان انہیں دیا جائے گا وہ پوری دیانتداری اور محنت و لگن کے ساتھ اس ذمہ_داری کو نبھانے کی کوشش کریں گے ۔	44	Accusative
دوسری طرف ایک خوش_آئند بات یہ ہے کہ اس مرتبہ آزادی کے بعد پہلی بار 61 خواتین منتخب ہو کر پارلیمنٹ پہنچی ہیں جبکہ 2004 ء کی لوک سبھا میں خواتین اراکین کی تعداد 45 تھی جو ارکان پارلیمنٹ کی مجموعی تعداد کا صرف 8.9 فیصد تھا -	32	Nominative
ریاستی وزیر آئی ٹی مسٹر پنالہ لکشمیا 29 اپریل کو جنگاؤں کا دورہ کریں_گے اور کئی اےک پروگرامس مےں حصہ لیں_گے ۔	19	Nominative
آج یہاں اخباری نمائندوں سے باتچیت کرتے ہوئے مسٹر ای راجندر قائد ٹی آر ایس مقننہ پارٹی نے یہ بات کہی اور بتایا کہ تلنگانہ راشٹرا سمیتی قبل از انتخابی نتائج اپنے اختیار کیے جانے والے موقف کا اظہار نہیں کرے گی ۔	27	Nominative
بےگھر افراد کو ایسے خستہ اور ناقص پناہ_گزیں کیمپوں کو بھیج دیا گیا ہے جہاں پہلے سے ہی ہزاروں لوگ موجود ہیں ۔	1	Accusative
اس نے کہا کہ اس نے آخری ہندی فلم گجنی دیکھی تھی اس کے علاوہ کئی دیگر ہندوستانی نژاد جنوبی افریقہ کے شہریوں میں اس فلم کو بہت زیادہ پسند کیا ہے ۔	22	Accusative
جناب محمد سلیم الدین قائد کانگریس پارٹی و سابق زرعی مارکٹ رکن بعمر 45 سال کا کل شام کوہیر واقع ان کے مکان پر کینسر کی وجہ سے انتقال ہو گیا ۔	6	Accusative
یہ پوچھے جانے پر کہ ایل ٹی ٹی ای کے خلاف جنگ میں کامیابی حاصل کر کے وہ کیسا محسوس کرتے ہیں تو انھوں نے کہا کہ بے_شک ہم راحت کی سانس لے رہے ہیں ۔	17	Nominative
ریاست پنجاب کے تشدد سے متاثرہ علاقوں میں آج صورتحال بدستور پرسکون بتائی گئی , تاہم یہاں رات کا کرفیو جاری ہے ۔	8	Nominative
جونیر این ٹی آر , نوجوانوں مےں کافی مقبول ہےں اور ان کے والد ہری کرشنا چاہتے ہےں کہ اس مقبولیت کا فائدہ اٹھاتے ہوئے انہیں ( جونیر این ٹی آر کو ) تلگودیشم پارٹی کا صدر بنایا جائے ۔	36	Nominative
ہندوستان نے ایران کے اس متنازعہ نیوکلیر پروگرام کے معاملہ میں کسی بھی طرح کی مداخلت سے انکار کر دیا ۔	15	Accusative
انھوں نے مزید کہا کہ تلنگانہ جوائنٹ ایکشن کمیٹی حکومتوں کے مخالف تلنگانہ رویہ کے خلاف اپنے احتجاج مےں شدت پیدا کرنے کا لائحہ_عمل تیار کر رہی ہے ۔	6	Nominative
امریکی عہدیداروں کا یہ تبصرہ اہمیت رکھتا ہے کیونکہ 11 ستمبر کے حملوں کے بعد القاعدہ کے اعلیٰ سطحی قائدین کے نظر آنے کی کوئی رپورٹ نہیں ملی ہے ۔	3	Nominative
ڈیموکریٹک پارٹی کے قانون_ساز مسٹر جان ایف ٹیرنی نے یہ ترمیم ایوان میں پیش کی جو پاکستان کو فراہم کی جانے والی امداد پر زیرا_لتوا قانون_سازی سے متعلق ہے ۔	1	Accusative
بی بی سی ریڈیو نے مزید کہا کہ العبیدی کے بیان کے مطابق اگر مغربی ممالک بمباری کا سلسلہ روک دیں تو یہ ممکن ہے کہ اقوام متحدہ کی زیر نگرانی ملک مےں اندرون چھ ماہ انتخابات منعقد کیے جا سکیںگے ۔	1	Nominative
یو پی اے کے ارکان نے سابق کمیٹی کے 28 اپریل کو مقررہ اجلاس مےں ہنگامہ کھڑا کر دیا تھا ۔	4	Accusative
اے آئی سی سی جنرل سکریٹری ڈگ وجئے سنگھ یہاں میڈیا نمائندوں کو اس بات سے واقف کرواتے ہوئے کہا کہ ریالی کے دوران علاقے کی عوام کو مرکز کے پیاکیج کے بارے مےں آگاہی فراہم کی جائےگی ۔	6	Nominative
دریائے سندھ کے آبی کمشنر ، قبل ازیں بھی مسلسل اجلاس اور مذاکرات منعقد کرتے رہے ہیں ۔	10	Nominative
اس کے بعد سے اب تک ضلع بیدر سے کسی مسلمان کو بحیثیت عہدیدار کمیٹی ہذا مےں شامل نہیں کیا گیا جبکہ جناب دھرم سنگھ نے اس مرتبہ ضلع سے 4 مسلمانوں کو پی سی سی مےں نمائندگی دلائی ہے ۔	37	Nominative
لیکن اضافی وقت مےں 103ویں منٹ مےں اینجل ڈی ماریہ کی جانب سے دیے جانے والے پاس کو رونالڈو نے گول مےں تبدیل کرتے ہوئے 1993 کے بعد پہلے ڈومیسٹک کپ مےں کامیابی دلوائی ۔	16	Accusative
دوسری طرف صنعا کے جنوبی حصے مےں واقع تائیز نامی علاقہ مےں ہوئی فائرنگ مےں اےک فرد اُس وقت ہلاک ہو گیا جب احتجاجیوں نے سکیوریٹی افواج کے گھیرے کو توڑنے کی کوشش کی ۔	8	Nominative
بعض غیرسماجی عناصر کی اشتعال_انگیزی کے باعث یہ فساد بھڑک اٹھا تھا ۔	8	Nominative
پرسنل لا بورڈ نے سپریم کورٹ مےں اس قانون کو چیلنج کرنے کا فیصلہ کیا ہے ۔	4	Nominative
بی کمپلیکس : وٹامن بی6 اور بی12 اور فولک ایسڈ دماغ مےں متاثرہ اور ٹوٹ پھوٹ کا شکار ہونے والے خلیوں کی مرمت کرتے ہےں ۔	22	Nominative
اےک مرتبہ اےک تابعی شخص حضرت سیدنا علی مرتضی کرم اللہ وجہہ سے ملا , جو آپ کو نہیں پہچان سکا , کیونکہ وہ شخص مدینہ منورہ مےں نووارد تھا ۔	4	Nominative
کئی گوداموں مےں تو ذخیرہ اتنا ہے کہ اسے محفوظ رکھنے کی گنجائش نہیں رہی ۔	5	Nominative
دوسری طرف صنعا کے جنوبی حصے مےں واقع تائیز نامی علاقہ مےں ہوئی فائرنگ مےں اےک فرد اُس وقت ہلاک ہو گیا جب احتجاجیوں نے سکیوریٹی افواج کے گھیرے کو توڑنے کی کوشش کی ۔	3	Accusative
برطانیہ مےں پرنس ولیم کی شادی کے ہر طرف چرچے ہےں جہاں اےک خوبصورت اور دولتمند لڑکی کیٹ مڈلٹن اپنے خوابوں کے شہزادے سے شادی رچائیگی لیکن اےک سروے کے مطابق اس شادی سے برطانیہ کی عام نوجوان لڑکیوں مےں کوئی حسد یا رشک نہیں پایا جاتا ۔	37	Nominative
انھوں نے یہ اشارہ بھی دیا کہ انڈین ہاکی ٹیم اب سمندر پار انٹرنیشنل ایونٹس کم کھیلےگی ۔	11	Accusative
انہوں نے جی او 177 کو تلنگانہ تحریک کے خلاف حکومت کا ہتھیار قرار دیتے ہوئے اس سے فوری دستبرداری اختیار کرنے کا مطالبہ کیا ۔	16	Accusative
آئی سی پی اے سے تقریباً 800 سے زائد پائلٹس وابستہ ہےں اور اُس نے سی ایم ڈی کو ایر لائینس کی مالی حالت خراب ہونے کا مکمل طور پر ذمہ_دار قرار دیا اور کہا کہ وہ کمپنی کے مستقبل کو سبوتاج کر رہے ہےں ۔	38	Accusative
شہر سے 55 پروازوں کا اہتمام ہے لیکن صرف 9 چل رہی ہےں اور کل رات تک صرف ممبئی سے 48 پروازیں منسوخ کی گئی ہیں ۔	4	Nominative
رواں ماہ کے اوائل سری لنکا نے دورہ انگلینڈ کے ضمن مےں اپنے کھلاڑیوں کو آئی پی ایل سے 5 مئی تک وطن واپس ہونے کی ہدایت دی تھی ۔	3	Nominative
منصوبہ_بندی کمیشن کے نائب صدرنشین مونٹیک سنگھ اہلووالیہ کا کہنا ہے کہ غربت میں کمی کا اشارہ منصوبہ_بندی کمیشن کے رکن ابھیجیت سین کی تیارکردہ تفصیلات سے ملا ہے ۔	8	Accusative
سربراہ پرجاراجیم چرنجیوی کے برادر نسبتی الواروند نے ان پر پرجاراجیم کے سابق ترجمان پرکلا پربھاکر کی جانب سے ٹکٹ فروخت کرنے کے الزامات کو بے_بنیاد قرار دیتے ہوئے , اس کا ثبوت پیش کرنے پر پارٹی کے جنرل سکریٹری عہدے سے مستعفی ہونے کا اعلان کیا ۔	30	Accusative
ریاستی وزیر کے اسمبلی انتخابات مےں جنگاؤں انچارج رہتے ہوئے سرگرم کام کیا ۔	3	Accusative
این جی او نے کل ناناوتی کمیشن سے رجوع ہو کر اس سے درخواست کی کہ فسادات مےں چیف منسٹر نریندر مودی کا ہاتھ ہونے سے متعلق سنجیو بھٹ کے حلف_نامہ کی تحقیقات کروائی جائیں ۔	6	Accusative
کلیان سنگھ نے حالیہ لوک سبھا انتخابات میں بی جے پی کی شکست کو اس کی جانب سے عام آدمی سے جڑے موضوعات سے روگردانی بتایا ہے ۔	9	Nominative
واضح رہے رواں برس آسٹریلین اوپن کے فائنل میں دینارا سفینا کو سرینا ولیمس کے خلاف شکست برداشت کرنی پڑی جبکہ گزشتہ سیزن فرنچ اوپن میں سفینا کو سربیائی ٹینس اسٹار اینا ایوانووچ نے شکست دی تھی اور اس طرح وہ دو مرتبہ گرانڈ سلام خطابات سے محروم رہیں ۔	30	Nominative
تاہم اقتصادی اصلاحات میں عدم_پیشرفت کے سبب ان کی حکومت کو تنقید کا نشانہ بنایا گیا ۔	9	Accusative
ٹی وی چینلس پر دکھائے جانے والے فوٹیج مےں زخمیوں کو دکھایا گیا ہے جن کے کپڑے خون_آلود تھے ۔	7	Accusative
اس وقت کی خبروں کے باوجود عاشی اور عبدو کو غزہ سٹی میں فتح کی کھڑی کی ہوئی رکاوٹ کے پاس ان کی ٹیکسی سے کھینچ کر باہر نکالا گیا اور گولی مار دی گئی تھی ۔	23	Accusative
طلبا برادری جو کسی بھی قوم کے مستقبل کی ضمانت ہوتے ہےں ، انھیں اپنے تئیں بیدار رہنے کی ضرورت ہے ۔	2	Nominative
اُنھوں نے کہا کہ دونوں فریق ممالک اس کارروائی کے آغاز سے دلچسپی رکھتے ہیں اور اس کے اہم نکات کی شناخت بھی کر چکے ہیں ، اس لیے ہندوستان کو اُمید ہے کہ معاہدے کے سلسلے میں تیزرفتار پیش_رفت ہوگی ۔	7	Accusative
پولیس کا رویہ جو عام مدارس کے ساتھ ہے ، اس سے ہٹ کر خصوصی رویہ دینی مدارس کے طلباء اور اساتذہ کے ساتھ اختیار کیا جانا یقیناً قابل مذمت ہے ۔	7	Nominative
نائٹ فرینک کی طرف سے سال 2010-2012 ۶ کے لیے شائع_کردہ '' ہندوستانی منظم ریٹیل '' کے زیر عنوان رپورٹ مےں کہا گیا ہے کہ چینائی , حیدرآباد , کولکتہ , بنگلور اور پونے مےں پہلے ہی سے پانچ کروڑ 50 لاکھ مربع فٹ جگہ زیر استعمال ہے ۔	16	Accusative
چینائی سوپر کنگس نے آخری پانچ اوورس مےں 69 رنز بناتے ہوئے اسکور کو 165 تک پہنچا دیا ۔	12	Accusative
ترنمول کانگریس کے ایم پی مکل رائے نے پی ٹی آئی سے کہا کہ محکمہ موسمیات کی کولکتہ اور جنوبی بنگال کے اضلاع میں آج دوپہر طوفان آنے کی پیش قیاسی پر ممتا نے نئی دہلی واپسی کا ارادہ کیا -	9	Nominative
سینئر کھلاڑی ذیشان اشرف کی جگہ سنبھالنے والے عمران نے کہا کہ ایشین گیمس مےں کامیابی کے بعد سے پاکستانی ٹیم کے حوصلے بلند ہےں اور یہ ٹیم اپنی کامیابیوں کا سلسلہ جاری رکھنا چاہتی ہے ۔	15	Accusative
اگرچیکہ ایسا لگ رہا ہے کہ موسم کی خرابی کے سبب یہ ہیلی کاپٹر حادثہ پیش آیا ہے ۔	14	Accusative
اور اس قسم کے احتجاج کو فطری طور پر عوام کی تائید حاصل رہیگی جس مقام پر نیوکلیر پاور پراجکٹ تعمیر کیا جانے والا ہے وہ شیو سینا کے رکن اسمبلی ارجن سالوی کا حلقہ ہے جو مظاہرین کے ساتھ اس مسئلہ پر گرفتاری دے چکے ہےں ۔	12	Nominative
پرکاش کرت حلقہ اسمبلی بالی کے سی پی ایم امیدوار کے حق مےں انتخابی ریالی سے خطاب کر رہے تھے ۔	10	Accusative
معتمد خارجہ مدن کمار بھٹارائے جو بات_چیت مےں موجود تھے , بتایا کہ ہندوستان نے نیپال کی امن پیش_رفت اور دستور کے مسودہ کی تیاری مےں تعاون کے عہد کا اعادہ کیا ۔	15	Accusative
اب جبکہ صدر ایران محمود احمدی نژاد خود ہندوستان کا دورہ کر رہے ہیں یہ بہترین موقع ہے کہ اس پراجکٹ میں حائل رکاوٹوں کو دور کیا جائے ۔	3	Nominative
کرکٹ سری لنکا کے صدر سوما چندرا ڈیسلوا اور آئی سی سی کے نائب صدر شردپوار سے اعجازبٹ کی اہم ملاقاتوں کے بعد اس اجلاس کی اہمیت بڑھ گئی ہے ۔	24	Accusative
دونوں ممالک نے الیکٹریسٹی اور پٹرولیم پروڈکٹس کے شعبہ مےں باہمی تجارت کو فروغ دینے کا اعلان کیا ہے جو کہ اعتماد کی بحالی کے اقدامات کا حصہ ہوگا ۔	8	Accusative
سینئر کانگریس لیڈر نرہری امین نے کہا کہ گاندھی نگر کے عوام نے مودی حکومت کے خلاف ووٹ دیا ہے ۔	8	Nominative
بتایا جاتا ہے کہ صدر پردیش کانگریس مسٹر ڈی سرینواس کی شمولیت کے مسئلہ پر بھی بات چیت ہوئی تاہم سونیا گاندھی نے دوسرے ناکام وزراء کی جانب سے بھی اسی طرح کے مطالبہ کے پیش نظر اس مسئلہ کو ٹال دینے کی صلاح دی ۔	41	Accusative
سرکاری وکیل عبدالماجد محمود کے مطابق اےک خصوصی میڈیکل بورڈ کو ہدایات جاری کر دی گئی ہےں کہ وہ سابق صدر کا بغور معائنہ کرے جبکہ ان کی طبیعت مکمل طور پر ٹھیک نہ ہونے کے باوجود انہیں گرفتار کیا جا سکتا ہے ۔	18	Nominative
وہ پہلے ہی واضح کر چکی ہیں کہ وہ وزارتی عہدوں کے لیے مول بھاؤ نہیں کریں گی ۔	13	Nominative
چنانچہ کلکٹر حیدرآباد نے عوام کو خبردار کیا ہے کہ وہ اس اراضی کی خریدی یا جی پی اے کے بارے مےں کوئی معاملت نہ کریں کیونکہ بھولکپور نالہ کی اراضی کی خریدی یا اور کوئی معاملت غیرقانونی ہوگی اور معاملت کرنے والے افراد اس پر ہونے والے خسارہ کے ذمہ_دار ہونگے ۔	17	Nominative
دونوں سکھ گرو شری گرو روی داس سبھا تحریک سے تعلق رکھتے ہیں ۔	0	Accusative
ہندوستان اور روس نے طیارہ بردار بحری جنگی جہاز ایڈمیرل گروشکوف کی نئی قیمت کو قطعیت دے دی ہے ۔	9	Nominative
گیارہویں پنچ سالہ منصوبہ مےں ملک مےں 9 فیصد شرح ترقی کا نشانہ مقرر کیا گیا تھا تاہم اےک اندازہ کے مطابق ملک نے اس معیاد کے دوران 8.2 فیصد کی شرح سے ترقی کی ہے ۔	10	Accusative
درحقیقت کل کی جھڑپ دونوں سکھ گروؤں میں سے ایک کی مذہبی تقریر پر تنازعہ کا نتیجہ ہے ۔	3	Nominative
یہ اس بات کی علامت ہے کہ امریکہ اب بھی پاکستان کو القاعدہ جنگجوؤں سے لڑنے مےں اس کی مدد کے لیے اسے کافی فوجی مدد دے رہا ہے ۔	7	Accusative
سابق انٹلی جنس بیورو ڈائرکٹر ارون بھگت نے نکسلائٹ تحریک کے لیے کسی بیرونی فنڈس کی تردید کرتے ہوئے نکسلائٹس تحریک کے لیے مقامی فنڈس دستیاب ہونے کی بات بتائی ۔	0	Accusative
انہوں نے سابق وزیر اعظم آنجہانی پنڈت جواہر لال نہرو کو خراج عقیدت پیش کرتے ہوئے کہا کہ پنڈت نہرو نے ملک کو سیکولرزم پر کاربند رکھنے مےں اہم رول ادا کیا ہے اور انہوں نے کثرت مےں وحدت کو پروان چڑھایا ۔	18	Accusative
مغربی ممالک کے عہدیداروں کا کہنا ہے کہ ناٹو صرف فوجی نشانوں پر حملہ کر رہا ہے جبکہ لیبیا مےں فوجی آپریشن کے لیے ناٹو کے کمانڈر انچیف نے معمر قذافی کے کمانڈر مراکز اور تنصیبات پر حملے کرنے کا اعلان کیا تھا ۔	31	Accusative
حکومت کی جانب سے مہتمم مکہ مسجد کے لئے درخواستیں وصول کئے جانے کے باوجود بھی تاحال کسی کا بھی تقرر اس عہدہ پر نہیں ہو پایا ہے جبکہ کئی درخواستیں اس عہدہ کے لئے داخل کی جا چکی ہےں ۔	18	Nominative
وہ یہ بھی چاہتا ہے کہ کناڈا اس کے ہنرمند لوگوں کو لے کر مال بنانے والی اکائیاں قائم کرے یا ہندوستان مےں مشترکہ مہمات شروع کرے ۔	6	Accusative
ضلع رنگاریڈی میں شعبہ چشم کے لیے وقارآباد سیول ہاسپٹل میں 20 بیڈس کو مختص کیا گیا ۔	9	Accusative
وزیر اسپورٹس ایم ایس گل نے انڈین اولمپک اسوسی ایشن ( آئی او اے ) کے انڈین ہاکی فیڈریشن ( آئی ایچ ایف ) کو موقوف کر دینے کے فیصلے کا آج یہ کہتے ہوئے خیرمقدم کیا کہ یہ اقدام موجودہ صورتحال میں " ضروری " تھا ۔	3	Nominative
قبائلیوں نے یہاں مقامی شکایات کی بنیاد پر اس راستہ کو بند کر دیا ہے ۔	3	Accusative
پاکستان کرکٹ بورڈ کے چیرمین اعجازبٹ جنوبی افریقہ مےں زمبابوے اور جنوبی افریقہ کرکٹ بورڈس کے سربراہوں سے ملاقات کریں گے ۔	2	Accusative
سونے سے قبل چائے , کافی یا شراب کے استعمال سے بچیں ,	7	Accusative
کل رات تقریبا 3 بجے ہی سے ان علاقوں کو پولیس نے مکمل طور پر اپنے محاصرے مےں لے لیا تھا اور درگاہ شیخ پیٹ کا علاقہ پولیس چھاؤنی مےں تبدیل ہو گیا تھا ۔	26	Nominative
کولکتہ نے پہلے بیٹنگ کرتے ہوئے منوج تیواری کے 60 ناٹ آوٹ رنوں کی بدولت 148 رن بنائے تھے ۔	3	Nominative
امریکی محکمہ دفاع پنٹگان اور امریکی سفیر برائے ہند مسٹر ٹموتھی ریومر نے ہندوستان کے اس فیصلہ پر مایوسی کا اظہار کیا ہے ۔	14	Accusative
گزشتہ 30 سال کی خانہ_جنگی کے دوران سری لنکا کی فوج اور ایل ٹی ٹی ای کی جھڑپوں میں تقریباً 24 ہزار فوجی ہلاک ہو چکے ہیں ۔ جن میں 6200 تازہ ہلاکتیں بھی شامل ہیں ، جو 2006 ۶ کے اواخر سے شروع ہونے والی خانہ_جنگی میں ہلاک ہوئے ۔	8	Accusative
جناب محمد صدیق سکریٹری نے شرکا اور مہمانوں کا خیرمقدم کیا ۔	3	Nominative
اس کی خصوصیت یہ ہے کہ زیادہ دن تک اس کا اثر برقرار رہتا ہے اور انتخابی دھاندلیوں بالخصوص اےک سے زائد مرتبہ رائے_دہی مےں حصہ لینے کا موقع نہیں رہتا ۔	2	Nominative
علاوہ_ازیں پچاس ہزار طلبا مختلف شعبہ_جات مےں برسر روزگار ہیں ۔	3	Nominative
جمیع العلماء ہند ، آندھرا پردیش کے صدر مولانا حافظ سید شبیر احمد ایم ایل سی کی ہدایت پر ریاستی جمیعتہ العلماء کی جانب سے قائم دیہی علاقوں کے مدارس و مکاتب میں باضابطہ گرمائی کلاسیس کا آغاز ہو چکا ہے ۔	31	Accusative
اس موقع پر گوتم پوشٹی اور ایس سی طبقہ کی خواتین کی کثیر تعداد موجود تھی ۔	7	Accusative
اس تقریب کی صدارت مولانا محمد سمیع الدین قاسمی صدر جمعیتہ العلما آندھرا پردیش ضلع میدک و ناظم مدرسہ مفتاح القرآن نرساپور نے کی ۔	5	Nominative
دہلی ڈیرڈیلوس کے لیے گلین میک_گرا کی غیرموجودگی میں قابل ستائش مظاہرہ کرنے والے آسٹریلیائی بائیں ہاتھ کے بولر ڈیرک نیننس نے کہا کہ میک_گرا کا متبادل ہونا آسان نہیں اور وہ خود بھی میک_گرا کی جگہ لینے کے لیے کافی نروس تھے ۔	10	Nominative
یہ سی_ڈی اےک ایسے وقت منظرعام پر لائی گئی جبکہ سماج کا ہر فرد لوک پال بل کے لیے جدوجہد مےں لگا ہوا ہے ۔	15	Nominative
موسم گرما کے پیش_نظر ضلع مےں 214 دیہاتوں کو خشک_سالی سے متاثرہ علاقہ کی حیثیت سے نشاندہی کی گئی ہے جہاں پر سربراہی آب کے لیے اقدامات کیے جا رہے ہیں ۔	12	Accusative
سیول سماج کے ارکان پر تنقیدوں کا سلسلہ سابق سماجوادی پارٹی جنرل سکریٹری مسٹر امر سنگھ کی جانب سے شروع ہوا ہے ۔	3	Accusative
جنگ_زدہ ممالک مےں بھی جنگی کارروائیوں کے دوران کسی فرد کو نشانہ بنایا یا غیرفوجی تنصیبات پر حملے کرنا بین_الاقوامی قوانین کی خلاف_ورزی ہے ۔	0	Accusative
صحت_مند رہنے کے لیے ماحول صاف ستھرا رہنا بھی اتنا ہی ضروری ہے جتنا کہ پانی اور ہوا کا پاک رہنا اہم ہے ۔	17	Accusative
انہوں نے کہا کہ اس مرض کے خاتمہ اور عوام مےں احتیاط سے رہنے اور معلومات کی فراہمی کے لئے صحافیوں کو اہم کردار ادا کرنا ضروری ہے ۔	11	Accusative
پہلے سیٹ مےں جب چونگ وائی نے سبقت حاصل کر لی تھی اس وقت بھی گیڈ نے اچھی مزاحمت کی تھی تاہم وہ زیادہ مزاحمت کرتے ہوئے سیٹ مےں کامیابی حاصل نہیں کر سکے تھے ۔	22	Nominative
ناظم مدرسہ مولانا خلیل احمد رشادی نے بتایا کہ گرمائی تعطیلات کے موقع پر اےک معقول انداز مےں لڑکے اور لڑکیوں کے لئے علحدہ علحدہ دینی کلاسیس چلائے جائیں_گے ۔	5	Accusative
دوسری جانب سی پی آئی ایم پولیٹ بیورو کا بھی ایک اجلاس منعقد ہوا تاکہ اس کے 1964 کے احیاء کے بعد سے پارٹی کے سب سے بدترین مظاہرے پر غور و خوض کیا جا سکے ۔	0	Nominative
عوام کو یہ باور کروایا جاتا ہے کہ فلاں قائد نے فلاں فلاں کارنامے انجام دیے ۔ جس کا حقیقت سے کوئی تعلق نہیں ہوتا ۔	18	Accusative
نمبر 01096 حیدرآباد ۔ لوک مانیا تلک اسپیشل ٹرین 30 اپریل ہفتہ کو حیدرآباد سے اےک بجے دن روانہ ہوگی اور دوسرے دن 4:10 بجے صبح ممبئی پہونچےگی ۔	21	Accusative
انہوں نے کہا کہ 1857 کی پہلی جدوجہد آزادی سے قبل ہندوستان مےں کسی طرح کا ہندو ۔ مسلم تنازعہ نہیں تھا تاہم اس کے بعد برطانوی حکمرانوں نے ملک پر حکومت کرنے کے منصوبے کے تحت فسادات کروائے تھے ۔	24	Accusative
پنجاب نے مضبوط ٹیم تصور کی جانے والی دکن چارجرس اور دفاعی چیمپین چینائی سوپر کنگس کو شکست دیتے ہوئے کامیاب سفر کا آغاز کیا ہے جو ولتھاتی کی مرہون_منت ہے ۔	15	Accusative
علاوہ_ازیں مرکزی حکومت کی جانب سے مدون_کردہ پندرہ نکاتی پروگرام جو صرف اقلیتوں کی فلاح و بہبودگی کی غرض سے بنایا گیا ہے اس کی تشہیر کرتے ہوئے اقلیتوں کو واقف کرانے پر زور دیا گیا ۔	3	Accusative
جبکہ دوسری طرف اےک ایسا طبقہ ہے جو دنیا کی ہر عیش و عشرت اپنی جیب مےں رکھتا ہے اور بلند و بالا عمارتیں اور چمچماتی ہوئی دنیا کی مہنگی_ترین کاریں اور ہر طرح کی نعمت پر اس طبقہ کا حق ہے اور وہ اس سے مستفید بھی ہو رہا ہے ۔	23	Accusative
اس تعلق سے ہونے والے بحث و مباحثہ سے لوک پال بل کی تیاری جیسا اہم کام متاثر نہیں ہونا چاہیے ۔	1	Accusative
اب قذافی کی وفادار فوج کو مشکلات کا سامنا کرنا پڑ رہا ہے ۔	2	Nominative
المنیریا 29 رن بنا کر راہول شرما کا تیسرا شکار بنے ۔	8	Nominative
صدر اسوسی_ایشن انیل کمار گپتا نے کہا کہ اس ضمن میں ہم نے اپنے مطالبہ کو مرکزی وزارت کامرس کے روبرو پیش کر دیا ہے اور کہا کہ موجودہ ایٹمس کی تعداد کو 29 سے بڑھاکر 100 کر دیا جائے ۔	28	Accusative
یہ ساری قوم کے لئے شرم کی بات ہے ۔	2	Accusative
مزید دیگر مقامات پر بھی جھڑپےں ہوئیں جن میں جملہ 99 افراد کے ہلاک ہونے کی اطلاع ہے ۔	7	Accusative
اپنے دورہ جنوبی افریقہ پی سی بی کے چیف جنوبی افریقہ ، زمبابوے اور آسٹریلیائی کرکٹ بورڈز کے حکام سے ملاقات کریں گے -	18	Accusative
بوفورس معاملے کا ذکر کرتے ہوئے انہوں نے کہا کہ کروڑوں روپیے کے گھوٹالے مےں راجیو گاندھی کی حکومت گر گئی تھی ۔	18	Nominative
مکہ مسجد کی خوبصورت پتھروں سے تیارکردہ کنگوروں کے درمیان پیپل کے درخت اُگ آئے ہےں لیکن انہیں نکالنے کا بھی کوئی مناسب انتظام نہیں ہے ۔	23	Nominative
سنجیو بھٹ نے 4 اپریل کو سپریم کورٹ مےں اپنا اےک حلف_نامہ پیش کیا جس مےں انہوں نے مودی کے خلاف یہ الزام لگایا ۔	3	Nominative
نواز گورنمنٹ اسکول مےں تعلیم حاصل کر رہا تھا اور آج وہ اپنے مکان کے قریب کھیل مےں مصروف تھا کہ جے سی بی کے ڈرائیور کی لاپرواہی نے اسے موت کی آغوش مےں لے لیا ۔	1	Nominative
اسی طرح دوسروں پر نظر پڑے تو ان کی خوبیوں کو دیکھو اور خود پر نظر پڑے تو اپنی خامیاں تلاش کرو ۔	13	Accusative
کالج مےں صد فیصد حاضری اور کسی دوسرے ٹیوشن و کوچنگ کے بغیر 933 نشانات حاصل کرتے ہوئے دوسروں کے لئے مثال بنی ہے ۔	7	Accusative
انہوں نے صدر ٹی آر ایس چندر شیکھر راؤ کے تلگودیشم پر عائد تمام الزامات کو مسترد کر دیا اور کہا کہ اگر تلگودیشم انتخابات میں ٹی آر ایس کے ساتھ تعاون نہ کرتی تو دس نشستوں پر بھی اس کو کامیابی نہ ملتی ۔	41	Nominative
یوں تو رنگوں کی دنیا مےں ہر رنگ کی اپنی الگ پہچان اور شناخت ہے , خاص طور پر خواتین مےں بھی تقریباً تمام رنگ ہی پسند کیے جاتے ہےں جس مےں گلابی , سبز , زرد اور آسمانی سمیت تمام رنگ ہی اچھے لگتے ہیں ۔	6	Accusative
سروے کی تکمیل کے بعد اےک ہفتہ کے اندر رپورٹ بھیج دی جائےگی ۔	4	Nominative
ذرائع نے مزید بتایا کہ پہلی کابینہ کی تشکیل مختصر ہوگی اور ابتداء میں تمام اضلاع کو نمائندگی تک محدود رکھا جائے گا بعد میں مناسب وقت پر وزارت میں مزید وزراء کا اضافہ کیا جائے گا ۔	28	Accusative
پروفیسر گیتا کے ویموگنٹی ڈین آف میڈیکل سائنسس , یونیورسٹی آف حیدرآباد نے اس اشتراک کو قطعیت دینے کے لیے یو اے ایم ایس کا دورہ کیا ۔	23	Accusative
پولیس نے اغوا کے اس واقعہ کو منصوبہ_بند بتاتے ہوئے کہا کہ تمام ملزمین آپس مےں اےک دوسرے کو جانتے ہےں اور ان کا مقصد جلد سے جلد دولت بٹورنا تھا ۔	13	Nominative
اور حقیقت بھی یہی ہے کہ کتا اپنے مالک کا زیادہ وفادار ہوتا ہے , جب کہ ہم اتنے وفادار نہیں ہیں ۔	7	Nominative
آل انڈیا مسلم پرسنل لا بورڈ نے اب تک چار اپیلیں اترپردیش سنی وقف بورڈ , محمد ہاشم انصاری اور مصباح الدین کی جانب سے داخل کروائی ہےں اور مزید چار اپیلیں داخل کروانا پیش نظر ہے ۔	18	Accusative
حیدرآباد کی سیرت الزہرہ کمیٹی نے ایس ایس سی کے 25 مئی کو شائع ہونے والے نتائج میں سب سے زیادہ نشانات حاصل کرنے والی شیعہ طالبات کو پہلا انعام ایک لاکھ ، دوسرا انعام پچاس ہزار اور تیسرا انعام چودہ ہزار روپئے دینے کے سلسلے میں اپنی تیاریاں شروع کر دی ہیں ۔	33	Nominative
قابل غور بات یہ ہے کہ متنازعہ سی_ڈی کو برسرعام جاری نہیں کیا گیا بلکہ اےک نامعلوم شخص کی توسط سے روانہ کر کے پرشانت بھوشن کو واقف کروایا گیا ۔	2	Nominative
یہ واقعہ کاماریڈی کے موضع سرم پلی مےں پیش آیا ۔	5	Nominative
انٹرویو کا یہ پروگرام آئی ٹی ایم این سی مےں 200 سے زائد جائیدادوں کو پُر کرنے کے لئے منعقد کیا جا رہا ہے ۔	0	Accusative
انہوں نے مزید کہا کہ حصول علاحدہ ریاست تلنگانہ کے لیے جدوجہد کرنے کی ذمہ_داری صرف تلنگانہ راشٹرا سمیتی پر ہی عائد نہیں ہوگی بلکہ اس مرتبہ عظیم اتحاد میں شامل تلگودیشم پارٹی ، سی پی آئی اور سی پی آئی ایم بھی اس کے لیے برابر کے ذمہ_دار ہوں گے ۔	17	Nominative
حضرت خواجہ سید عبداللہ حسینی چشتی المرزائی قلندری کا عرس شریف موضع سیدپلی منڈل پرگی ضلع رنگاریڈی مےں مقرر ہے ۔	16	Accusative
ہندوستان کو انتخابی عمل کا وسیع_تر تجربہ ہے جسے اقوام متحدہ ترقیاتی پروگرام کے تحت تسلیم کیا جا چکا ہے ۔	2	Accusative
اکشے راوت نے بتایا کہ اقوام متحدہ ترقیاتی پروگرام مےں بھی عرب خطے مےں جہاں انتخابی عمل شروع ہونے جا رہا ہے وہاں درکار مشاورت اور مدد فراہم کرنے کی خواہش کی ہے ۔	28	Accusative
آئی او اے کی ایگزیکٹیو کمیٹی میٹنگ کے بعد آئی ایچ ایف کو معطل کرنے کے ایک روز بعد کلماڈی نے رپورٹرس کو بتایا کہ گل کے تجربے کو 2010 ء گیمز میں استعمال کیا جائےگا ۔	10	Nominative
سی پی آئی ایم پولیٹ بیورو رکن سیتارام یچوری نے الیکشن کمشنر سے ملاقات کرتے ہوئے وزارت داخلہ پر الزام عائد کیا کہ وہ دانستہ طور پر ریاست مےں سیاسی اموات کی تفصیلات کو سامنے لائی ہے ۔	17	Accusative
ہائی کورٹ نے نوٹس جاری کرتے ہوئے کہا کہ ایڈیشنل چیف سکریٹری بلونت سنگھ کے خلاف کیوں نہ تحقیر عدالت کی کارروائی کی جائے جو محکمہ داخلہ کی قیادت کرتے ہےں انہیں ہدایت دی گئی ہے کہ وہ 11 مئی تک اپنا جواب داخل کریں ۔	1	Accusative
حلقہ اسمبلی دباک کے چیگنٹہ منڈل اور دولت_آباد منڈل کے مختلف مقامات مےں غیرموسمی بارش سے ہونے والے فصلوں کو نقصان پہونچا ۔	20	Nominative
تحفظ ختم نبوت کے عنوان سے جو کوششیں اور سرگرمیاں ہو رہی ہیں انہیں نتیجہ_خیز بنانا چاہیے , اس کے لیے ہر مسلمان اس میں مقدور بھر حصہ لے اور ختم نبوت کے محاذ پر اپنے آپ کو تعاون کے لیے پیش کرے ۔	38	Accusative
کولکتہ جس نے کہ تاحال پانچ مقابلوں مےں تین فتوحات حاصل کی ہےں , اسے کل بنگلور کے خلاف سبقت حاصل رہےگی کیوں کہ ڈینل ویٹوری کی زیر قیادت بنگلور ٹیم کو متواتر تین مقابلوں مےں شکست برداشت کرنی پڑی جبکہ آخری مقابلہ بارش کی نذر ہوا تھا ۔	26	Nominative
شہریان حیدرآباد نے بھی اس مہم پر زبردست ردعمل ظاہر کرتے ہوئے مسٹر سنجے جاجو کی اس کوشش کی سراہنا کی لیکن اب جب مجلس بلدیہ عظیم تر حیدرآباد کے بلدی حلقوں کی ازسرنو حدبندی کی گئی تو اس میں چارمینار کو فراموش کر دیا گیا ۔	1	Accusative
انھوں نے بتایا کہ وفد نے الکٹرانک ووٹنگ مشین کی کارکردگی سے انھیں واقف کروایا اور بعض تکنیکی امور سے متعلق سوالات کے جواب بھی دیے ۔	10	Accusative
اس مسودہ مےں سابق وزیر فینانس پی چدمبرم پر تنقید کی گئی ہے ، جنھوں نے وزیراعظم سے سرکاری خزانہ کو نقصان پہنچانے والوں کے ذمہ_دار افراد کے خلاف کارروائی کے بجائے اس باب کو بند کرنے کی سفارش کی تھی ۔	32	Accusative
اعلیٰ سطحی روسی عہدیداروں نے کہا کہ ہندوستان نے اس طیارہ بردار جنگی بحری جہاز کے لیے مزید رقم مختص کرنے سے اتفاق کر لیا ہے ۔	22	Nominative
ہندوستانی محکمہ موسمیات نے کہا کہ مشرقی ہواؤں کی وجہ یہاں چند دن اور گرمی کی شدت جاری رہےگی ۔	1	Accusative
سیف الدین سوز نے کہا کہ یہ عجیب و غریب صورت_حال ہے جس مےں صدرنشین نے راہ فرار اختیار کی ۔	16	Nominative
جس کے سبب ٹاؤن کے بعض بلدی وارڈوں میں پانی کی شدید قلت سے عوام کو کافی دشواریوں کا سامنا کرنا پڑ رہا ہے ۔	6	Accusative
اس موقع پر کلکٹر مکمل تعمیرشدہ مکانوں کا مکمل معائنہ کیا اور تفصیلات کو انجینئرس سے دریافت کرتے ہوئے معلومات حاصل کیں ۔	7	Nominative
رسم حلف_برداری کا نظارہ کرنے والوں میں پرینکا گاندھی ، ان کے شوہر رابرٹ وڈرا ، بی جے پی قائد پرکاش جاوڑیکر ، کانگریس قائدین کیشو راؤ اور راجیو شکلا ، سماج وادی پارٹی کے رام گوپال یادو سابق رکن پارلیمان رام داس اتھاولے بھی خصوصی گیلریوں میں موجود تھے ۔	25	Nominative
اس اجلاس میں مجلس کے رکن پارلیمنٹ اور 3 ارکان اسمبلی کے علاوہ ضلع کلکٹر حیدرآباد و بلدیہ کے دیگر اعلی عہدیدار موجود تھے ۔	1	Accusative
جلسہ کی کارروائی حافظ محمد زکریا فہد قاسمی چلائیں_گے ۔	1	Nominative
اس موقع پر ان کی عمردرازی اور صحت_یابی کے لیے نیک تمناؤں کا اظہار کیا ۔	1	Accusative
اے ڈی جی پی ( لا اینڈ آرڈر ) ایس کے سنہا کو ریاستی انٹلیجنس بیورو سربراہ کی ذمہ_داری تفویض کی گئی ۔	10	Nominative
مسٹر قریشی نے کہا کہ یوں تو ہندوستان دیگر ممالک کے انتخابات پر نظر نہیں رکھتا اور نہ ہی اس بات کی تائید کرتا ہے کہ دیگر ممالک مےں منعقد ہونے والے انتخابات کی نگرانی کی جائے ۔	5	Nominative
جہاں پر اردو میڈیم مدرسہ کی جانب سرکاری طور پر ایجوکیشنل محکمہ کی عدم توجہی ، خستہ حالت اور سہولت نہ ہونے کی وجہ سے اقلیتی اولیائے طلبہ اپنے بچوں کو مادری زبان مےں تعلیم دلوانے کے بجائے دوسرے میڈیم مےں تعلیم دلوانے پر مجبور ہیں ۔	17	Accusative
اس سلسلہ مےں انہوں نے اےک خانگی فارنسک لیب کی رپورٹ کا حوالہ دیا تھا ۔	10	Accusative
جنہوں نے ڈگ وجئے سنگھ سے کہا کہ وہ بھوشن کے خلاف غلط الزامات عائد کرنے کی پاداش مےں برسرعام معذرت_خواہی کریں ۔	2	Nominative
نیلگیری ماؤنٹین ریلوے کی جانب سے چلائی جا رہی ٹرین جس کو شاہ رخ خاں کی فلم دل سے میں دکھایا گیا تھا اور جس پر اداکار شاہ رخ خاں اور ملیکا پر گیت ' چھیاں چھیاں ' فلمایا گیا تھا , اب اس ٹرین کی مرمت درکار ہے ۔	46	Nominative
ایر فرانس کی ترجمان برشا بارند نے کہا کہ پرواز ریوڈی جنیرو سے اتوار کی شام مقامی وقت کے مطابق 7 بجے روانہ ہوئی تھی ۔	5	Accusative
اس کے ساتھ ہی موبائیل فون گاہکوں کے ریکارڈز برقرار رکھنے کے مقصد سے ٹیلی_کام آپریٹرس کے لئے تازہ_ترین رہنما خطوط جاری کرنے کی کوششوں کا آغاز کر دیا ہے ۔	4	Nominative
اس ترغیب یا برقراری سے قطع_نظر اےک بات بالکل واضح ہو گئی ہے کہ ہندوستان مےں سیاست_دان ہی ہےں جو کرپشن کو ختم کرنے کی راہ مےں سب سے بڑی رکاوٹ بنے ہوئے ہیں ۔	29	Nominative
اس کے علاوہ بھی آپ کچھ اور بھی کام کی باتیں نوٹ مےں لکھ سکتے ہےں ۔	5	Accusative
ضلع کلکٹر سمیتا سبھروال نے زرعی عہدیداروں کو ہدایت دی کہ وہ ربیع کی پیداوار دھان کی حکومت کی مقررہ امدادی قیمت پر خریداری کے لیے پہلے سے ہی منصوبہ بنا لیں ۔	16	Nominative
انھوں نے کہا کہ قبل ازیں الیکشن کمیشن نے پارٹی کو اس بات کا تیقن دیا تھا کہ وہ اس معاملہ کی تحقیقات کروائیں_گے بشرط یہ کہ مؤثر ثبوت پیش کیے جائیں ۔	12	Accusative
انہوں نے پارلیمنٹ اجلاس مےں تلنگانہ بل پیش کرنے کا مطالبہ کیا ۔	9	Nominative
نئے تعلیمی سال کے آغاز کے ساتھ ہی احکامات بھی جاری کیے جانے کا امکان ہے ۔	12	Accusative
انتخاب عالم کے مطابق شعیب اختر کا دس دن بعد دوبارہ چیک اپ کرنے کا مشورہ میڈیکل بورڈ نے دیا ہے لیکن اس چیک اپ کا نتیجہ شعیب اختر کی ٹیم میں واپسی کی ضمانت نہیں ہوگا ۔	6	Nominative
شکیل اور پروین بیگم کی حالت تشویشناک ہے ۔	4	Nominative
ان کی پانچ سالہ مدت کے دوران منموہن سنگھ نظم و نسق نے مالی خسارہ کو کم کرنے پر خصوصی توجہ دی ۔	4	Accusative
ان پر مفادات پر مبنی رویہ اختیار کرنے کا الزام عائد کرتے ہوئے ان سے استعفی کا مطالبہ بھی کیا ۔	13	Accusative
یہ نام اوباما انتظامیہ کی کوششوں کے نتیجہ میں حذف کیا گیا ہے کیوں کہ پاکستان اور خاص طور پر پاکستانی فوج اور انٹلیجنس ایجنسی آئی ایس آئی نے اس پر شدید اعتراضات کیے تھے ۔	5	Accusative
اس دھماکہ سے اشارہ ملتا ہے کہ یہ اےک دہشت_گردانہ کارروائی تھی ۔	0	Accusative
انہوں نے بتایا کہ یکم مئی کو ناتھولا سرحدی مقام پر ایک افتتاحی تقریب کا انعقاد عمل میں لایا جائےگا تاکہ تجارت کا آغاز کیا جا سکے ۔	0	Accusative
شیخ پیٹ مےں واقع موقوفہ جائیداد چوکھنڈی جس کے تحت قبرستان بھی ہے جس مےں بلدیہ کی جانب سے سڑک تعمیر کرنے کی کوشش کرنے پر مقامی مسلمانوں کی شکایت پر صدر پردیش کانگریس اقلیت ڈپارٹمنٹ مسٹر محمد سراج الدین فوری وہاں پہنچ گئے ۔	31	Accusative
سیول سماج کے ارکان پر تنقیدوں کا سلسلہ سابق سماجوادی پارٹی جنرل سکریٹری مسٹر امر سنگھ کی جانب سے شروع ہوا ہے ۔	6	Accusative
چیف منسٹر کے قریبی ذرائع کے بموجب سونیا گاندھی نے ریاست میں طاقتور اپوزیشن کے پیش نظر وزارت میں الزامات کا سامنا کرنے والے وزراء کی عدم شمولیت کی صلاح دی تاکہ اپوزیشن کو تنقید کا موقع فراہم نہ ہو ۔	2	Accusative
یہ کہے جانے پر مسٹر جوشی کی طرف سے اجلاس کو ملتوی کئے جانے کے بعد اجلاس کی صدارت کرنے والے شخص کو لوک سبھا یا راجیہ سبھا کا رکن ہونا چاہئے ۔	18	Nominative
اجلاس مےں وزیر داخلہ مسز پی سبیتا اندرا ریڈی ارکان اسمبلی مسٹر مہیندر ریڈی , مسٹر پرکاش گوڑ , اراکین کونسل ضلع پریشد اور منڈل پریشد ضلع کلکٹر مسٹر وی شیشادری ڈسٹرکٹ ریونیو آفیسر کے علاوہ ضلع پریشد کے تمام محکموں کے اعلی عہدیدار موجود تھے ۔	40	Accusative
انتخابات میں شکست سے دوچار ہو جانے والے وزراء محمد علی شبیر , کے راما کرشنا , جیون ریڈی اور سابق رکن اسمبلی ملو روی کی خدمات سے کسی نہ کسی طرح سے استفادہ کرنے پر غور کیا جا رہا ہے -	30	Accusative
آپ اس بات سے اندازہ لگا سکتے ہےں کہ آج اےک پیشہ_ورانہ شخص سے کس طرح کا سلوک کیا جا رہا ہے تو عام آدمی کے ساتھ کیا رویہ ہو سکتا ہے , اس بات کا بخوبی اندازہ لگایا جا سکتا ہے ۔	9	Nominative
ڈگ وجئے سنگھ نے لوک پال بل کی مؤثر کارکردگی پر شکوک کا اظہار کرتے ہوئے کہا کہ کانگریس رشوت_ستانی کے خلاف جنگ کر رہی ہے ۔	19	Accusative
بیرونی ممالک کے روزگار کے متلاشی اکثر عمرہ ویزا پر سعودی پہنچ کر ادائیگی عمرہ کے بعد جائز دستاویزات کے بغیر سعودی عرب مےں ہی مقیم رہ کر روزگار تلاش کرتے رہتے ہیں ۔	0	Accusative
ان اطلاعات کے درمیان کہ سنٹرل انٹلیجنس ایجنسی سی آئی اے اور انٹر سرویسس انٹلیجنس آئی ایس آئی حالیہ کچھ عرصے سے اےک دوسرے کا سامنا کرنے سے کترا رہے ہیں , گزشتہ ہفتے پاکستان کے معتمد خارجہ واشنگٹن کے دورے پر تھے اور انہوں نے کئی افراد سے ملاقاتیں کیں ۔	32	Nominative
ایچ ایم ڈی اے کے لیے اب حسین ساگر کے پانی مےں موجود کیڈمیم کی خطرناک مقدار سے نمٹنا صحت کے اعتبار سے اےک اہم مسئلہ ہو چکا ہے کیوںکہ حسین ساگر کے پانی مےں کیڈمیم کی مقدار زیادہ ہو چکی ہے ۔	0	Nominative
تاہم ان کی یہ قربت پارٹی کے ایک اور جنرل سکریٹری مسٹر امر سنگھ کو شاید پسند نہیں آئی اور امر سنگھ کسی طرح اب ملائم سنگھ یادو پر اثرانداز ہونے میں کامیاب ہو گئے اور بالاخر انہوں نے اعظم خان کے سماج_وادی پارٹی سے اخراج کا فیصلہ کروا لیا ۔	5	Accusative
جمعیت علماء کی طرف سے حافظ محمد صدیق نے اےک علاحدہ درخواست داخل کی ہے جس کی ابتدائی سماعت ابھی تک نہیں ہو سکی ۔	2	Accusative
یہ دونوں علحدہ طور پر سرقہ کی وارداتیں انجام دیتے تھے ۔	8	Nominative
میں امید کروںگا کہ وہ اتحاد سے اور ہاکی اور ہندوستان کے نوجوانوں کے بہترین مفاد کے لیے کام کریں_گے " ۔	1	Nominative
اِس کے بعد خلافت عثمانیہ ترکی کے خاتمہ کی دوہری سازش کی گئی ۔	2	Nominative
فلسطینی مرکز برائے حقوق انسانی نے سزائے موت کی مذمت کرتے ہوئے حماس اور فتح سے مطالبہ کیا ہے کہ سزائے موت کی تعمیل نہ کی جائے ۔	6	Nominative
اندرون چار دن برقی سربراہی کو یقینی بنایا جائےگا ۔	4	Accusative
عینی شاہدین کے مطابق احتجاجیوں نے پولیس پر سنگ_باری کرتے ہوئے سکیوریٹی افواج کی اےک گاڑی کو نذرآتش کر دیا ۔	0	Nominative
اس قانون میں پاکستان پر زور دیا گیا ہے کہ وہ خواتین اور لڑکیوں کی تعلیم پر زیادہ توجہ مرکوز کرے ۔	14	Accusative
چونکہ تعلیم حاصل کرنا بچوں کا حق ہے ، اس لئے سروا سکھشا ابھیان ( تعلیم سب کے لئے ) پروگرام کامیابی کے ساتھ نافذ کرنے کے لئے ریاست کرناٹک کو 21 ہزار کروڑ روپئے مختص کئے گئے ہیں ۔	25	Accusative
یوکلپٹس کے درخت کے نیچے کھڑے صحافیوں سے چلا کر کہا ۔	4	Nominative
جیٹاپور نیوکلیر پاور پلانٹ کی تعمیر کا مسئلہ تو انسانی جانوں کے تحفظ اور ماحولیاتی حفاظت سے جڑا ہے اور پھر اس پراجکٹ کی تعمیر کی صورت مےں بہت سے لوگوں کو نقل مقام بھی کرنا پڑےگا ۔	24	Accusative
تحریک غلبہ اسلام ( ٹی جی آئی ) کے پمفلٹ میں شر۔پسند عناصر نے تحریر کیا کہ " ان پولیس والوں کے قتل کی ذمہ_داری تحریک غلبہ اسلام ( ٹی ۔ جی ۔ آئی ۔ ) لیتی ہے ۔	4	Nominative
یہ کہے جانے پر مسٹر جوشی کی طرف سے اجلاس کو ملتوی کئے جانے کے بعد اجلاس کی صدارت کرنے والے شخص کو لوک سبھا یا راجیہ سبھا کا رکن ہونا چاہئے ۔	29	Nominative
انہوں نے کہا کہ تمام سڑکوں پر چیک پوسٹ قائم کرتے ہوئے ضبت_شدہ رقم کو محکمہ انکم ٹیکس کے حوالے کر دیا جائے ۔	16	Nominative
اس معاہدہ سے یونیورسٹیز کو مشترکہ تعلیمی اور ریسرچ پروگرامس کو فروغ دینے کے سلسلہ مےں راہ ہموار ہوگی ۔	14	Accusative
گزشتہ ہفتے آئی سی سی نے اس بات کو واضح کر دیا تھا کہ اگر پاکستان نے ورلڈ کپ کے لیے تیسرے مقام کا نام نہ دیا تو پاکستان کو میزبانی کی فیس 10.5 ملین ڈالر ادا نہیں کیے جائیں گے -	1	Nominative
ان دنوں موضع بلارم میں 10 لاکھ روپئے لاگت سے پنچایت بھون کی تعمیر عمل مےں لائی جا رہی ہے ۔	11	Accusative
15 اپریل کو مرکزی وزیر ماحولیات اور جنگلات نے مجوزہ نیوکلیر پاور پلانٹ کو ہٹانے کے مسئلہ پر ازسرنو غور کرنے سے انکار کر دیا جس کے بعد ہی شیوسینا کے قائدین نے چیتاپور پہونچ کر پلانٹ کی اجازت نہ دینے کا اعلان کیا ۔	37	Nominative
دونوں ملزمین نے اس بات کا اعتراف کیا کہ انہوں نے نقلی چابیوں سے نظام آباد کے مختلف علاقوں سے اب تک 27 موٹر سیکلیں چوری کئے ہیں ۔	6	Nominative
یہ ساری سازش 1857 کی پہلی جدوجہد آزادی کے بعد رچی گئی تھی اور اس پر کامیابی کے ساتھ عمل کیا گیا ۔	2	Accusative
لہذا جنگاؤں گیس کمپنی کا جائزہ لیتے ہوئے گیس صحیح طریقے سے سربراہ کرنے کی ہدایت دیں اور اس جانب سیول سپلائز کے عہدہ_دار بھی دلچسپی لیں ، تاکہ عوام کو جلد سے جلد گیس مل سکے ۔	23	Accusative
ہم ( ٹی آر ایس ) علاحدہ ریاست تلنگانہ کی تشکیل کے مطالبہ پر اپنا انتہائی سخت_گیر موقف اختیار کریں گے اور ریاستی اسمبلی کے منعقد ہونے والے پہلے ہی اجلاس میں علاحدہ ریاست تلنگانہ کی تشکیل کے مطالبہ پر قرارداد منظور کرنے کا مطالبہ کریں گے ۔	28	Nominative
خطبہ نکاح مولانا زکریا و صدر مدرس اشرف المدارس مولانا قاری امیر الحسن نے پڑھا -	2	Nominative
سستی مقبولیت حاصل کرنے کے لیے اپنی کھوئی ساکھ کو دوبارہ بحال کرنے چیتاپور نیوکلیر پلانٹ کے خلاف مقامی عوام کے احتجاج کو تشدد کا رُخ دے دیا ۔	0	Nominative
کانگریس زیر قیادت یوپی_اے اتحاد میں شامل جماعتیں جہاں اپنی شاندار کامیابی کا جشن منانے اور آئندہ پانچ برس تک کے لیے حکومت تشکیل دینے میں مصروف ہیں , وہیں جن جماعتوں کو شکست سے دوچار ہونا پڑا ہے , وہ اپنے محاسبہ اور شکست کی وجوہات کا جائزہ لینے میں مصروف ہیں ۔	11	Accusative
پھر سوال کیا کہ اس کا رنگ کیسا ہو ؟	6	Nominative
رچہ بنڈہ پروگرام مےں مستحقین کی جانب سے درخواستوں کی وصولی اور ان پر مکمل عمل_آوری بہت ضروری ہے ۔	2	Accusative
ہم راج شیکھر ریڈی کے حامی ہےں اور پوری طرح جگن موہن ریڈی کی تائید کریں گے ۔	4	Accusative
ہندوستان کی اسٹار خاتون کھلاڑی سائنا نیہوال کو بیڈمنٹن کی تازہ_ترین عالمی درجہ_بندی مےں اےک مقام کا نقصان اٹھانا پڑا ہے اور اب وہ تیسرے مقام سے نقصان کے بعد چوتھے مقام پر پہنچ گئی ہیں ۔	10	Accusative
انہوں نے بتایا کہ دونوں ملکوں کی جانب سے برآمدات اور درآمدات کے اشیاء کی فہرست کا اجراء عمل میں لائے جانے کے بعد دونوں جانب کے تاجرین اس فہرست کے مطابق تجارت میں حصہ لیں_گے ۔	27	Nominative
اعظم خان نے پارٹی میں سابق چیف منسٹر کلیان سنگھ کی شمولیت کے خلاف احتجاج کیا تھا اور انہیں بابری مسجد کی شہادت کا ذمہ_دار قرار دیا تھا ۔	14	Nominative
دن بہ دن حالت بگڑتے دیکھ کر ڈاکٹروں نے مکان جانے کا مشورہ دیا تھا ۔	0	Accusative
صحت_مند رہنے کے لیے ماحول صاف ستھرا رہنا بھی اتنا ہی ضروری ہے جتنا کہ پانی اور ہوا کا پاک رہنا اہم ہے ۔	18	Nominative
ترنمول کانگریس حامی حفیظ میاں انتخابات کے بعد سی پی آئی ایم اور ترنمول کانگریس کارکنوں کے درمیان پیش آئی جھڑپوں کے دوران زخموں سے جانبر نہ ہو سکے تھے ۔	0	Nominative
یہ اطلاع اےک امریکی فوجی افسر نے دی ہے مگر انہوں نے اس غیرمہلک کم دوری کے نگراں طیارے کی قیمت کے بارے مےں نہیں بتایا ۔	0	Nominative
اسی دوران فضائی تلاشی مہم کے ضمن مےں گوہاٹی سے دو چیتک ہیلی کاپٹرس روانہ کر دیئے گئے ہےں اور انڈین ایرفورس کا ایم آئی 17 ہیلی کاپٹر توانگ سے اپنی فضائی تلاشی مہم مےں مصروف ہے ۔	28	Accusative
ہائیکورٹ نے 8 اپریل کو یہ احساس ظاہر کیا تھا کہ جنوری مےں اس تعلق سے دی گئی ہدایت اور اس مقدمہ کی تحقیقات کر رہی ایس آئی ٹی کی درخواست کے باوجود اب تک ان عہدیداروں کا تبادلہ عمل مےں نہیں لایا گیا ۔	13	Accusative
القاعدہ کے سربراہ کی گرفتاری کی صورت مےں نیوکلیر حملے کئے جانے کی دھمکی کے پیش نظر امریکی پالیسی_ساز اداروں نے اپنی فوجی کارروائیوں کا رخ معصوم انسانوں کی جانب موڑ کر صورتحال مزید بھیانک بنا دی ہے	21	Accusative
اس موقع پر ہاؤزنگ بورڈ پی ڈی رویندر ریڈی , آر ڈبلیو ایس ٹرانسکو , ایس آئی سرینواس ریڈی , موہن راؤ , آر ڈی او آمے کمار اور دیگر عہدیدار موجود تھے ۔	26	Nominative
یہ ٹرین پہلی بار برطانوی دور حکومت میں یکم جون 1930 کو پٹریوں پر دوڑنا شروع ہوئی ۔	1	Nominative
ارکان نے راست طور پر الزام عائد کرتے ہوئے کہا کہ ضلع مےں آندھرائی قائدین کی آبادی زیادہ ہے ۔	2	Accusative
لیبیا مےں باغیوں کی جانب سے حکومت کے خلاف مظاہروں کے آغاز کے بعد امریکہ اور اس کے حواری یوروپی ممالک نے ، جو ناٹو کا بھی حصہ ہےں ، ان باغیوں کی حمایت کا سلسلہ شروع کیا تھا ۔	23	Nominative
عدالت نے حکومت سے دو مرتبہ کہا تھا کہ وہ آئی پی ایس عہدیداروں پی پی پانڈے , جی ایل سنگھال اور ترون بروت کا تبادلہ کر دیں جو ممبئی کی مسلم لڑکی عشرت جہاں اور دیگر تین کے انکاؤنٹر مےں ملوث تھے ۔	20	Accusative
لیبیا مےں باغیوں کی جانب سے حکومت کے خلاف مظاہروں کے آغاز کے بعد امریکہ اور اس کے حواری یوروپی ممالک نے ، جو ناٹو کا بھی حصہ ہےں ، ان باغیوں کی حمایت کا سلسلہ شروع کیا تھا ۔	9	Accusative
اگر گناہوں مےں بدبو ہوتی تو شاید آج ہمارے پاس کوئی بیٹھنا پسند نہیں کرتا ۔	12	Nominative
احمد کے بموجب اگر دونوں ہی ٹیمیں اپنے شیڈول مےں معمولی تبدیلی کرتے ہےں تو رواں برس ہند - پاک سیریز کا انعقاد یقنی ہوگا ۔	6	Nominative
علاوہ_ازیں مستقر نرمل کے ایسے محلہ_جات جہاں پر مسلم آبادی کثرت سے موجود ہونے کے باوجود پرائمری ہیلت سنٹر کی عدم_موجودگی پر بھی توجہ دلائی ۔	16	Nominative
اسی تاریخ کو حسن علی خان کو ریمانڈ مےں توسیع کے لیے پیش کیا جانے والا ہے ۔	12	Nominative
بہت سے طلبا کو جیولوجیکل سروے آف انڈیا اور او این جی سی جیسے اداروں مےں ملازمت حاصل ہوئی ہے ۔	16	Nominative
مذکورہ سیریز کے متعلق انگلینڈ ٹیم کے کوچ اینڈی فلاور نے امید کا اظہار کیا کہ میزبان انگلینڈ ٹیم سیریز کے لیے ہنوز تیاری کے مرحلے میں ہے کیونکہ ٹیم کے بیشتر کھلاڑیوں نے جنوبی افریقہ میں رواں ٹوئنٹی 20 ٹورنمنٹ میں شرکت کے بعد واپسی کی ہے ۔	8	Nominative
ضلع حج سوسائٹی کریم نگر کے زیر اہتمام عازمین حج کے لیے حج تربیت و پولیو خوراک پروگرام کا انعقاد اتوار کو ٹی این جی اوز فنکشن ہال میں محمد ریاض علی رضوی صدر ضلع حج سوسائٹی کی صدارت میں عمل میں آیا ۔	29	Nominative
سارے شام مےں احتجاج کی قیادت کرنے والے اپوزیشن اتحاد کی جانب سے تاہم اےک بیان جاری کرتے ہوئے مطالبات کی اےک فہرست جاری کی گئی ہے اور کہا گیا ہے کہ شام کی حکومت کی جانب سے عوام کے بنیادی حقوق اور ضروریات کو تک نظرانداز کیا جا رہا ہے ۔	33	Nominative
اس صورتحال میں ہمارے لیے ممکن نہیں تھا کہ انہیں ٹیم کے ساتھ لے کر جاتے ، اس لیے ان کے متبادل کھلاڑی کا انتخاب کیا گیا -	21	Accusative
پٹیل نگر نامپلی اےک گنجان آبادی والا علاقہ ہے لیکن یہاں آبادی کی مناسبت سے پینے کے پانی کی بالکل سپلائی نہیں ہے ۔	0	Nominative
آر ٹی او مسٹر آر پنڈری اردو اور تلگو نمائندوں سے بات_چیت کرتے ہوئے کہا کہ خانگی گاڑیوں مےں ڈیزل کے بجائے گیاس کا تیل استعمال کرنے سے راہ_گیروں کو بےشمار بیماریوں کا سامنا کرنا پڑ رہا ہے ۔	0	Nominative
ڈگ وجئے سنگھ نے کہا کہ صدر بی جے پی نتن گڈکری نے بھی انہیں اےک قانونی نوٹس جاری کی ہے جس کا انہوں نے جواب نہیں دیا ہے ۔	2	Accusative
قبل ازیں پروفیسر کودنڈا رام نے تلی تلنگانہ مجسمے کی نقاب_کشائی انجام دی ۔	4	Accusative
ماہرین نے اس تجربے سے یہ نتیجہ اخذ کیا ہے کہ دونوں گروپس کے رویوں مےں واضح فرق کی وجہ گلوکوز کی صورت مےں وہ سادہ شکر ہے جو دوران خون مےں شامل ہو کر دماغ کو فوری توانائی پہنچاتی ہے ۔	35	Accusative
فرنچ اوپن مےں اپنا پہلا خطاب حاصل کرنے والی ایوانووچ اس بڑی کامیابی کے بعد صرف اےک مرتبہ اکٹوبر مےں لینز اوپن خطاب حاصل کرنے مےں کامیاب رہیں ۔	5	Nominative
فلسطینی مرکز برائے حقوق انسانی نے سزائے موت کی مذمت کرتے ہوئے حماس اور فتح سے مطالبہ کیا ہے کہ سزائے موت کی تعمیل نہ کی جائے ۔	4	Accusative
اس قانون میں امداد کی تقسیم کی نگرانی اور آڈیٹنگ پر بھی توجہ دی گئی ہے اور کچھ اصول بھی بنائے گئے ہیں تاکہ امریکہ ، پاکستان تعلقات کو بہتر بنایا جا سکے اور اسے فروغ دیا جا سکے ۔	9	Accusative
فی_الحال اےک مترجم کا تقرر عمل مےں لایا جا چکا ہے ۔	4	Nominative
دریں اثنا اے آئی اے ڈی ایم کے کی جنرل سکریٹری جیہ للیتا نے ایک بیان جاری کرتے ہوئے کہا کہ مجلس عاملہ کے اجلاس کے لیے تمام ارکان کو انفرادی طور پر دعوت۔نامے بھیجے جا رہے ہیں ۔	11	Nominative
یہ آج کل کی بات نہیں ہے بلکہ 10000 سال قبل سے دوسرے خطوں کے عوام نے ہندوستان کو ہجرت کی تھی ۔	17	Accusative
دوسری جانب سی پی آئی ایم ایل لبریشن سکریٹری کیتیش بسوال نے بچوں کو ماؤسٹوں کے چنگل سے بچانے کے لئے سی آر پی ایف اور سیکورٹی جوانوں کے استعمال کو غلط بتایا ۔	2	Nominative
یو پی اے اےک حکمت عملی کے ساتھ آئے تھے اور انہوں نے تحریر مےں مطالبہ کیا کہ رپورٹ کو مسترد کرتے ہوئے اس پر رائے_دہی کروائی جائے ۔	5	Accusative
ان کا خاندان نجار ، عمروہ بن خزرج کی اولاد مےں مشہور گھرانہ تھا ۔	11	Nominative
اُنھوں نے کہا کہ وہ پاکستان کی فوجی اور سیاسی قیادت سے اس موضوع پر طویل تبادلہ_خیال کر چکے ہیں ۔	5	Accusative
ستیہ سائی بابا کی طرف سے قائم_کردہ ٹرسٹ کے ہندوستان مےں 40 ہزار کروڑ روپے کے اثاثے ہےں اور عالمی سطح پر اس ٹرسٹ کے پاس اےک لاکھ 45 ہزار کروڑ روپے کے اثاثے ہےں جن پر کنٹرول کے لیے ان کے خاص چیلوں مےں زبردست رسہ_کشی جاری ہے ۔	7	Accusative
مسٹر چوان اور اےک سینئر آئی اے ایس آفیسر جئے راج پھاٹک کو پوچ_گچھ کے لئے طلب کرنے سے قبل سی بی آئی نے معلومات جمع کرنے کے لئے سوسائٹی کے ذمہ_داروں سے پوچھ_گچھ کی تھی ۔	19	Nominative
یہ ٹورنمنٹ ایم پی ڈی گراؤنڈ پر کھیلا جائے گا ۔	4	Nominative
پاکستان کے لیے جنید خان توجہ کا مرکز ہوںگے کیونکہ ابھرتے فاسٹ بولر محمد عامر کے اسپاٹ فکسنگ مےں ملوث ہونے اور پابندی کے بعد ٹیم سے باہر ہونے کی وجہ سے ان کے ساتھی جنید خان کو موقع ملا ہے جوکہ اےک باصلاحیت بولر ہیں ۔	17	Accusative
رات مےں بھی تعمیری کام جاری رکھا گیا اور راستہ کو عوام کے لئے کھولنے کی کوشش کی گئی تھی ۔	3	Nominative
مسٹر پوچی ریڈی نے کہا کہ سپرنٹنڈنٹ پولیس ہوم گارڈ کی جائیدادوں پر بھرتی کے لیے اےک تا ڈیڑھ لاکھ روپئے مبینہ طور پر حاصل کر رہے ہیں ۔	20	Nominative
اس مسئلہ کو حل کرنے مےں اگر تمام سیاسی پارٹیاں غیرسنجیدگی کا مظاہرہ کریں گی تو فرقہ پرستی کے شعلوں مےں جلتے ہوئے یہ نام_نہاد قائدین صورت_حال کو بگاڑنے کا موقع تلاش کریں گے ۔	0	Accusative
ضلع ہورا کے بالی مقام پر اےک جلسہ عام سے خطاب کرتے ہوئے کرت نے کہا کہ سونیا جی آج لفٹ کے زیر قیادت حکومت پر مغربی بنگال مےں ترقی کی کمی کو تنقید کا نشانہ بناتی ہے ۔	23	Accusative
مالیگاؤں بم دھماکوں کے ایک ملزم فاروق اقبال مخدومی جو کہ 9 ملزموں مےں سے ایک ہےں , نے اس مقدمہ کی کارروائی کی تیزی سے سماعت کا مطالبہ کرتے ہوئے جیل مےں بھوک ہڑتال کا آغاز کر دیا ہے ۔	20	Accusative
بےگھر افراد کو ایسے خستہ اور ناقص پناہ_گزیں کیمپوں کو بھیج دیا گیا ہے جہاں پہلے سے ہی ہزاروں لوگ موجود ہیں ۔	6	Accusative
آل انڈیا یونانی طبی کانفرنس شاخ آندھرا پردیش کی جانب سے اراکین عاملہ کے اجلاس مےں ڈاکٹر غوث النسا بیگم اسسٹنٹ پروفیسر گورنمنٹ نظامیہ طبی کالج زوجہ ڈاکٹر میر مظفر علی خاں کے ٹکساس ( امریکہ ) مےں انتقال پر تعزیتی اجلاس منعقد ہوا ۔	35	Accusative
حکومت کی جانب سے مہتمم مکہ مسجد کے لئے درخواستیں وصول کئے جانے کے باوجود بھی تاحال کسی کا بھی تقرر اس عہدہ پر نہیں ہو پایا ہے جبکہ کئی درخواستیں اس عہدہ کے لئے داخل کی جا چکی ہےں ۔	30	Nominative
انگریزوں نے اپنی اس پالیسی کے تحت تاریخ کو توڑ مروڑ کر پیش کیا اور ملک مےں مسلم حکمرانوں اور بادشاہوں کی جانب سے اختیارکردہ فرقہ_وارانہ ہم آہنگی اور بھائی_چارہ و رواداری کی پالیسی کے حقائق کو مسخ کر دیا ۔	31	Accusative
بسوں کو سڑکوں سے ہٹا لیا گیا تھا جبکہ یہ ویران نظر آ رہی تھی ۔	9	Nominative
پاکستان کی ایک عدالت نے جماعت الدعو کے سربراہ حافظ محمد سعید کی گرفتاری کو چیلنج کرتے ہوئے پیش_کردہ درخواست کی سماعت کل تک کے لیے ملتوی کر دی ۔	1	Accusative
جواب مےں راجستھان رائلز کی شروعات بھی ٹھیک نہیں رہی ۔	0	Accusative
11 جنوری 2002 ء کو تیاگی کی زیر قیادت ایک خصوصی پولیس ٹیم نے رویندر نامی شخص کے مکان پر چھاپا مارا تھا اور بعدازاں اس شخص کو پولیس ٹیم کی جانب سے ہلاک کر دیا گیا تھا ۔	12	Accusative
مسٹر بھٹاچارجی نے یہاں صحافت سے ملاقات پروگرام مےں حصہ لیتے ہوئے کہا کہ انہیں وزیر اعظم نے کل جو بیان دیا ہے اس پر حیرت ہوئی ہے ۔	18	Nominative
صدر یونین اعجاز احمد خان نے اللہ تعالی سے دعا کی کہ مرحوم کی مغفرت کرتے ہوئے جوار رحمت مےں جگہ عطا فرمائے اور پسماندگان کو صبر عطا فرمائے ۔	1	Nominative
بی جے پی رکن پارلیمنٹ ورون گاندھی پر تنقید کرتے ہوئے بی جے پی کے واحد مسلم رکن پارلیمنٹ سید شاہنواز حسین نے آج کہا کہ پارٹی کے کچھ لیڈروں کی جانب سے کی گئی کچھ فرقہ وارانہ تقاریر اور بیانات کی وجہ سے وہ مسلم رائےدہندوں میں مشکل میں پھنس گئے تھے ۔	5	Nominative
دہلی ڈیرڈیلوس کے لیے گلین میک_گرا کی غیرموجودگی میں قابل ستائش مظاہرہ کرنے والے آسٹریلیائی بائیں ہاتھ کے بولر ڈیرک نیننس نے کہا کہ میک_گرا کا متبادل ہونا آسان نہیں اور وہ خود بھی میک_گرا کی جگہ لینے کے لیے کافی نروس تھے ۔	14	Accusative
ڈاکٹر ونئے نے انھیں پارٹی میں جنرل سکریٹری کے ساتھ اقلیتی اُمور کی ذمہ_داری حوالے کرنے پر سربراہ پرجا راجیم چرنجیوی سے اظہار تشکر کرتے ہوئے کہا کہ ان پر جو بھروسہ کیا گیا ہے , وہ اس کو پورا کرنے میں مکمل تعاون کریں گے ۔	10	Accusative
گریٹر حیدرآباد تلگودیشم پارٹی کی صدارت کے لیے تلگودیشم قیادت کی جانب سے پارٹی کے سرگرم کارکنوں کی رائے حاصل کرنے کے عمل کا آغاز کر دیا گیا ہے ۔	11	Accusative
بہرحال ورنگل میں کے سی آر کے اقدام سے مسلمان سخت ناراض ہیں -	5	Nominative
اس موقع پر رکن اسمبلی نے کیک کاٹا ۔	0	Accusative
انہوں نے کہا کہ ہندوستان کی معیشت کا انحصار زراعت پر ہے ۔	4	Accusative
تقریبا 40 افراد زخمی ہوئے ہےں جنہیں مختلف دواخانوں کو منتقل کیا گیا ہے ۔	2	Accusative
ہر سال ٹیچرس کو کوئی نہ کوئی ڈیوٹی پر اسکول سے باہر بھیج دیا جاتا ہے چاہے وہ مردم_شماری کی ہو یا کوئی دوسرا کام جبکہ اس کا خود اپنا الگ سے محکمہ ہوتا ہے -	23	Nominative
سپرنٹنڈنٹ پولیس بیدر سے اہلیان محلہ نے خواہش کی ہے کہ وہ اس جانب خصوصی توجہ دیں اور پولیس کارکردگی کو موثر بنائیں ۔	4	Nominative
دکن چارجرس اور دہلی کے خلاف فتوحات کولکتہ نائیٹ رائیڈرس کے خلاف 2 ناکامیاں اور اےک مقابلے مےں بغیر نتیجہ کے بعد راجستھان کو پانچ نشانات حاصل ہوئے ہیں ۔	26	Nominative
بورن اسٹیڈیم ممبئی میں سیدنا محمد برہان الدین کی آمد پر ان کا مبارک مبارک کی آوازوں کے ساتھ والہانہ استقبال کیا گیا ۔	0	Nominative
سرکاری دواخانوں کا حال تو ناقابل بیان ہے ۔	6	Nominative
جس وقت تک جگن موہن ریڈی نے علیحدہ سیاسی جماعت تشکیل نہیں دی تھی اور وہ کانگریس مےں رہتے ہوئے حکومت یا پارٹی کو تنقیدوں کا نشانہ بنا رہے تھے اس وقت تک جگن کے حامی قائدین کے خلاف کارروائی سے گریز یا احتراز قابل سمجھ کہا جا سکتا تھا -	34	Accusative
انہوں نے کہا کہ رقم کی کوئی سرحد ہی نہیں ہوتی جبکہ مغربی بنگال مےں غیرقانونی دولت کے استعمال کے شواہد ملے ہیں ۔	18	Accusative
سماجوادی پارٹی اور بی ایس پی رکن سمیت گیارہ ارکان نے تحریری درخواست مےں کہا کہ وہ اس مسودہ رپورٹ کو , جسے صدرنشین کی جانب سے گشت کروایا گیا ہے , مسترد کرتے ہےں ۔	22	Accusative+Dative
واضح ہو کہ کروناندھی آج صبح ہی اپنے فرزند کے ساتھ چینائی روانہ ہو گئے تاہم انھوں نے جاتے جاتے ڈی ایم کے کے تمام منتخبہ ایم پیز کے لیے یہ پیغام چھوڑا ہے کہ وہ آج شام راشٹرپتی بھون میں وزیراعظم منموہن سنگھ کی رسم حلف۔برداری میں ضرور شرکت کریں ۔	39	Accusative
ارون دھتی رائے جنہوں نے ایوارڈ یافتہ فلم مسے صاحب میں ایک دیہاتی کا رول کیا تھا آئندہ ایک پراجکٹ پر کام انجام دے رہی ہے ۔	12	Accusative
انہوں نے بتایا کہ گروپ کی کامیابی کو جامع پروگرام خصوصی امتحانی نتائج کا تجزیہ ماہرانہ تدریس اساتذہ اور غیرتدریسی عملہ کی خصوصی مہم کا نتیجہ قرار دیا ہے ، جس مےں طلبہ پر انفرادی توجہ دی گئی ہے ۔	20	Accusative
آج ہمارے سماج کا یہ عالم ہے کہ سیل فون , ٹی وی سیریلوں اور کرکٹ میچ ہماری زندگیوں کا اےک اہم حصہ بن چکے ہےں ۔	11	Nominative
مذکورہ سروے اس ماہ کے اختتام تک جاری رہےگا ۔	4	Accusative
انہوں نے کہا کہ راج شیکھر ریڈی کا دور اقلیتوں کی ترقی کا سنہری دور کہا جا سکتا ہے ۔	7	Nominative
وزیر اعظم اس دورہ کے موقع پر افغان صدر حامد کرزئی کے ساتھ بات_چیت کریں_گے جس مےں امکان ہے کہ باہمی تعلقات اور ہندوستان کے امدادی پروگرام کے علاوہ علاقائی مسائل جیسے دہشت_گردی پر تبادلہ خیال شامل ہے ۔	12	Nominative
اسی مقصد کے تحت امریکہ نے ابتداء میں ہندوستان پر دباؤ کی حکمت عملی اختیار کی اور اس نے اس پراجکٹ کو تعطل کا شکار بنانے پر مجبور کر دیا ۔	0	Nominative
ان ٹوپیوں کی صفائی بھی مشکوک رہتی ہے ۔	3	Nominative
قانون_ساز کونسل سے کابینہ میں شامل ہونے والوں میں سب سے پہلا نام مسٹر کے روشیا کا ہے -	7	Accusative
اس نے کہا کہ اس نے آخری ہندی فلم گجنی دیکھی تھی اس کے علاوہ کئی دیگر ہندوستانی نژاد جنوبی افریقہ کے شہریوں میں اس فلم کو بہت زیادہ پسند کیا ہے ۔	8	Accusative
یہ جائیدادیں ایس سی , ایس ٹی , بی سی , خاتون امیدواروں کی عدم_فراہمی کی ہنوز مخلوعہ ہیں ۔	9	Accusative
انہوں نے ضلع نظام_آباد کلکٹر آفس معائنہ کے لئے روانہ کر دیا ۔	3	Accusative
اسی طیارہ سے شدید زخمی بابا نرنجن داس کی واپسی بھی عمل میں آئےگی ۔	5	Nominative
امر سنگھ نے شانتی اور پرشانت بھوشن سے فارنسک رپورٹ کے پس_منظر مےں استعفیٰ کا مطالبہ کیا ۔	8	Accusative
اپنے اصل دستاویزات اور چھ عدد پاسپورٹ سائز فوٹوز , اےک عدد زیراکس سیٹ کے ساتھ رجوع ہوں ۔	11	Accusative
یمن مےں حکومت کے خلاف مظاہروں کا سلسلہ بھی جاری ہے اور یہاں احتجاجی مظاہرین صدر علی عبداللہ صالح کی اقتدار سے بےدخلی کا مطالبہ کر رہے ہیں ۔	16	Nominative
ہمارا واحد مقصد تمل عوام کو باغیوں کے چنگل سے آزاد کروانا تھا اور اب وقت آ گیا ہے کہ سنہالی اور تمل افراد ملک میں مل جل کر خوش_حال زندگی گزاریں ۔	14	Nominative
شہر کی ہائی سیکوریٹی چرلہ پلی جیل سے آج اےک سزا_یافتہ قیدی فرار ہو گیا ۔	8	Nominative
امریکی صدر بارک اوباما نے آج ایک اہم بیان دیتے ہوئے کہا کہ وہ اس کی ہر ممکن کوشش کریں گے کہ ایران نیوکلیر اسلحہ_سازی نہ کرے جس سے ساری دنیا کو خطرات لاحق ہیں -	14	Accusative
چیف منسٹر , دھرمناپرساد راؤ کو ریاستی وزیر داخلہ بنانے پر غور کر رہے ہیں -	3	Nominative
ضلع عادل_آباد کی کانگریس مےں پائے جانے والے دو گروپس جن مےں اےک کی قیادت قانون_ساز رکن کونسل مسٹر پریم ساگر کیا کرتے ہےں حالیہ 19 اپریل کو ضلع ترقیاتی بورڈ کے اجلاس مےں شرکت کرنے سے گریز کرتے ہوئے ضلع انچارج منسٹر مسٹر کومٹ ریڈی وینکٹ ریڈی کی مخالفت کی ۔	29	Nominative
حسین ساگر مےں چار نالوں پیکٹ , بلکاپور , بنجارہ اور کوکٹ پلی کے ذریعہ فیکٹریوں کے فاضل پانی کو چھوڑا جاتا ہے اور مذکورہ چار نالوں مےں بھی کوکٹ پلی سے حسین ساگر مےں آنے والے پانی مےں کیڈمیم کی مقدار عموماً جو مقدار ہونی چاہئے اس سے کہیں زیادہ ہے ۔	40	Nominative
مسٹر مدھو نے کہا کہ ان کی جدوجہد جاری رہےگی اور پیر 25 اپریل کو وہ پرانا شہر مےں پدیاترا کریں_گے ۔	11	Nominative
اسی مقصد کے تحت امریکہ نے ابتداء میں ہندوستان پر دباؤ کی حکمت عملی اختیار کی اور اس نے اس پراجکٹ کو تعطل کا شکار بنانے پر مجبور کر دیا ۔	0	Accusative
مسٹر دیوے گوڑا نے کہا کہ انہیں ذرائع ابلاغ کی ان اطلاعات کے باعث تکلیف ہوئی ہے کہ کرناٹک لوک آیوکت جسٹس سنتوش ہیگڑے کمیٹی کی رکنیت سے مستعفی ہونے پر غور کر رہے ہیں ۔	26	Accusative
اس ہینڈبل میں جہاں دونوں شہروں کے تلگوداں شہریوں سے اپیل ہے , وہیں اردوداں عوام کو انتباہ دیا گیا ہے ۔	14	Accusative
ایڈیشنل سالیسٹر جنرل ڈاریوس کھمباٹا نے سی بی آئی کی جانب سے عدالت مےں رجوع ہوتے ہوئے بتایا کہ تحقیقاتی ایجنسی نے پہلے ہی مرکزی وزرا دیشمکھ اور شنڈے کے متعلق تمام_تر دستاویزات اور مواد کو حاصل کر لیا ہے ۔	31	Accusative
اسکولی بچوں کے مقررہ نشانہ 27093 کے مقابلے 10885 بچوں کو مختلف راہیں اختیار کرتے ہوئے ریگولر اسکولس مےں شریک کروایا گیا ۔	11	Nominative
قبائلی گروہوں سے تعلق رکھنے والے چھ افراد بھی اس مےں زخمی ہوئے ہےں ۔	3	Accusative
قبل_ازیں نارائن رانے نے شیوسینا پر دھاوا بولتے ہوئے ایوان مےں کہا کہ کم و بیش 10 سے 11 کاروباری افراد نے جیتا پور پروجیکٹ کو بند کرنے کے لیے 500 کروڑ روپے کی سپاری دی ہے ۔	23	Nominative
ذرائع کے بموجب جنوبی صوبہ ڈارا کے شہر عذرا مےں فائرنگ کے نتیجہ مےں کم از کم 14 افراد ہلاک ہوئے ہےں ۔	8	Accusative
گجرات فرقہ_وارانہ فسادات کی تحقیقات کرنے والے ناناوتی کمیشن نے سینئر آئی پی ایس عہدیدار سنجیو بھٹ کو طلب کیا ہے ، جنہوں نے گجرات فسادات کے لیے چیف منسٹر نریندر مودی کو ذمہ_دار قرار دیتے ہوئے سپریم کورٹ مےں حلف_نامہ داخل کیا ہے ۔	37	Nominative
اسرائیل اور ہندوستان نے مزید فالکن آواکس طیارے کی معاملت کا ارادہ رکھتے ہوئے ان تمام چھ آواکس طیاروں کو ملک کے پہلے فوجی سٹیلائیٹ جس کو سال رواں کے وسط میں روانہ کرنے کا منصوبہ ہے ، کے ساتھ رابطہ میں رکھا جائے گا ۔	25	Accusative
انھوں نے کہا کہ قبل ازیں الیکشن کمیشن نے پارٹی کو اس بات کا تیقن دیا تھا کہ وہ اس معاملہ کی تحقیقات کروائیں_گے بشرط یہ کہ مؤثر ثبوت پیش کیے جائیں ۔	11	Accusative
وزیر اُمور خارجہ ایس ایم کرشنا نے آج نائب وزیر اعظم نیپال بھرت موہن ادھیکاری سے ملاقات کی اور باہمی معاشی تعاون کے علاوہ دیگر اُمور پر تبادلہ_خیال کیا گیا ۔	25	Accusative
میونسپل کارپوریشن نظآم آباد کے آفس اسٹاف نے بی جے پی کارکنوں کی جانب سے میونسپل کمشنر مسٹر پاپیا کو روک کر گھیراؤ کرنے کے واقعہ کی شدید مذمت کی ۔	5	Nominative
ایس ایم کرشنا نیپال کے سہ_روزہ دورہ پر ہیں ۔	5	Accusative
1450 سال قبل مسیح مےں یونانی بھی اس دوڑ مےں شامل ہو گئے ان کے جہاز مضبوط , پائیدار اور کشادہ ہوتے تھے جس کے باعث تجارت کو بھی فروغ ملا ۔	0	Nominative
یہاں یہ تذکرہ ضروری ہے کہ گزشتہ دس دن کے دوران اس محلہ مےں موٹر سائیکلوں کی چوری کی یہ چوتھی واردات ہے ۔	12	Accusative
گزشتہ زائد 6 سال سے ان قیدیوں کو امریکی سیکوریٹی عہدیداروں نے کسی قانونی کارروائی کے بغیر جیل مےں رکھا ہے ۔	14	Accusative
اطلاعات مےں کہا گیا ہے کہ ناٹو کی جانب سے مصراتہ مےں کی گئی فضائی کارروائیوں کے نتیجہ مےں کم از کم 12 افراد ہلاک ہو گئے ہیں ۔	6	Accusative
اس موقعہ پر انہوں نے کہا کہ کرناٹک - مہاراشٹرا سرحدی علاقہ پر واقع اوراد ٹاؤن سے ناندیڑ کے لیے اس بس کا آغاز اس علاقہ کی عوام کے لیے جہاں سہولت_بخش ہوگا وہاں کاروبار میں اضافہ کا باعث ہوگا ۔	23	Nominative
انھوں نے تمام ملازمین کو لکھے گئے اےک کھلے مکتوب مےں کہا کہ آخر چند پائلٹس اس طرح کی بےصبری کا مظاہرہ کیوں کر رہے ہےں اور اتنے غیرذمہ_دار کیوں ہو گئے ہےں ؟	21	Nominative
گرمائی کلاسیس میں شریک ہونے والے بچوں کی تعداد میں دن بہ دن اضافہ ہوتا جا رہا ہے ۔	10	Accusative
شین وارن آئی پی ایل مےں راجستھان رائلس کی قیادت کر رہے ہےں اور اسٹیڈیمس مےں بھی وہ ایلزبتھ ہرلے کے ساتھ دیکھے جا رہے ہیں ۔	19	Accusative
وزیر اعظم نے کہا کہ ضرورت اس بات کی ہے کہ ماحولیاتی تشویش کو بھی ذہن مےں رکھا جائے اور اعلی_ترین شرح سے ترقی کو یقینی بنایا جائے ۔	12	Accusative
کانگریس پارٹی کے ذرائع سے پتہ چلا ہے کہ چیف منسٹر ڈاکٹر وائی ایس راج شیکھر ریڈی کابینہ میں اپنے حامیوں کو زیادہ سے زیادہ نمائندگی دینے کی کوشش کر رہے ہیں -	5	Nominative
محکمہ اقلیتی بہبود کے علاوہ محکمہ آثارقدیمہ کو بھی فوری طور پر حرکت مےں آتے ہوئے مکہ مسجد کی حفاظت کے لئے حکومت کی توجہ مبذول کروانی چاہیئے ۔	12	Accusative
بھارتیہ جنتا پارٹی حصول اقتدار کی جدوجہد سے اپنے آپ کو اب بہت دور پا رہی ہے ۔	5	Accusative
اس حادثہ کے بعد تمام موبائیل کمپنیوں کو ہدایت دی گئی ہے کہ وہ اپنے صارفین کے ضروری ریکارڈس کو محفوظ رکھنے کے لئے اقدامات کریں ۔	16	Accusative
آپ کے جسم اور دماغ مےں جس قدر اینٹی آکسڈنٹ کی زیادتی ہوگی اسی قدر آپ کو فائدہ ہوگا ۔	9	Accusative
کاش ایسا ہوتا ! تو اُس کو ہندوستان کے سابق وزیراعظم آنجہانی راجیوگاندھی کے قتل کے مقدمہ کے لیے ہندوستان کے حوالے کر دیا جاتا ۔	19	Accusative
مشرقی سکم میں نو کبوتر مردہ دستیاب ہونے پر اس علاقہ میں برڈ فلو پھیلنے کا خدشہ ظاہر کیا جا رہا ہے لیکن محکمہ صحت نے کہا کہ پرندے اس فلو کی وجہ سے ہلاک نہیں ہوئے ہیں -	29	Nominative
غیرملکی خبررساں ادارے کو انٹرویو دیتے ہوئے انہوں نے کہا کہ ویسٹ انڈیز کی ٹیم ماضی جیسی طاقتور ٹیم نہیں رہی , دونوں ٹیمیں اگلے ورلڈ کپ کی تیاری کی وجہ سے نئے دور مےں داخل ہو رہی ہیں ۔	24	Nominative
ڈی آئی جی نے اس بات سے واقف کرواتے ہوئے کہا کہ ان دو بچوں کو ماہانہ تین ہزار روپئے معاوضہ ادا کیا جاتا تھا ۔	2	Accusative
انتظامیہ سے گذارش کی جاتی ہے کہ ایسے سیریلوں اور ایسی فلموں کی نمائش کی اجازت نہ دے جو عوام کے ذہن پر برا اثر ڈالتی ہوں ۔	20	Accusative
عہدیداروں نے سیول ہاسپٹل مےں بتایا کہ ان کے پاس جملہ 15 نعشیں آئی ہےں ۔	3	Accusative
ایسے بزدلانہ حملے حکومت کے جذبہ کو سَرد نہیں کر سکیں گے ۔	5	Accusative
انہوں نے بتایا کہ تبت کے علاقہ میں چاول کی زبردست مانگ ہے جبکہ اس کو تجارتی فہرست میں شامل نہ کئے جانے کے سبب ہندوستانی تاجرین اس کی تبت کو تجارت سے قاصر ہیں ۔	9	Nominative
بالکل اسی طرح باغیوں کو بھی ہر طرف پربھاکرن ہی نظر آ رہا ہے جبکہ حقیقتاً وہ اس دُنیا سے رخصت ہو چکا ہے ۔	3	Accusative
لیکن اضافی وقت مےں 103ویں منٹ مےں اینجل ڈی ماریہ کی جانب سے دیے جانے والے پاس کو رونالڈو نے گول مےں تبدیل کرتے ہوئے 1993 کے بعد پہلے ڈومیسٹک کپ مےں کامیابی دلوائی ۔	15	Nominative
آندھراپردیش کی اصل اپوزیشن جماعت تلگودیشم پارٹی نے اپنے صدر این چندرا بابو نائیڈو کی سالگرہ کے موقع پر موٹرسیکل ریلی نکالی ۔	8	Accusative
پاکستانی کرکٹ ٹیم کے منیجر انتخاب عالم کا کہنا ہے کہ ٹیم کو اپنے کھلاڑیوں سے بڑی توقعات وابستہ ہےں کیونکہ پاکستان ونڈے ورلڈ کپ مےں چیمپین نہ بن سکا لیکن کھلاڑیوں کی کارکردگی دیگر ٹیموں کے لیے خطرے کی گھنٹی ثابت ہوئی ۔	39	Nominative
پولیس ذرائع نے بتایا کہ مقامی تاجر کے لڑکے ایشان کا دہلی کے مہارانی باغ مےں گھریلو ملازمہ سیما نے مبینہ طور پر اغوا کر لیا تھا ۔	20	Accusative
ودودرا کے کرکٹ کھلاڑی سال 2003 ۶ مےں آئی جی آئی ایرپورٹ پولیس اسٹیشن مےں درج اےک کیس کے سلسلہ مےں پولیس کو مطلوب تھے ۔	1	Accusative
یہ بڑی افسوسناک بات ہے کہ مارکٹیزم کی خامیوں کو اجاگر کرنے کے بجائے میڈیا خود اُس کا اسیر ہے ۔	3	Nominative
ذیشان اشرف نے خود ہی پہلے واضح کر دیا تھا کہ وہ اذلان شاہ ہاکی کپ کے لئے دستیاب نہیں رہیں_گے ۔	11	Nominative
سرینا ولیمس جنہوں نے گزشتہ 2 گرانڈ سلام فتوحات حاصل کی ہیں لیکن گھٹنے کے زخم کی وجہ سے انہیں گزشتہ 4 مقابلوں میں ناکامیاں برداشت کرنی پڑی ہیں ۔	15	Accusative
ریاستی وزیر آئی ٹی مسٹر پنالہ لکشمیا 29 اپریل کو جنگاؤں کا دورہ کریں_گے اور کئی اےک پروگرامس مےں حصہ لیں_گے ۔	12	Nominative
امیدواروں کا ایس ایس سی کامیاب ہونا لازمی ہوگا ۔	4	Accusative
انہوں نے کہا کہ حکومت ایک جامع منصوبے کے تحت اس علاقہ کی ترقی کا ارادہ رکھتی ہے ۔	0	Accusative
رپورٹس کے مطابق حفیظ گل بہادر کی قیادت والے طالبان سے تعلق رکھنے والا اےک رکن بھی مہلوکین مےں شامل ہے ۔	3	Nominative
یعنی سچی بات یہی ہے کہ جو شخص خود کو کمتر سمجھتا ہے , اللہ تعالی اس کو برتر بنا دیتا ہے ۔	3	Nominative
انہوں نے ریاست میں کانگریس کی کامیابی کا تذکرہ کرتے ہوئے کہا کہ کانگریس نے انتخابات میں تلگودیشم کے مقابلہ میں صرف ایک فیصد زائد ووٹ حاصل کیے ہیں جبکہ تلگودیشم اتنے زیادہ فیصد ووٹ حاصل کرنے کے باوجود صرف 90 نشستوں پر ہی کامیابی حاصل کر سکی ۔	33	Nominative
جی او کی دستبرداری تک تلنگانہ کے وزراء کو کابینہ اجلاس مےں شرکت نہ کرنے کا مطالبہ کیا ۔	0	Nominative
تلگودیشم پارٹی ذرائع کے مطابق تلگودیشم قیادت نے وجئے راما راؤ کو صدارت کے عہدے سے ہٹانے کا ذہن بنا لیا ہے ۔	0	Nominative
وینلشیا کے مسٹالا اسٹیڈیم مےں کھیلے گئے کنگس کپ کے فائنل مقابلہ مےں عوامی تجسس اپنے عروج پر تھا کیوںکہ مقررہ وقت تک دونوں ہی ٹیمیں گول بنانے مےں ناکام رہیں ۔	16	Accusative
ہارورڈ کے تعلیم_یافتہ وکیل چدمبرم کو گزشتہ سال ممبئی حملوں میں غفلت پر شیوراج پاٹل کے استعفی کے بعد وزارت فینانس سے وزارت داخلہ کو منتقل کیا گیا -	8	Nominative
اخبار یروشلم پوسٹ کے سابق ایگزیکٹیو ایڈیٹر اور سیاسی مبصر اموئزاسایل نے صورت_حال پر تبصرہ کرتے ہوئے کہا ہے کہ سارے اسکینڈلس یا تو مثبت ہےں یا یہ ان جرائم کے اطراف گھوم رہے ہےں جو دس سال یا اس سے زائد عرصہ پہلے سرزد ہوئے تھے ۔	35	Nominative
آئی او اے کی ایگزیکٹیو کمیٹی میٹنگ کے بعد آئی ایچ ایف کو معطل کرنے کے ایک روز بعد کلماڈی نے رپورٹرس کو بتایا کہ گل کے تجربے کو 2010 ء گیمز میں استعمال کیا جائےگا ۔	33	Nominative
جبکہ موٹے قسم کے چاول کی قیمت کم از کم 28 روپئے فی کلو مقرر ہے ۔	13	Accusative
وائی ایس آر کانگریس پارٹی کے قائد مسٹر سلیم باشاہ نے صدر پردیش کانگریس کمیٹی مسٹر ڈی سرینواس کی جانب سے جگن کو دیا جانے والا ووٹ بی جے پی کے حق مےں جانے کا ریمارکس کرنے کی سخت مذمت کرتے ہوئے کہا کہ ڈی سرینواس کا بیان ذہنی دیوالیہ_پن کی نشانی ہے ۔	30	Accusative
قاہرہ میں واقع الازہر یونیورسٹی کے مفتی اعظم محمد سید طنطوی نے سنٹرل امام حسین کونسل سے دہشت_گردوں کے صدرنشین غضنفر مہدی سے ملاقات کے دوران یہ ریمارکس کیے ۔	18	Accusative
جن کی نماز جنازہ دارالعلوم جامعہ عربیہ بھینسہ مےں مرحوم کے بھائی قاری صدیقی احمد صدیقی سکریٹری سرسید ایجوکیشنل سوسائٹی نرمل نے پڑھائی ۔	19	Nominative
انہوں نے بتایا کہ دونوں ملکوں کی جانب سے برآمدات اور درآمدات کے اشیاء کی فہرست کا اجراء عمل میں لائے جانے کے بعد دونوں جانب کے تاجرین اس فہرست کے مطابق تجارت میں حصہ لیں_گے ۔	32	Accusative
واضح رہے کہ راجیہ سبھا میں حج امور کا مسئلہ اٹھانے والے کانگریس کے رکن پارلیمنٹ مسٹر ایم اے خاں نے وزیر اعظم ڈاکٹر منموہن سنگھ سے ملاقات کی ۔	15	Nominative
انہوں نے بتایا کہ ڈپٹی کمشنرس اور ایگزیکیٹیو انجینئیرس کو احکامات جاری کیے گئے ہیں کہ وہ خود اپنے اپنے سرکل میں خود کاموں کی انجام_دہی کا معائنہ کریں اور جہاں ضرورت درکار ہو اس مقام پر افرادی قوت اور مشنری کی تعداد کو فراہم کریں ۔	30	Nominative
انھوں نے مزید بتایا کہ مرکزی حکومت نے اعلیٰ تعلیم کے لئے گزشتہ سال سے 24 فیصد زیادہ رقم مختص کر رکھی ہے ۔	6	Accusative
لکھنؤ بینچ نے اپنے دفتر کو ہدایت دی ہے کہ وہ گزشتہ سال 30 ستمبر کے فیصلے کے اعلان کو قطعیت دی جبکہ اس کیس کے مختلف فریقین کی جانب سے داخل_کردہ اعتراضات کو خارج کر دیا ۔	1	Accusative
لیگل شعبہ قائدین سری رنگا راؤ نے کہا کہ حکومت تحریک مےں شامل احتجاجیوں پر فرضی مقدمات درج کر کے انہیں پریشان کرنے کی کوشش کر رہی ہے ۔	15	Nominative
انتظامیہ نے ہڑتال کر رہے پائلٹس کو ہدایت دی تھی کہ وہ اپنا غیرذمہ_دارانہ اور غیرواجبی موقف ترک کرتے ہوئے مذاکرات کی میز پر آئیں لیکن احتجاجیوں نے کہا کہ وہ بدانتظامیوں پر توجہ مرکوز کروانا چاہتے ہےں کیونکہ اسی کی وجہ سے ایر لائینس کو مالیتی خسارہ ہو رہا ہے ۔	5	Accusative
آج ہماری تہذیب ہمارا ادب اور ہمارا مزاج اپنے مذہب سے بالکل کٹ چکے ہےں , جس کی وجہ سے ہماری سوچ دل و دماغ بھی ہر لمحہ ہر پل متاثر ہوئے بغیر نہیں رہتا ۔	0	Nominative
پارلیمنٹ میں داخلہ سے قبل اخباری نمائندوں سے باتچیت کرتے ہوئے منموہن سنگھ نے کہا کہ آج ہم ایک نئے دور کا آغاز کرنے جا رہے ہیں اور روایتی طور پر پارلیمنٹ کی کارروائی بغیر کسی رخنہ_اندازی کے چلائے جانے کے لیے وہ پرامید ہیں ۔	29	Accusative
میرا شنکر نے دریں اثناء مغربی ایشیاء کا حوالہ دیتے ہوئے کہا کہ ایران کے نیوکلیئر معاملہ کی عاجلانہ یکسوئی ہونی چاہیئے جس نے ایران اور مغربی ممالک کے مابین ٹکراؤ کا موقف پیدا کر دیا ہے ۔	8	Nominative
پروسیسڈ فوڈ: ایسی تمام غذاؤں کو اپنے سے الگ کر لیں یا ان کے استعمال مےں کمی کر دیں جو ریفائنڈ اور پروسیسڈ ہوتی ہےں مثلاً وہائٹ شوگر , سفید آٹا , نمک اور وہ تمام چکنائی , جس سے آپ کے وزن مےں اضافہ ہوتا ہے ۔	38	Accusative
مخالف ماؤسٹ مہم میں مصروف پولیس کے اعلیٰ عہدیداروں نے بتایا کہ ماؤسٹ اطلاعات فراہم کرنے کی غرض سے بچوں کے استعمال کی حکمت عملی اپنا رہے ہیں ۔	0	Nominative
انہوں نے کہا کہ یہ ساری کوششیں ملک مےں بڑھتے ہوئے کرپشن کے خلاف اےک طاقتور ہتھیار کی تیاری سے روکنے کے لیے ہو رہی ہیں ۔	15	Nominative
محکمہ اقلیتی بہبود کے علاوہ محکمہ آثارقدیمہ کو بھی فوری طور پر حرکت مےں آتے ہوئے مکہ مسجد کی حفاظت کے لئے حکومت کی توجہ مبذول کروانی چاہیئے ۔	1	Accusative
ہندوستانی ٹینس اسٹار ثانیہ مرزا کے لیے فرنچ اوپن کی راہ آسان نہیں حالانکہ پہلے میچ میں وہ عالمی نمبر 95 ویں کھلاڑی جلینا ووسکو بوئیوا سے مقابلہ کریں گی ۔	10	Nominative
بی جے پی نے مرکزی حکومت پر زور دیا کہ وہ سری لنکا کی حکومت اور ایل ٹی ٹی ای کو باتچیت کی میز پر لانے کی غرض سے ثالث کا کردار ادا کریں ۔	30	Nominative
مقامی عوام کی کثیر تعداد دھماکہ کے مقام پر جمع ہو گئی تھی جبکہ مقامی شہریوں نے زخمیوں کو دواخانہ منتقل کرنے مےں بھی مدد کی ۔	3	Nominative
نیز پال کالنگ ووڈ جو کہ آئی پی ایل میں دہلی ڈیر ڈیولس ٹیم کے رکن تھے تاہم وہ ٹوئنٹی 20 ٹورنمنٹ میں ایک بھی مقابلہ کھیل نہیں سکے ۔	12	Accusative
ایسے مےں خود امریکی فوجی انٹلیجنس عہدیداروں نے گوانتاناموبے جیل سے متعلق 700 فوجی دستاویزات کو امریکی عوام کے سامنے پیش کیا ہے تو ان دستاویزات مےں ظاہرکردہ گوانتاناموبے قیدیوں کی تفصیلات امریکی نظم و نسق کے لئے خاصکر اوباما کے لئے آئندہ کے انتخابی امکانات کو ٹھیس پہنچا سکتی ہےں ۔	43	Accusative
حضرت ابوعبدالرحمن بن اوس انصاری کو یہ خصوصیت حاصل ہے کہ قبل ہجرت یعنی رسول اللہ صلی اللہ علیہ وآلہٖ وسلم کے مدینۂ منورہ رونق_افروز ہونے سے پہلے ہی وہ اور ان کے خاندان کے اہم ارکان دولت ِاِیمان سے مالامال ہو چکے تھے ۔	23	Nominative
انھوں نے آج پی ٹی آئی , بھاشا کو ایک انٹرویو میں بتایا کہ " اب سے قبل 50 تا 60 کھلاڑیوں کا جتھہ ہوا کرتا تھا اور ٹیمیں منتخب کی جاتی تھیں کچھ ایسے جیسا کہ میوزیکل چیئر کا کھیل ہو رہا ہے ۔	3	Nominative
دراصل کچھ عرصے سے میں اےک عجب سے دور سے گذر رہی تھی ۔	8	Accusative
اگر وہ خوش_نصیب ہے تو قرعہ_اندازی مےں اس کے انتخاب پر ماضی مےں کسی نے اعتراض نہیں کیا اور نہ ہی مستقبل مےں ایسا ہوگا ، لیکن مسلک کی بنیاد پر انتخاب کو ہرگز قبول نہیں کیا جائےگا ۔	27	Accusative
سال 2000 میں گیس حاصل کرنے کے لیے 48 بلاکس کی نشاندہی کی گئی جس میں آندھرا پردیش کے 12 بلاکس شامل ہیں ۔	14	Accusative
پاکستانی ٹی وی چینل جیو نیوز کے بموجب پاکستان کرکٹ بورڈ ( پی سی بی ) کے سی او او سبحان احمد نے کہا کہ بورڈ آف کرکٹ کنٹرول ان انڈیا ( بی سی سی آئی ) سے ہند پاک کرکٹ روبط کے احیاء کے لیے سرکاری طور پر تبادلہ خیال ہوا ہے ۔	34	Nominative
کانگریس کے قومی جنرل سکریٹری ڈگ وجئے سنگھ نے آج کہا کہ اگر سماجی کارکن انا ہزارے ریاست اترپردیش مےں رشوت_ستانی کے خلاف ستیہ_گرہ کا آغاز کرتے ہےں , تو ان کی پارٹی اس کا خیرمقدم کرےگی اور تائید کرےگی ۔	33	Accusative
انھوں نے کمیشن سے درخواست کی کہ قبل ازیں دیے گئے تیقنات کی بنیاد پر کمیشن کو چاہئے کہ فوری طور پر اس معاملہ کی تحقیقات کا آغاز کریں ۔	26	Nominative
مرحوم گذشتہ 50 سال سے نرمل تعلقہ کے دلاورپور منڈل مےں آر_ایم_پی ڈاکٹر کی حیثیت سے عوام کی خدمات انجام دے رہے تھے ۔	13	Accusative
ایسے مےں خود امریکی فوجی انٹلیجنس عہدیداروں نے گوانتاناموبے جیل سے متعلق 700 فوجی دستاویزات کو امریکی عوام کے سامنے پیش کیا ہے تو ان دستاویزات مےں ظاہرکردہ گوانتاناموبے قیدیوں کی تفصیلات امریکی نظم و نسق کے لئے خاصکر اوباما کے لئے آئندہ کے انتخابی امکانات کو ٹھیس پہنچا سکتی ہےں ۔	16	Accusative
بی جے پی قائد سگناکر راؤ نے مخاطب کرتے ہوئے کہا کہ عوامی تحریکوں کو کچلنے کا تاریخ مےں کوئی ذکر نہیں ہے ۔	13	Accusative
عوام کا یہ ماننا ہے کہ پبلک سرویس ڈیلیوری کے نظام مےں کرپشن کو لازم و ملزوم کر دیا گیا ہے ۔	6	Nominative
ان کا کہنا ہے کہ تلنگانہ اضلاع میں ٹی آر ایس نے جو نشستیں حاصل کی ہیں وہ بھی نہیں حاصل ہوتیں اگر کے سی آر نے انتخابات سے قبل این ڈی اے سے تائید کا اعلان کیا ہوتا -	5	Accusative
مجلس بلدیہ حیدرآباد نے 150 بلدی حلقوں کی ترتیب دی ہے لیکن اس ازسرنو حدبندی میں بلدی حلقہ چارمینار کو شاہ علی بنڈہ اور حسینی علم میں تقسیم کرتے ہوئے بلدی حلقہ چارمینار کو ختم کر دیا گیا ۔	21	Nominative
جہاں تک ایران کے متنازعہ نیوکلیر پروگرام کا تعلق ہے حکومت ہند کا یہ موقف بالکلیہ درست ہے کہ اس معاملہ میں کوئی بھی فیصلہ اقوام متحدہ کے ذریعہ ہوگا اور تمام ممالک اس کے پابند رہیں_گے ۔	32	Nominative
مالیگاؤں بم دھماکوں کے ایک ملزم فاروق اقبال مخدومی جو کہ 9 ملزموں مےں سے ایک ہےں , نے اس مقدمہ کی کارروائی کی تیزی سے سماعت کا مطالبہ کرتے ہوئے جیل مےں بھوک ہڑتال کا آغاز کر دیا ہے ۔	24	Accusative
میرے پاس کچھ صدقہ کے کھجور تھے , جو مےں لایا ہوں '' ۔	8	Nominative
حسنی مبارک دور کے زوال کے بعد پہلی مرتبہ مصر مےں جمہوری انتخابات منعقد ہونے جا رہے ہےں ۔	11	Nominative
جس کی بہترین مثال رسول اللہ صلم کی قیادت مےں صحابہ کی اجتماعیت ہے جس کی نظیر تاریخ پیش کرنے سے قاصر ہے ۔	12	Nominative
سابق انٹلی جنس بیورو ڈائرکٹر ارون بھگت نے نکسلائٹ تحریک کے لیے کسی بیرونی فنڈس کی تردید کرتے ہوئے نکسلائٹس تحریک کے لیے مقامی فنڈس دستیاب ہونے کی بات بتائی ۔	20	Accusative
ڈاکٹر ونئے نے انھیں پارٹی میں جنرل سکریٹری کے ساتھ اقلیتی اُمور کی ذمہ_داری حوالے کرنے پر سربراہ پرجا راجیم چرنجیوی سے اظہار تشکر کرتے ہوئے کہا کہ ان پر جو بھروسہ کیا گیا ہے , وہ اس کو پورا کرنے میں مکمل تعاون کریں گے ۔	36	Nominative
علاوہ ازیں بنگلور مےں ویسٹ انڈیز کے سابق کپتان اور جارحانہ آل_راؤنڈر کرس گیل کی شمولیت بھی ٹیم کی طاقت مےں اضافے کے مترادف ہے جبکہ آخری سیزن مےں گیل نائٹ رائڈرس کی نمائندگی کر چکے ہیں ۔	8	Accusative
بی جے پی رکن پارلیمنٹ ورون گاندھی پر تنقید کرتے ہوئے بی جے پی کے واحد مسلم رکن پارلیمنٹ سید شاہنواز حسین نے آج کہا کہ پارٹی کے کچھ لیڈروں کی جانب سے کی گئی کچھ فرقہ وارانہ تقاریر اور بیانات کی وجہ سے وہ مسلم رائےدہندوں میں مشکل میں پھنس گئے تھے ۔	20	Nominative
آج یہاں اخباری نمائندوں سے بات_چیت کرتے ہوئے رکن پولیٹ بیورو تلگودیشم پارٹی ڈاکٹر این جناردھن ریڈی نے یہ بات کہی اور بتایا کہ اس اجلاس کے تعلق سے پارٹی کی جانب سے تمام نومنتخب ارکان اسمبلی کو اطلاعات دے دی گئی ہیں ۔	8	Nominative
احمد کے بموجب اگر دونوں ہی ٹیمیں اپنے شیڈول مےں معمولی تبدیلی کرتے ہےں تو رواں برس ہند - پاک سیریز کا انعقاد یقنی ہوگا ۔	22	Nominative
خود مسٹر سبہم ہری رکن پارلیمنٹ ہےں اور وہ اعلان کر چکے ہےں کہ کڑپہ و پلی ویندلہ کے ضمنی انتخاب کے بعد وہ کانگریس سے مستعفی ہو کر جگن کی پارٹی مےں شامل ہو جائیں_گے ۔	16	Nominative
ان قائدین نے گیس پائپ لائن پراجکٹ میں حائل رکاوٹوں کو دور کرنے سے اتفاق کیا اور بہت جلد اس ضمن میں باہمی معاہدہ بھی طے پائے گا ۔	4	Nominative
افراط زر کے دباؤ کو ملحوظ رکھتے ہوئے پی چدمبرم نے لوہا ایچ آر کوئیل , سی آر کوئیل , اسپانچ آئیرن اور سیمی فنٹیڈ پراڈکٹس کو ڈیوٹی سے استثنیٰ دیا ۔	0	Accusative
کیجری_وال اور کرن بیدی نے کل دہلی مےں اےک پریس کانفرنس میں کہا تھا کہ کمیٹی سے کسی بھی رکن کے استعفی کا سوال ہی پیدا نہیں ہوتا ۔	22	Nominative
حکومت مہاراشٹرا نے اس سے پہلے بھی انران برقی پراجکٹ مےں ناقص اقدامات کئے تھے جس کی وجہ سے پراجکٹ شروع نہیں ہوا ۔	8	Nominative
اس احتجاج کے موقع پر جی ستیہ نارائنہ نے کہا کہ سابق مےں آٹھ ماہ قبل مسلسل 28 دن کی ہڑتال کے بعد حکومت نے پنچایت ملازمین یونین کے مسائل کو حل کرنے کا تیقن دیا تھا ۔	31	Nominative
جناب عامر خان قاسمی مدرسہ عربیہ مدینتہ العلوم میدک کے جلسہ سالانہ تقسیم اسناد اور امسال قرآنِ پاک کا حفظ مکمل کرنے والے طلبا کی دستاربندی کی محفل مےں قرآن کی اہمیت پر روشنی ڈالتے ہوئے ان خیالات کا اظہار کیا ۔	30	Nominative
سی بی آئی نے آدرشن ہاوزنگ سوسائٹی کی تحقیقات مکمل کر لینے کا فیصلہ کیا ہے اور فی_الحال وہ اس سوسائٹی کے ریکارڈ اور دستاویزات کی تنقیح مےں مصروف ہے ۔	13	Nominative
کم از کم چھ افراد جن میں سے ایک بندوق لہرا رہا تھا اور دیگر کے پاس چاقو تھے ، گرو پر ٹوٹ پڑے تھے ۔	20	Accusative
مسٹر نائیڈو نے اپنے مکتوب مےں چیف الیکشن کمشنر سے خواہش کی کہ وہ ہر حلقہ اسمبلی مےں علحدہ علحدہ فورس کی تعیناتی کو یقینی بنانے کے اقدامات کریں تاکہ آزادانہ و منصفانہ انتخابات کو یقینی بنایا جا سکے ۔	7	Nominative
گرمی کی شدت مےں اضافہ کی وجہ سے سطح آب مےں کمی واقع ہوئی ہے جس کی وجہ سے پانی کے مسائل بڑھ جاتے ہیں ۔	17	Accusative
کانگریس کے رکن برمن نے جو اصل مسودہ پیش کیا تھا ، اس میں صدر امریکہ سے کہا گیا تھا کہ وہ پاکستان کی جانب سے ہندوستان میں ہونے والے سرحد پار دہشت_۔گردانہ حملوں کی روک تھام کی کوششوں میں ہونے والی پیشرفت کے تعلق سے صدارتی تیقن دیں ۔	46	Nominative
کمیشن نے راج بھون کو ہدایت دی تھی کہ وہ قانون حق معلومات کے تحت معلومات فراہم کریں جبکہ ایڈوکیٹ ایریس روڈریگس نے اس ضمن مےں معلومات فراہم کیے جانے کی خواہش کی تھی ۔	29	Accusative
یہ ساری سازش 1857 کی پہلی جدوجہد آزادی کے بعد رچی گئی تھی اور اس پر کامیابی کے ساتھ عمل کیا گیا ۔	19	Nominative
دیکھنا یہ ہے کہ کانگریس پارٹی اس صورت_حال سے کس طرح نمٹتی ہے ۔	7	Accusative
گیل کی آمد اور سری لنکائی ٹیم کے نئے کپتان تلک رتنے دلشان کے ہمراہ اے بی ڈی ولیئرس اور ویراٹ کوہلی کی موجودگی کے بعد بنگلور ٹیم کا بیٹنگ شعبہ کاغذ پر کافی مضبوط دکھائی دے رہا ہے	25	Nominative
انہیں 50 فی کس دو ضمانتیں داخل کرنے پر رہا کیا گیا ۔	2	Nominative
تلنگانہ کا حصول ٹی آر ایس کا واحد مقصد ہے ۔	3	Nominative
رابرٹ فلٹن نامی امریکی نے پہلی کمرشیل بوٹ '' کلیرمونٹ '' روشناس کرائی ۔	3	Accusative
سپلیمنٹ: گنگ کوبائلوبہ اےک ہربل سپلیمنٹ ہے جس کے استعمال سے آپ کی یادداشت مےں اضافہ ہو سکتا ہے ۔	13	Accusative
انہوں نے دعوی کیا کہ کارخانہ قائم کرنے کے بجائے جس سے دیہاتیوں کو ملازمتوں کے مواقع حاصل ہو سکتے تھے , زمین بھاری منافع حاصل کرتے ہوئے دوبارہ فروخت کر دی گئی ۔	23	Nominative
عوام کا یہ ماننا ہے کہ پبلک سرویس ڈیلیوری کے نظام مےں کرپشن کو لازم و ملزوم کر دیا گیا ہے ۔	12	Accusative
بارش کے آغاز کے ساتھ ہی کچرے اور کیچڑ کے ڈھیر کئی کئی دن تک پڑے رہتے ہیں ۔ جس کی وجہ سے وبائی امراض کے پیدا ہونے کے اندیشے بڑھ جاتے ہیں ۔	2	Accusative
پبلک اکاؤنٹس کمیٹی ( پی اے سی ) نے 2G اسکےم پر رپورٹ کے مسودہ مےں سابق وزیر ٹیلی کام اے راجہ کو ماخوذ کیا ہے اور ساتھ ہی وزیراعظم کے دفتر ( پی ایم او ) اور کابینی سکریٹریٹ پر درست کارروائی نہ کرنے پر تنقید کا نشانہ بنایا ہے ۔	18	Nominative
اجلاس مےں بابری مسجد کے سلسلہ مےں الہ_آباد ہائی کورٹ کے فیصلہ کے خلاف سپریم کورٹ مےں اپیل داخل کرنے کا جائزہ لیا جائے_گا ۔	15	Accusative
اس موقع پر سراج صمدانی خاذن اسٹون ویلفیر اسوسی ایشن یوسف سارڈا سومانی و دیگر موجود تھے ۔	4	Accusative
صدر بارک اوباما کے بموجب وہ الاباما کے گورنر رابرٹ بینٹ لی سے بات_چیت کر چکے ہےں اور ہنگامی مرکزی امداد کی درخواست بشمول تلاش و بچائو کارروائیوں کی درخواست منظور کر چکے ہیں ۔	7	Accusative
اے آئی اے ڈی ایم کے ( AIADMK ) عاملہ کا اجلاس 27 مئی کو منعقدشدنی ہے , جہاں حالیہ اختتام_پذیر لوک سبھا انتخابات میں پارٹی کی ناقص کارکردگی کی وجوہات کا جائزہ لیا جائے گا ۔	1	Nominative
لڑائی اس وقت شروع ہوئی جب ایک امریکی پٹرولنگ گاڑی پر چھوٹے ہتھیاروں سے حملہ کیا گیا ۔	9	Accusative
حکومت کی جانب سے سربراہی آب کے لیے 4.3 کروڑ روپیوں کی منظوری عمل مےں آ چکی ہے ۔	0	Accusative
بحریہ کی ٹیموں کی باہمی باتچیت کے بعد جن میں روسی ماہرین , کنٹراکٹر اور تاجر شامل تھے اور ہندوستانی وفد کی قیادت ریئر ایڈمیرل پی کے نائر کر رہے تھے , قیمت کے بارے میں سمجھوتہ طئے پایا ۔	1	Accusative
وسنٹ بینڈکٹ , انفوٹی ڈاورے , سائبیر ڈی سوزا , سنیتا وانول ڈی سوزا , سالومان شنڈے اور ہری راما کو اس وقت گرفتار کر لیا گیا جبکہ وہ گڈ فرائیڈے کے موقع پر ہندو قبائل کا مذہب تبدیل کرنے کی کوشش کر رہے تھے ۔	10	Nominative
ٹیلی فون کے پاس خاص خاص فون نمبر لکھ کر رکھ دیں ۔	5	Nominative
سی پی آئی ایم نے الیکشن کمیشن سے درخواست کی ہے کہ مغربی بنگال اسمبلی انتخابات مےں کالا دھن کے استعمال پر نظر رکھی جائے ۔	14	Nominative
انہوں نے کہا کہ ہندوستان بھی نیوکلیئر توانائی کا حامل ملک ہے تاہم ہم اپنی ۔ پہلے حملہ_آور نہ ہونے کی روایت پر ہمیشہ قائم رہیں_گے ۔	4	Nominative
عدالت کی ہدایت کے باوجود یہاں بلدیہ کی جانب سے سوچے سمجھے منصوبہ کے تحت مذکورہ سڑک کی تعمیر کا کام جاری رکھا گیا تھا ۔	0	Accusative
عدالت نے یہ بھی ہدایت دی ہے کہ آئی پی ایس عہدیدار اجئے کمار کو جو اس وقت ڈپٹی کمشنر ڈیٹیکٹیو ڈپارٹمنٹ تھے اور پولیس عہدیداروں , سب انسپکٹر کرشن راؤ داس اور اے سی پی شوکنتی چکرورتی پر بھی 506 اور 1200 کے تحت مقدمہ دائر کیا جائے ۔	10	Accusative
بعض مقامات پر تو اناج اور غذائی اجناس کے ذخیرہ اسٹوریج کی سہولت نہ ہونے کی وجہ سے گل اور سڑ رہے ہیں ۔	14	Accusative
15 جون 2004 ء کو عشرت جہاں کے ساتھ جاوید شیخ اور دیگر دو پاکستانی شہریوں علی اور غنی کو انکاؤنٹر مےں ہلاک کیا گیا تھا ۔	20	Accusative
پارٹی کارکنوں نے پولیس کی اس زیادتی کے خلاف فلک نما پولیس اسٹیشن پر دھرنا دیا تب پولیس نے پارٹی کارکنوں کو بھی گرفتار کر لیا ۔	12	Accusative
مسٹر ٹیرنی نے کہا کہ پاکستانی فوجی کمانڈرس ہنوز کچھ تخریب_کاروں کو اپنے لیے اثاثہ سمجھتے ہیں اور ان کے پاس ہندوستان سے متعلق خدشات کا جواز پایا جاتا ہے ۔	18	Accusative
ان دونوں کے سرینگر سے ضلع کشتوار جانے کی اطلاعات موصول ہونے پر سیکورٹی فورسیس اور پولیس کی مشترکہ ٹیم نے گزشتہ شب ایک بس کو روکتے ہوئے ان دونوں کو گرفتار کر لیا یہ واقعہ جموں سے تقریباً 250 کلومیٹر دور ضلع کشتوار میں پیش آیا ۔	22	Nominative
کانگریس نے حالیہ لوک سبھا انتخابات میں ریاست کے تمام پانچ لوک سبھا حلقوں پر اپنا قبضہ جما لیا ہے ۔	7	Accusative
شیخ پیٹ درگاہ کی اوقافی اراضی پر آج تعمیراتی کام جاری ہے جہاں کل رات دیر گئے تک تعمیراتی کاموں کو روک دینے کا مطالبہ کرتے ہوئے مسلم نوجوانوں نے احتجاج کیا تھا اور احتجاج کے دوران پولیس لاٹھی چارج اور پتھراؤ کے واقعات پیش آئے تھے ۔	27	Accusative
چیف منسٹر نے کہا کہ اساتذہ کا تقرر تمام ایجنسیوں کے ذریعہ فوری طور پر کیا جانا چاہئے ۔	9	Accusative
کیونکہ گوانتاناموبے جیل سب سے زیادہ بدنام جیل ہے اس کے جائزہ کی رپورٹ پر اےک طویل بحث چھڑ جائے تو جیل کے قیدیوں کے ساتھ روا رکھے جانے والے غیرانسانی سلوک پر سیاسی ہلچل پیدا ہو جائےگی کیونکہ قیدیوں کو مقدمہ کے بغیر طویل مدت تک محروس رکھنا غیرمنصفانہ کارروائی ہے ۔	2	Nominative
جسٹس سری کرشنا کمیٹی رپورٹ چیاپٹر 8 کی مذمت کے لیے مختلف مذاہب کے قانون_داں , ممتاز دانشوروں اور تلنگانہ موافق قائدین کی گول میز کانفرنس بروز جمعہ 22 اپریل شام 5 بجے نہرو آڈیٹوریم مدینہ ایجوکیشن سنٹر نامپلی نزد حج ہاؤز منعقد ہوگی ۔	41	Nominative
سڑک کی تعمیر کے لیے جتنی اراضی دی گئی ہے اس سے 800 گز زائد قریب مےں متبادل اراضی بلدیہ سے حاصل کی گئی ہے , سڑک تعمیر کرنے کے دوران اےک بھی قبر کی نشاندہی ہوتی ہے تو معاہدہ کو ختم کر دیا جائےگا ۔	27	Accusative
برطانوی ماڈل , اداکارہ ایلزبتھ ہرلے کو فی_الحال کرکٹ اور اپنے نئے بوائے فرینڈ شین وارن سے اتنا لگاؤ اور انسیت ہو گئی ہے کہ انہوں نے کرکٹ کے لئے برطانیہ کی شاہی شادی کا تک نظارہ نہیں کیا ۔	8	Accusative
ادھیکاری ملک کے وزیر داخلہ بھی ہےں ۔	4	Accusative
منظرعام پر آنے والی اس رپورٹ مےں تین ہفتے طویل بغاوت مےں ہلاک ہونے والوں کی تعداد 850 بتائی گئی ہے جس نے حسنی مبارک کے اےک طویل دور کا خاتمہ کر دیا ۔	0	Accusative
صبح کے وقت آئی۔ٹیز کمپنیوں کے ملازمین کو لانے والی کیابس گاڑیوں کی تعداد کافی زیادہ رہتی ہے تاہم اچانک سگنل پڑ جانے پر تقریباً ایک کیلو۔میٹر تک ٹریفک جام ہو جاتا ہے ۔	20	Nominative
پارٹی کے تین قومی سکریٹریوں میں ایک بھی مسلمان نہیں ہے -	3	Accusative
گجرات ہائیکورٹ نے آج گجرات کے مسلم_کش فسادات کی تحقیقات کرنے والی ایک ٹیم کی جانب سے چیف منسٹر نریندر مودی کو پوچھ تاچھ کے لیے طلب کرنے یا نہ کرنے کے مسئلہ پر اپنا فیصلہ محفوظ کر لیا ہے ۔	32	Accusative
تاہم تنظیم یو ایس سی آئ آر ایف کا فیصلہ ہندوستان کو اس زیر نگرانی ممالک کی فہرست مےں شامل کرنے کا متفقہ فیصلہ نہیں ہے ۔	9	Nominative
میرا شنکر نے ہندوستان کے چین سے تعلقات پر اپنے خیالات کا اظہار کرتے ہوئے کہا کہ دونوں ممالک کے سیاسی نمائندگان متنازعہ سرحدی مسائل کی یکسوئی مےں شبانہ روز مصروف ہےں اور انہیں توقع ہے کہ جلد ہی کوئی نہ کوئی حل نکل آئے گا ۔	41	Nominative
اس دوران انا ڈی ایم کے سربراہ جئے للیتا نے بھی حکومت ہند پر سری لنکا کے صدر مہندرا راجہ پکسے کے خلاف جنگی جرائم اور نسل_کشی کے لیے اقوام متحدہ سے رجوع ہونے پر زور دیا ۔	6	Nominative
انھوں نے کہا کہ ریاست مےں فوت_شدہ منتخبہ فہرست کا افشا جو کہ مرکزی وزارت داخلہ کی جانب سے کیا گیا ہے , ریاست مےں بائیں بازو محاذ کو اےک جارحیت_پسند کے روپ مےں پیش کرنا ہے ۔	26	Accusative
یاد رہے کہ عراق مےں فی_الحال امریکہ کے 50 ہزار فوجی تعینات ہےں جو حیرت_انگیز طور پر اس تعداد سے بہت کم ہے جب امریکہ نے 2003 ء مےں عراق پر فوج_کشی کی تھی ۔	17	Accusative
حلقہ اسمبلی دباک کے چیگنٹہ منڈل اور دولت_آباد منڈل کے مختلف مقامات مےں غیرموسمی بارش سے ہونے والے فصلوں کو نقصان پہونچا ۔	10	Accusative
مالگاڑی کی حفاظت پر معمور سیکورٹی گارڈس نے شورش_پسندوں پر فائرنگ کی تاہم اس فائرنگ کے تبادلے میں کسی بھی جانب سے کوئی جانی نقصان پیش نہیں آیا ۔	20	Nominative
گزشتہ ہفتے آئی سی سی نے اس بات کو واضح کر دیا تھا کہ اگر پاکستان نے ورلڈ کپ کے لیے تیسرے مقام کا نام نہ دیا تو پاکستان کو میزبانی کی فیس 10.5 ملین ڈالر ادا نہیں کیے جائیں گے -	36	Nominative
الخیر سوسائٹی جھرہ کے زیر اہتمام ہربل کنسلٹنٹ حکیم صلاح_الدین بعنوان " تندرستی ہزار نعمت ہے " طبی لکچر دے رہے تھے ۔	1	Nominative
ریاست مغربی بنگال کو پسماندہ بنا دینے کے صدر کانگریس سونیا گاندھی کے الزام کو تنقید کا نشانہ بناتے ہوئے سی پی آئی ایم جنرل سکریٹری پرکاش کرت نے آج رات یہاں کہا کہ سونیا گاندھی کے ترقی کی سونچ صرف امیر طبقہ تک محدود ہے ۔	0	Accusative
قذافی کی فوج شہریوں کے درمیان پناہ لی ہوئی ہے جبکہ مصروتہ پر باغیوں نے اپنا دوبارہ کنٹرول حاصل کر لینے کا دعویٰ کیا ہے ۔	6	Nominative
اترپردیش میں کانگریس کی صدر ریتا بہوگنا جوشی کی ٹیم میں چار مسلمان نائب صدر اور 10 جنرل سکریٹری مسلمان شامل ہیں -	14	Nominative
'' عاجز '' اور '' فقیر '' کا استعمال یقیناً بہت اچھا معلوم ہوتا ہے , کیونکہ پروردگار عالم نے خود کہا ہے کہ '' اللہ غنی ہے اور تم فقیر ہو ''	25	Nominative
انہوں نے اپنے والد و بانی تلگودیشم پارٹی آنجہانی این ٹی راماراؤ اور برادرنسبتی این چندرا بابو نائیڈو کے خاندانوں کے درمیان کسی قسم کے اختلافات پیدا ہونے کی تردید کی اور کہا کہ ایسی باتیں دراصل میڈیا کی خام خیالی کا نتیجہ ہیں ۔	39	Accusative
ریاستی کابینہ میں شامل کیے گئے سینیر کانگریس رکن مسٹر سید محمد احمد اللہ نے اس فیصلہ کو اللہ تعالیٰ کے کرم اور حضور اکرم صلعم کے صدقہ کا نتیجہ قرار دیا اور کہا کہ انہیں ریاست کے عوام اور خاص طور پر اقلیتوں کی خدمت کا ایک موقع ملا ہے ۔	46	Nominative
پرجا راجیم اپنی تشکیل سے آج تک سیکولرازم کے ایجنڈے پر قائم ہے اور مستقبل میں بھی قائم رہنے کا ایک سے زائد مرتبہ چرنجیوی نے اعلان کیا ہے ۔	5	Accusative
ذرائع نے کہا کہ اختر اگر اس ضمن مےں بورڈ سے رجوع ہوتے ہےں تو یقیناً چیرمین اس کے متعلق غور کرینگے ۔	11	Nominative
لیکن عرب ممالک بھی عرب قومیت کے جذبہ کے تحت متحد نہ رہ سکے اور کئی چھوٹے چھوٹے ممالک مےں تقسیم ہو گئے جن مےں سے کہیں شہنشاہیت اور کہیں آمریت کا نظام حکومت قائم ہوا ۔	26	Nominative
جس پر صدرنشین ضلع وقف بورڈ مسٹر سلیم رانا نے صفائی پیش کرتے ہوئے تعمیری کام مےں پیدا ہونے والے تعطل کی وجوہات بتاتے ہوئے کہا کہ آنجہانی چیف منسٹر ڈاکٹر وائی ایس راج شیکھر ریڈی کی اجازت سے شاپنگ کامپلکس تعمیر کیا جا رہا ہے ۔	27	Accusative
جن لوگوں نے چینی ملا ہوا مشروب پیا تھا ، انہوں نے اےک اجنبی کی اشتعال_انگیزی پر ان لوگوں کی نسبت کم جارحانہ رویہ اختیار کیا جن کو مصنوعی مٹھاس والا شربت پلایا گیا تھا ۔	3	Nominative
ممبئی حملوں کے واقعات اور امریکی شہری ڈیوڈ ہیڈلی کا اعتراف اس بات کا بین ثبوت ہے کہ سرحدپار دہشت_گردی مےں پاکستان ملوث ہے ۔	5	Nominative
اس طرح اس مقدمہ کے لیے جملہ خرچ 10 تا 12 کروڑ تک آ سکتا ہے ۔	1	Accusative
اس فلائی۔اوور کی تعمیر کے بعد ہی انڈر پاس کی تعمیر شروع ہوگی ۔	2	Nominative
ایک جنگ مےں مال غنیمت مےں سونا آیا ۔	1	Accusative
وہ بالکل نہیں چاہتا کہ ہندوستان ایک ایسے ملک کے ساتھ تجارتی روابط استوار کرے جو متنازعہ نیوکلیر پروگرام پر عمل کر رہا ہو ۔	8	Accusative
زبیری اسٹریٹ مےں نائب صدر یمن ابوربو منصور ہادی کی رہائش_گاہ بھی واقع ہے اور پولیس کے ساتھ احتجاجیوں کی جھڑپ رہائش_گاہ سے قریب جاری ہے ۔	17	Nominative
ضلع عادل_آباد کی کانگریس مےں پائے جانے والے دو گروپس جن مےں اےک کی قیادت قانون_ساز رکن کونسل مسٹر پریم ساگر کیا کرتے ہےں حالیہ 19 اپریل کو ضلع ترقیاتی بورڈ کے اجلاس مےں شرکت کرنے سے گریز کرتے ہوئے ضلع انچارج منسٹر مسٹر کومٹ ریڈی وینکٹ ریڈی کی مخالفت کی ۔	15	Nominative
پولیس نے دراصل فائرنگ اس وقت کی جب احتجاجیوں نے سڑکوں پر ٹائر جلانا شروع کر دیے ۔	3	Nominative
اس سے قبل 19 اپریل کو پون ہنس ہیلی کاپٹر حادثہ کا شکار ہو گیا تھا , جس مےں 17 جانیں چلی گئی تھیں ۔	0	Accusative
ان کا کہنا ہے کہ وہ اس پیانل سے اےک بار پھر ملاقات کے لیے تیار ہےں لیکن انہوں نے وزیر اعظم سے مطالبہ کیا کہ وہ مسئلہ کشمیر پر بات_چیت کا حصہ بن جائیں ۔	12	Accusative
انہوں نے اپنی بات جاری رکھتے ہوئے نسلی منافرت کو انسانی اقدار پر ایک بدنما دھبہ سے تعبیر کیا ۔	10	Accusative
انھوں نے سابق میئر کڑپہ میونسپل کارپوریشن اور جگن کے ماموں رویندر ناتھ ریڈی اور سابق تروملا تروپتی دیواستھانم چیرمین کروناکر ریڈی کے بشمول جگن کے حامیوں پر تنقید کی اور رویندرناتھ پر الزام عائد کیا کہ کڑپہ میئر کی حیثیت سے انھوں نے کافی رقم لوٹی ہے ۔	5	Nominative
گذشتہ سال وہ خطاب حاصل نہیں کر سکیں تاہم اطالوی کھلاڑی فرانسیسکا شیوون نے خطاب جیتا تھا ۔	10	Accusative
اور اب بلدی و آبرسانی حکام کی لاپرواہی سے یہ علاقہ کمسن بچوں کے لیے قطعی غیرمحفوظ تصور کیا جا رہا ہے ہے	1	Nominative
عام رائے یہی ہے کہ امریکہ خود اپنی ناکام پالیسیوں اور مایوس_کن منصوبوں کے دائرہ مےں مقید ہوتا جا رہا ہے ۔	2	Nominative
ان موضوعات میں عہدہ_داروں کے تبادلے بھی شامل ہیں ۔	0	Accusative
انہوں نے بی ایس پی اور ایس پی ارکان کی طرف سے رپورٹ نہ مسترد کئے جانے سے متعلق میڈیا کی خبروں کو مسترد کر دیا ۔	15	Accusative
کاتولے نے کہا کہ خون کے دھبے اُس کے نازک حصوں پر بھی پائے گئے جبکہ اُس کا منہ کھلا تھا اور ہونٹ سیاہ ہو گئے تھے ۔	10	Accusative
حج ہاوز میں عازمین کو تمام سہولتیں ایک ہی چھت کے نیچے فراہم کی جا رہی ہیں ۔	6	Nominative
گزشتہ تین دن کے دوران اپوزیشن کے 20 افراد ہلاک ہوئے ہےں ۔	5	Accusative
یہ سروے سی این این - آئی بی این نے دکن ہیرالڈ اور سی ایس ڈی ایس کے ساتھ مل کر کیا ہے -	13	Nominative
حضرت ابوعبدالرحمن بن اوس انصاری کو یہ خصوصیت حاصل ہے کہ قبل ہجرت یعنی رسول اللہ صلی اللہ علیہ وآلہٖ وسلم کے مدینۂ منورہ رونق_افروز ہونے سے پہلے ہی وہ اور ان کے خاندان کے اہم ارکان دولت ِاِیمان سے مالامال ہو چکے تھے ۔	1	Nominative
ترنمول کانگریس کے ایم پی مکل رائے نے پی ٹی آئی سے کہا کہ محکمہ موسمیات کی کولکتہ اور جنوبی بنگال کے اضلاع میں آج دوپہر طوفان آنے کی پیش قیاسی پر ممتا نے نئی دہلی واپسی کا ارادہ کیا -	4	Nominative
راجستھان چاہےگا کہ اس کے اہم آل راؤنڈر شین واٹسن بہتر مظاہرہ کریں جبکہ یوہان بوتھا اور راس ٹیلرس سے بھی ٹیم کو بہتر مظاہرے کی امید ہے ۔	8	Nominative
یاد رہے کہ شادی کی تقریب مےں حفاظتی انتظامات کے لیے پولیس کے تربیت_یافتہ کتوں کی خدمات حاصل کی جائیں گی جو شادی کے مقام ویسٹ منسٹر ایبے کے پورے علاقہ کی نگرانی کرتے ہوئے ہر شئے کو سونگھ کر دھماکہ_خیز مادے کی تلاش کریںگے ۔	22	Accusative
رپورٹ کے مطابق فلسطینیوں کے لاکھوں بچوں کو اسرائیلی فوج کی جانب سے تشدد ، حکومتوں کی جانب سے امتیازی سلوک ، قتل ، غربت ، گھر اور شہر بدری ، گرفتاریوں ، نفسیاتی ، ذہنی ، اور جسمانی تشدد نیز تعلیمی سہولیات کے فقدان جیسے مسائل کا سامنا ہے ۔	44	Nominative
میئر والٹر میڈاکس نے اےک پریس کانفرنس مےں کہا کہ آج ہمیں زبردست تباہی کا سامنا ہے جو ٹسکالوسکا کے علاقے مےں کافی عرصے سے دیکھی نہیں گئی تھی ۔	5	Nominative
ہالیہ کے سب انسپکٹر آف پولیس بلونت ایا کے مطابق اس واقعہ مےں ملوث اس کا اےک اور ساتھی سنپت نائک مفرور ہے ۔	5	Accusative
انہوں نے بتایا کہ بی جے پی قائد پردیپ ساؤ کے قتل کے بعد ایف آئی آر درج کر دئے جانے کے بعد ان کے قتل کی تحقیقات کا آغاز کر دیا گیا ہے ۔	11	Accusative
اجلاس مےں قرارداد منظور کرتے ہوئے بعض جماعتوں پر یو پی اے حلیفوں کے مابین اعتماد کو نقصان پہنچانے کی کوشش کا الزام عائد کیا گیا اور کہا گیا کہ اس کا مقصد اتحاد کو ختم کرنا ہے ۔	15	Accusative
عدالت پونے کے ایک 35 سالہ جوہری سیوگ دہی واڈکر کی درخواست کی سماعت کر رہی تھی ۔ جس نے فیملی کورٹ کے اس حکم کو چیلنج کیا تھا ۔ جس میں ظلم کی بنیاد پر طلاق کی درخواست مسترد کر دی گئی تھی ۔	1	Accusative
اس طرح اس مقدمہ کے لیے جملہ خرچ 10 تا 12 کروڑ تک آ سکتا ہے ۔	2	Accusative
وہ کہتے ہےں کہ اگلے 5 برسوں مےں جی ڈی پی شرح ترقی کا نشانہ 9 تا 9.5 فیصد لگایا گیا ہے ۔	12	Accusative
پولیس نے کل جعلی دستاویزات استعمال کرتے ہوئے لائسنس کی تحقیقات کے سلسلہ مےں ڈی جی سی اے کے دفتر سے فائیل لاپتہ ہونے کا انکشاف کیا تھا ۔	25	Nominative
پچھلے سال سابق چیف منسٹر بھگت سنگھ کے راجیہ سبھا کے لیے منتخب ہو جانے پر یہ اسمبلی نشست مخلوعہ تھی ۔	8	Nominative
پروگرام کی ترتیب و پیش_کش محمد امتیاز علی تاج کی ہے ۔	5	Nominative
سربراہِ افواج اسرائیل لیفٹننٹ جنرل گابی اشکینازی نے حال ہی میں اسی کمیٹی کے اجلاس میں بیان دیتے ہوئے کہا تھا کہ اسرائیلی فوج کسی بھی ناگہانی صورتحال سے نمٹنے کی تیاری کر رہی ہے ۔	0	Nominative
ہندوستان اور پاکستان پانی سے متعلق مسائل پر جاریہ ماہ کے اواخر میں مذاکرات منعقد کریں گے ۔	8	Accusative
فنڈ سے حاصل ہونے والی باقی رقم ڈیموکریٹک نیشنل کمیٹی کو جائے گی ۔	5	Nominative
اس کے علاوہ ملازمین کی حوصلہ_شکنی بھی کی جا رہی ہے جس کی وجہ سے انہیں احتجاج پر مجبور ہونا پڑ رہا ہے کیونکہ اس بات کا اندیشہ ہے کہ مالیاتی خسارہ مےں اضافہ کو بنیاد بنا کر ایرلائینس کو فروخت بھی کیا جا سکتا ہے ۔	31	Accusative
اس موقع پر ہاؤزنگ بورڈ پی ڈی رویندر ریڈی , آر ڈبلیو ایس ٹرانسکو , ایس آئی سرینواس ریڈی , موہن راؤ , آر ڈی او آمے کمار اور دیگر عہدیدار موجود تھے ۔	20	Nominative
غیرملکی خبررساں ادارے کو انٹرویو دیتے ہوئے انہوں نے کہا کہ ویسٹ انڈیز کی ٹیم ماضی جیسی طاقتور ٹیم نہیں رہی , دونوں ٹیمیں اگلے ورلڈ کپ کی تیاری کی وجہ سے نئے دور مےں داخل ہو رہی ہیں ۔	30	Accusative
فلک۔نما ناگل بنڈہ مین روڈ پر کل دن دہاڑے پولیس پر اندھا۔دھند فائرنگ کے سنسنی۔خیز واقعے کی تحقیقات میں پولیس نے شدت پیدا کر دی ہے ۔	21	Nominative
چیف منسٹر کے قریبی ذرائع کا کہنا ہے کہ چیف منسٹر نے اپنے بااعتماد رفقاء سے کہا کہ ریاستی کابینہ کلین کیبنٹ ہے ۔	0	Nominative
مسٹر کرشنا بابو نے کہا کہ کولکتہ سے تعلق رکھنے والے ادارے نے آلودگی کے مسئلہ پر ہاوزنگ کے رول کا بھی انکشاف کیا تھا اور حکومت کو سفارش پیش کی تھی ۔	8	Nominative
صدر اوباما نے شکاگو سے اپنے سیاسی کیریر کا آغاز بطور کمیونٹی آرگنائزر کیا تھا تاہم اقتصادی وعدے پورے نہ کرنے کی وجہ سے وہاں اب ان کی مقبولیت مےں کمی واقع ہو چکی ہے ۔	12	Nominative
ملک میں لوک سبھا انتخابات کا مرحلہ اگرچہ کہ گذر چکا ہے تاہم ریاست یو پی میں سیاسی سرگرمیاں تھمنے کا نام نہیں لے رہی ہیں ۔ جبکہ کئی اسمبلی نشستیں مخلوعہ ہونے کے سبب ریاست میں آئندہ چند ماہ میں ضمنی انتخابات کا انعقاد عمل میں آ سکتا ہے ۔	0	Accusative
کانگریس جنرل سکریٹری ڈگ وجئے سنگھ نے آج کہا کہ انہیں لوک پال پیانل کے معاون چیرمین شانتی بھوشن سے کوئی قانونی نوٹس موصول نہیں ہوئی ہے ۔	14	Accusative
تاہم تنظیم یو ایس سی آئ آر ایف کا فیصلہ ہندوستان کو اس زیر نگرانی ممالک کی فہرست مےں شامل کرنے کا متفقہ فیصلہ نہیں ہے ۔	3	Nominative
مسٹر سنہا نے قبل ازیں مزید کہا تھا کہ چونکہ ریاستی حکومت کی جانب سے قائم_کردہ کمیشن ایک دستوری کمیشن ہے , اس لیے ہائیکورٹ کو یہ اختیار حاصل ہے کہ وہ دستور ہند کے دفعہ 226 کے تحت ضروری احکامات کی اجرائی کے لیے اس کے شرائط_کار کا جائزہ لے ۔	34	Accusative
اس سوال پر کہ آیا ترنمول کانگریس مغربی بنگال میں صدر راج نافذ کیے جانے کا مطالبہ کرے گی , مسٹر چٹرجی نے راست جواب دینے سے گریز کیا تاہم کہا کہ بائیں بازو جماعتوں کی حکومت کو بےدخل ہونا چاہیے کیوںکہ عوام نے ان کے خلاف فیصلہ دیا ہے ۔	7	Nominative
انتظامیہ سے گذارش کی جاتی ہے کہ ایسے سیریلوں اور ایسی فلموں کی نمائش کی اجازت نہ دے جو عوام کے ذہن پر برا اثر ڈالتی ہوں ۔	15	Nominative
ان کے علاوہ مسٹر نرمل پھاٹک ( دینک ہندوستان , نئی دہلی ) اور مسٹر ولاس اے مراٹھی ( دینک ہندوستان امراوتی ) شامل ہےں ۔	8	Nominative
اسٹون مرچنٹ ویلفیر اسوسی ایشن اور کواری اویز اسوسی ایشن کے اشتراک سے پیوپلز ڈگری کالج کے روبرو آبدارخانہ عبدالرؤف صدر کواری اونر ویلفیر اسوسی ایشن کے ہاتھوں عمل مےں آیا ۔	16	Accusative
علاوہ ازیں کریم نگر کے مختلف مقامات سے سینکڑوں کی تعداد مےں کانگریس قائدین و کارکن موجود تھے ۔	8	Accusative
خاتون زمرے میں سرکاری درجہ_بندی میں روسی ٹینس اسٹار دینارا سفینا نے حالیہ عرصہ میں آسٹریلین چیمپین سرینا ولیمس سے نمبر ایک مقام چھین لیا ہے لیکن 27 سالہ امریکی ٹینس اسٹار نے کہا کہ سب جانتے ہیں کہ نمبر ون کھلاڑی کون ہے ۔	39	Nominative
چیف منسٹر نے آج پرائمری , سیکنڈری اسکول ایجوکیشن اور انٹرمیڈیٹ ایجوکیشن کی سرگرمیوں کا متعلقہ وزراء اور عہدیداروں کے ہمراہ تفصیلی جائزہ اجلاس منعقد کیا ۔	7	Nominative
راہول شرما نے انہیں اپنی ہی گیند پر کیچ آوٹ کیا ۔	4	Accusative
ہندوستان اور روس نے طیارہ بردار بحری جنگی جہاز ایڈمیرل گروشکوف کی نئی قیمت کو قطعیت دے دی ہے ۔	10	Accusative
حسنی مبارک دور کے زوال کے بعد پہلی مرتبہ مصر مےں جمہوری انتخابات منعقد ہونے جا رہے ہےں ۔	0	Nominative
اپنے ایک پریس نوٹ میں انہوں نے آسٹریلیا میں ہندوستانی طلبا پر کیے جانے والے نسلی حملوں پر افسوس ظاہر کرتے ہوئے اس کی مذمت کی اور کہا کہ گزشتہ چند ہفتوں سے نسلی حملوں میں شدت پیدا ہو گئی تھی جس پر حکومت آسٹریلیا نے کوئی توجہ نہیں دی ۔	46	Nominative
بند کے دوران اسکولس ، کالجس ، بینک ، سرکاری دفاتر اور عدالتیں بند دیکھی گئیں ۔	9	Nominative
سب_انسپکٹر ونئے تیاگی اور دیگر سات پولیس ملازمین نے جسٹس ارون کے اجلاس کے روبرو درخواست داخل کی تھی اور کہا تھا کہ سیشن عدالت نے تیرہ پولیس ملازمین کو فرضی انکاؤنٹر میں ماخوذ کرنے میں سی بی آئی کی ناکامی کے باوجود پولیس ملازمین کے خلاف ناقابل ضمانت وارنٹ جاری کیے تھے ۔	6	Nominative
ٹی وی چینلس پر دکھائے جانے والے فوٹیج مےں زخمیوں کو دکھایا گیا ہے جن کے کپڑے خون_آلود تھے ۔	4	Accusative
اسکولی بچوں کے مقررہ نشانہ 27093 کے مقابلے 10885 بچوں کو مختلف راہیں اختیار کرتے ہوئے ریگولر اسکولس مےں شریک کروایا گیا ۔	3	Nominative
صدر بزم حمید الحق قادری اور محمد فصیح احمد خان نے صدر مشاعرہ اور مہمان شعراء کی گلپوشی کی ۔	4	Accusative
امریکہ کے ساتھ ہندوستان کے نیوکلیر معاہدہ کے دوران بائیں بازو پارٹیوں نے یو پی اے کی تائید واپس لے لی تھی ۔	9	Nominative
شاراپوا نے نہ صرف فرنچ اوپن مےں شرکت کی توثیق کی بلکہ بہتر مظاہرہ کی بھی امید کی ۔	7	Accusative
واضح رہے سری لنکائی کرکٹ بورڈ نے ورلڈ کپ کے اختتام پر مدت پوری کرنے والے کوچ ٹریور بیلس کی جگہ فل ٹائم کوچنگ ذمہ_داریاں سنبھالنے کے لیے فی_الحال کسی کو مقرر نہیں کیا ہے ۔	23	Nominative
حزب المجاہدین عسکریت_پسند تنظیم کے لیے حوالہ رقم کا کاروبار انجام دینے والے کانگریس کے بلاک قائد اور خصوصی پولیس عہدیدار کو گرفتار کرتے ہوئے ان کے قبضہ سے زائد از پانچ لاکھ روپئے برآمد کیے گئے ۔	26	Accusative
تقررات کا یہ عمل مکمل ہونے کے بعد جو جائیدادیں مخلوعہ رہ جائیں_گی اور جنہیں مکمل نہیں کیا جا سکا , انہیں ریزرویشن سے آزاد کرتے ہوئے کھلے زمرے مےں تبدیل کر دیا جائےگا ۔	14	Accusative+Dative
جبکہ امر سنگھ اور ملائم سنگھ یادو کے درمیان ہوئی بات_چیت پر قانونی حلقوں نے کئی شبہات کا اظہار کیا ہے تو پرشانت بھوشن نے اس کو فرضی قرار دیا ۔	13	Accusative
جگن نے کہا کہ ریاست کی اقلیتیں سیکولرزم اور قومی یکجہتی کے لئے وائی ایس آر خاندان کی سنجیدگی سے اچھی طرح واقف ہے ۔	17	Nominative
16 سالہ نصیرالدین بھی پولیس فائرنگ کی زد مےں آ گیا اور اےک طالب علم الطاف سولکر کے دائیں پیر مےں گولی لگ گئی اور دوسرا مسلم کمسن دواخانہ مےں آئی سی یو مےں زیر علاج ہے جس کے سر پر گولی لگی تھی ۔	5	Accusative
کیونکہ گوانتاناموبے جیل سب سے زیادہ بدنام جیل ہے اس کے جائزہ کی رپورٹ پر اےک طویل بحث چھڑ جائے تو جیل کے قیدیوں کے ساتھ روا رکھے جانے والے غیرانسانی سلوک پر سیاسی ہلچل پیدا ہو جائےگی کیونکہ قیدیوں کو مقدمہ کے بغیر طویل مدت تک محروس رکھنا غیرمنصفانہ کارروائی ہے ۔	45	Accusative
روڈریگس نے قانون حق معلومات کے تحت یہ تفصیلات جاننا چاہا تھا کہ ان کی شکایت پر ایڈوکیٹ جنرل گووا سبودھ کنٹک کے خلاف کیا کارروائی کی گئی ۔	3	Nominative
جسٹس اے آر جوشی نے شائنی آہوجہ کی ضمانت منظور کرتے ہوئے انھیں 15000 روپئے کی شخصی ضمانت کی تعمیل کا حکم دیا ۔	16	Accusative
انہوں نے جب دفتر میں موجود عملہ سے ایک ہفتہ سے نلوں کے ذریعہ پانی کی عدم_سربراہی کی وجوہات جاننا چاہیں تو لاعلمی کا اظہار کیا گیا ۔	11	Accusative
اے آئی اے ڈی ایم کے ( AIADMK ) عاملہ کا اجلاس 27 مئی کو منعقدشدنی ہے ، جہاں حالیہ اختتام_پذیر لوک سبھا انتخابات میں پارٹی کی ناقص کارکردگی کی وجوہات کا جائزہ لیا جائے گا ۔	18	Nominative
چیف منسٹر نے تمام زمروں مےں مخلوعہ اردو اساتذہ کے محدود تقررات سے بھی اتفاق کیا ۔	9	Accusative
گھمسان لڑائی کے دوران وادی سوات سے اب تک 2.4 ملین عوام اپنے گھروں سے نقل مقام کر چکے ہیں ۔	3	Nominative
مسلم بوائز ہاسٹل کے لیے 10 لاکھ روپئے کا اعلان کیا گیا تھا اُس مےں ضرورت کے مطابق مزید اضافہ کیا جائےگا ۔	18	Nominative
ہندوستان نے ایران کے اس متنازعہ نیوکلیر پروگرام کے معاملہ میں کسی بھی طرح کی مداخلت سے انکار کر دیا ۔	6	Nominative
اس طبقہ کو دو وقت کی روٹی کے کئی طرح کے پاپڑ بیلنے پڑتے ہےں تب بھی جا کر پیٹ کی آگ پر پوری طرح سے قابو نہیں پایا جا سکتا ۔	24	Accusative
انھوں نے اس بات پر اصرار کیا کہ برطانیہ کی جانب سے بھیجی جانے والی یہ ٹیم اقوام متحدہ کی سلامتی کونسل کی قرارداد کے عین مطابق ہے جس کے تحت شہریوں کو قذافی کی فوجوں سے تحفظ فراہم کرنے کے لیے فضائی حملوں کی اجازت دی گئی ہے ۔	24	Accusative
گیل کی آمد اور سری لنکائی ٹیم کے نئے کپتان تلک رتنے دلشان کے ہمراہ اے بی ڈی ولیئرس اور ویراٹ کوہلی کی موجودگی کے بعد بنگلور ٹیم کا بیٹنگ شعبہ کاغذ پر کافی مضبوط دکھائی دے رہا ہے	11	Nominative
اس کی سانسیں چل رہی تھی مگر بعد ازاں پولیس نے اسے جیپ مےں بھی گولی مار کر اس کی نعش دواخانہ منتقل کر دی ۔	19	Nominative
اسے 2004 کے اسمبلی انتخابات کی بہنسبت 49 نشستوں کا فائدہ ہوگا -	2	Accusative
6 جون 1993 ء کو ستیہ سائی پر ان کی اےک بااعتماد مددگار نے ناکام قاتلانہ حملہ بھی کیا تھا ۔	12	Accusative
سعودی وزارت داخلہ حکام کے مطابق سعودی عرب مےں موجود غیرقانونی قیام کرنے والے تارکین وطن 14 ستمبر تک واپس چلے جائیں ۔	12	Accusative
لیکن اضافی وقت مےں 103ویں منٹ مےں اینجل ڈی ماریہ کی جانب سے دیے جانے والے پاس کو رونالڈو نے گول مےں تبدیل کرتے ہوئے 1993 کے بعد پہلے ڈومیسٹک کپ مےں کامیابی دلوائی ۔	25	Accusative
لیباریٹری کی وضاحت کے بعد لوک پال بل مسودہ_ساز کمپنی سے ان کے استعفیٰ کے لئے مطالبہ مےں شدت پیدا ہو گئی ۔	18	Nominative
کیڈمیم آکسائیڈ ایسا کیمیائی مادہ ہے جو کہ ٹیلی_ویژن کے بلیک اینڈ وہائٹ اور کلر ٹیوب مےں گرین فاسفورس کی شکل مےں استعمال کیا جاتا ہے ۔	4	Nominative
یہاں کی زمین کافی زرخیز ہے اس لیے باہر سے آنے والوں نے اسے جنت ارضی سمجھا ۔	11	Accusative
اس پریزینٹیشن مےں کہا گیا ہے کہ شہریوں سے ملنے والی اطلاعات اور ردعمل سے پتہ چلتا ہے کہ ملک مےں عمومی طور پر حکمرانی اور پبلک سرویس ڈیلیوری کے تعلق سے ناراضگی پائی جاتی ہے ۔	22	Accusative
کشمیری پنڈت نوجوان سشیل رائنا 4 اپریل سے لاپتہ بتایا جا رہا ہے ۔	3	Nominative
تاہم ان کی یہ قربت پارٹی کے ایک اور جنرل سکریٹری مسٹر امر سنگھ کو شاید پسند نہیں آئی اور امر سنگھ کسی طرح اب ملائم سنگھ یادو پر اثرانداز ہونے میں کامیاب ہو گئے اور بالاخر انہوں نے اعظم خان کے سماج_وادی پارٹی سے اخراج کا فیصلہ کروا لیا ۔	41	Accusative
سابقہ کسی سماعت کے موقع پر مسٹرسنہا نے کہا تھا کہ چیف منسٹر اور دیگر وزرا کو طلب کرنے سے گریز کرتے ہوئے کمیشن کی شرائط و قواعد مےں جو تبدیلی کی گئی ہے وہ ضائع ہو جائے گی ۔	25	Accusative
آپ کو تھکن کا احساس ہوگا اور دماغ کی فعالیت اور قوت ارادی مےں فرق آ جائےگا ۔	14	Nominative
ان خیالات کا اظہار کارپوریٹر امجد اللہ خاں خالد نے آج چنچل گوڑہ کمیونٹی ہال مےں منعقدہ دیپم اسکیم کے تحت اجراکردہ گیاس سیلنڈرس تقسیم تقریب سے کیا ۔	7	Nominative
یوگا گرو بابا رام دیو کی جانب سے رشوت_ستانی کے موضوع کو زیر بحث لائے جانے کے اےک سوال کے جواب مےں کانگریس کے سینئر قائد ڈگ وجئے سنگھ نے کہا کہ بابا رام دیو کو چاہیئے کہ وہ یوگا کی پراکٹس پر توجہ دیں ۔	38	Nominative
اُنھوں نے کہا کہ تلگودیشم پارٹی نے اپنے مہاناڈو پروگرام کو حیدرآباد میں منعقد کرنے کا گزشتہ دنوں منعقدہ پارٹی پولیٹ بیورو اجلاس میں فیصلہ کیا تھا ۔	14	Accusative
سپریم کورٹ نے پچھلے ہفتہ مارٹن کی پیشگی ضمانت کی درخواست کو مسترد کرتے ہوئے کہا تھا کہ قانون_شکن افراد کے لیے ضمانت منظور نہیں کی جا سکتی	5	Accusative
شام مےں گذشتہ مہینے شروع ہوئے احتجاج مےں کافی شدت تھی اور عوام مسلسل سڑکوں پر آکر بشر الاسد کی حکومت سے استعفی کا مطالبہ کر رہے تھے ۔	17	Nominative
رپورٹس کے مطابق حفیظ گل بہادر کی قیادت والے طالبان سے تعلق رکھنے والا اےک رکن بھی مہلوکین مےں شامل ہے ۔	17	Accusative
لیکن سیاسی وجوہات سے کلماڈی کی گرفتاری مےں تاخیر کی گئی ۔	2	Accusative
شہر کے بعض علاقوں سے ابھی تک آلودہ پانی کی سربراہی کی شکایات مل رہی ہیں ۔ ان شکایات کا جائزہ لے کر ان کا فوری طور پر ازالہ کیے جانے کی ضرورت ہے ۔	3	Accusative
اس کے علاوہ جونیر کالیجس مےں انفراسٹرکچر کو بہتر بنانے کے لیے عہدیداروں کو جامع تجاویز بھیجنے کی ہدایت دی ۔	18	Nominative
ان کے علاوہ رقومات کی غیرقانونی منتقلی اور بڑے پیمانے پر ٹیکس کی چوری مےں بھی وہ ملزم ہے ۔	5	Accusative
مسٹر لکشمی نارائن ڈسٹرکٹ ایڈیشنل میڈیکل اینڈ ہیلتھ آفیسر نے کہا کہ ایڈس اےک جان لیوا مہلک مرض ہے ۔	15	Nominative
صدر بارک اوباما کے بموجب وہ الاباما کے گورنر رابرٹ بینٹ لی سے بات_چیت کر چکے ہےں اور ہنگامی مرکزی امداد کی درخواست بشمول تلاش و بچائو کارروائیوں کی درخواست منظور کر چکے ہیں ۔	28	Nominative
اعجاز بٹ جمعہ کو جوہانسبرگ روانہ ہو رہے ہےں جہاں وہ آئی پی ایل فائنل کے موقع پر جنوبی افریقہ ہندوستان , زمبابوے اور ویسٹ انڈین بورڈس کے سربراہوں سے ملاقاتیں کریں گے ۔	14	Accusative
رورل ایس آئی مسٹر جانکی ریڈی نے بتایا کہ پولیس کو تحقیقات کرنے کے لیے مقام حادثہ پر جانے میں شدید مشکلات کا سامنا کرنا پڑا ، کیونکہ سڑک پر جگہ جگہ درخت پڑے ہوئے تھے چنانچہ بڑی مشکل سے درختوں کو ہٹا کر وہاں تک پہنچے ۔	38	Accusative
دوسری جانب کنگس الیون پنجاب نے اپنے افتتاحی مقابلے مےں ہوئی شکست کو بالائے طاق رکھتے ہوئے کامیابی کی ڈگر پر دوڑ رہی ہے ۔	3	Nominative
وزیر برقی کے ایس ایشورپا وزیر سیاحت جی جناردھن ریڈی ، وزیر مال جی کروناکر ریڈی اور وزیر صحت بی سری راملو نے بی جے پی حکومت کی پہلی سالگرہ تقریب وکاس سنکلپ میں شرکت نہیں کی ۔	8	Nominative
انٹرویو کے دوران انھوں نے ازراہ مذاق مسکراتے ہوئے کہا کہ اگر پربھاکرن زندہ پکڑ لیا جاتا تو اسے ہندوستان کے حوالے کر دیا جاتا اور وہ بعد ازآں ہندوستان کا سر درد ہوتا ( تمام تر ذمہ_داری ہندوستان پر آجاتی ) ۔	26	Nominative
جس وقت تک جگن موہن ریڈی نے علیحدہ سیاسی جماعت تشکیل نہیں دی تھی اور وہ کانگریس مےں رہتے ہوئے حکومت یا پارٹی کو تنقیدوں کا نشانہ بنا رہے تھے اس وقت تک جگن کے حامی قائدین کے خلاف کارروائی سے گریز یا احتراز قابل سمجھ کہا جا سکتا تھا -	31	Accusative
نارائنا ایجوکیشنل انسٹیٹیوشن کے طلبہ نے اےک بار پھر انٹرمیڈیٹ 2011 کے امتحانات ریاست بھر مےں شاندار مظاہرہ کرتے ہوئے اعلیٰ نشانات حاصل کر کے اےک بار پھر ثابت کر دیا ہے کہ نارائنا اےک '' لیجینڈ '' ہے ۔	10	Accusative
گرفتار کیے گئے چار ملزمین مےں دو کا اڑیسہ , مغربی بنگال اور بہار سے اےک اےک ملزم کا تعلق بتایا گیا ہے ۔	8	Accusative
ڈوگر نے لاہور ہائیکورٹ کی تین رکنی بنچ سے کہا تھا کہ جماعت الدعو کے سربراہ کی قید کا پاکستانی عہدیداروں کے پاس کوئی قانونی جواز نہیں ہے ۔	16	Nominative
فوج کا کہنا ہے کہ سیکیوریٹی فورسیس نے معالم جبہ نامی علاقہ پر قبضہ کر لیا ہے جو وادی سوات کو مانشیرا اور ہزارہ علاقوں سے جوڑنے والا واحد مواصلاتی رابطہ ہے ۔	5	Nominative
اس واقعہ مےں رتناگری مےں مسلمانوں پر پولیس فائرنگ اور اےک مسلم شخص کی موت کے علاوہ دیگر مسلم خواتین اور بچے بھی پولیس کی اذیت کا شکار بنے ۔	25	Accusative
محکمہ ڈاک سے گذارش ہے کہ محلہ سری رام نگر مےں لیٹر باکس کی تنصیب پر توجہ دیں تو مناسب ہوگا ۔	3	Nominative
یہ حکومت ہند کی اولین ترجیح ہے اور ہندوستان کو اس حقیقت کا احساس ہے کہ حکومت امریکہ ، جس نے اس معاہدہ پر اصرار کیا تھا اب اس معاہدے پر پیش_رفت کے سلسلے میں لاپرواہی برت رہی ہے ۔	22	Accusative
لیبیا مےں باغیوں کی جانب سے حکومت کے خلاف مظاہروں کے آغاز کے بعد امریکہ اور اس کے حواری یوروپی ممالک نے ، جو ناٹو کا بھی حصہ ہےں ، ان باغیوں کی حمایت کا سلسلہ شروع کیا تھا ۔	25	Nominative
کانگریس پارٹی حالانکہ ان مخالف پارٹی سرگرمیوں کا جائزہ لینے کا اعلان تو کرتی ہے لیکن ایسا لگتا ہے کہ اسے خود جگن کے حامی ارکان اسمبلی اور قائدین کے خلاف تادیبی کارروائی کرنے مےں خوف محسوس ہونے لگا ہے ۔	32	Nominative
پڈوچیری کے لیفٹننٹ گورنر اقبال سنگھ نے آج مرکزی وزیر داخلہ پی چدمبرم سے ملاقات کی اور انفورسمنٹ ڈائرکٹوریٹ سے پوچھتاچھ کے بارے مےں انھیں واقف کروایا جبکہ اپوزیشن کی جانب سے ان کی برطرفی کا مطالبہ شدت اختیار کر رہا ہے ۔	35	Nominative
یاد رہے کہ شادی کی تقریب مےں حفاظتی انتظامات کے لیے پولیس کے تربیت_یافتہ کتوں کی خدمات حاصل کی جائیں گی جو شادی کے مقام ویسٹ منسٹر ایبے کے پورے علاقہ کی نگرانی کرتے ہوئے ہر شئے کو سونگھ کر دھماکہ_خیز مادے کی تلاش کریںگے ۔	17	Nominative
تاریخی جھیل حسین ساگر مےں صحت کے لیے مہلک قرار دیے جانے والے کیمیکل عنصر '' کیڈمیم '' کی موجودگی تشویشناک ہے ۔	18	Nominative
یاسر عرفات کی مشتبہ وفات کے بعد جس پر قتل کا بھی شبہ ہے ، فلسطینی تحریکوں فتح اور حماس مےں شدید اختلافات رونما ہو گئے ۔	15	Nominative
اُنھوں نے کہا کہ دونوں فریق ممالک اس کارروائی کے آغاز سے دلچسپی رکھتے ہیں اور اس کے اہم نکات کی شناخت بھی کر چکے ہیں ، اس لیے ہندوستان کو اُمید ہے کہ معاہدے کے سلسلے میں تیزرفتار پیش_رفت ہوگی ۔	36	Accusative
انہیں 2010 ء مےں سنگارپور کی نیشنل کرکٹ ٹیم کی کوچنگ کا تجربہ حاصل ہے ۔	13	Nominative
کل نصف شب سے شروع کی گئی ہڑتال کے باعث ایر انڈیا کی تقریباً 27 پروازیں منسوخ کر دی گئیں جن مےں دہلی ۔ ممبئی سیکٹر پر چلائی جانے والی کئی پروازوں کے علاوہ کٹھمنڈو , بنکاک , رائےپور , اورنگ_آباد , سرینگر , حیدرآباد , ناگپور اور لیہہ شامل ہیں ۔	40	Nominative
اس مےں جان ڈالنے سے پہلے مجھے اتنی مہلت دیجئے کہ مےں اپنی جان بچانے کے لیے کسی درخت پر چڑھ جاؤں چنانچہ وہ نہایت پھرتی سے اےک درخت پر چڑھ کر اپنے آپ کو پتوں مےں چھپا لیا ۔	3	Accusative
سی بی آئی نے کیس کی تحقیقات کولکتہ ہائیکورٹ کی ہدایت پر کی تھی ۔	0	Nominative
گذشتہ دنوں دارالحکومت دہلی کے پڑوسی شہر نوئیڈا مےں دو بہنوں کی فاقہ_کشی کا واقعہ بھی حکومت کو فراموش نہیں کرنا چاہئے ۔	7	Accusative
پرسٹن اسکول کال سنٹر کے لکچرار محمد حقانی نے مخاطب کرتے ہوئے کہا کہ اس دستاویزی فلم سے کافی کچھ معلومات حاصل ہوئی اور آج کے دور میں ہمارے لوگ بھی اردو پر توجہ نہیں دے رہے ہیں ۔	14	Accusative
یو پی اے کے ارکان نے سابق کمیٹی کے 28 اپریل کو مقررہ اجلاس مےں ہنگامہ کھڑا کر دیا تھا ۔	1	Nominative
کارکن سمرت سنگھ نے درخواست داخل کرتے ہوئے عدالت کی جانب سے اس تحقیقات کی نگرانی کی مانگ کی ہے ۔	10	Accusative
اس خصوص میں اظہار خیال کرتے ہوئے سوان نے کہا کہ ویسٹ انڈیز ٹیم اسپنرس کے خلاف جدوجہد کرتی نظر آتی ہے لہذا وہ مونٹی پنیسر کے ساتھ مہمان ٹیم کو مزید مشکلات میں مبتلا کرنے کے خواہش_مند ہیں ۔	35	Accusative
انہوں نے بتایا کہ ایک ہفتہ قبل تک سوپر فائن چاول کو 34 تا 36 روپیوں میں فروخت کیا جا رہا تھا تاہم اب اس کی قیمت 25 تک پہنچ گئی ہے ۔	24	Accusative
چیف منسٹر نے آج اسکول اینڈ انٹرمیڈیٹ ایجوکیشن اور سرواشکھشا ابھیان کے علاوہ راشٹریہ مدھیامک شکھشا ابھیان کی کارکردگی کا سکریٹریٹ مےں منعقدہ اجلاس مےں جائزہ لیا ۔	15	Nominative
اس سلسلے مےں پوچھ_تاچھ کے لئے دو افراد کو حراست مےں لیا گیا ہے ۔	1	Accusative
گریٹر حیدرآباد میونسپل کارپوریشن جی۔ایچ۔ایم۔سی کی لاپرواہی کے باعث بیگم پیٹ کی عوام کو شدید تکلیف کا سامنا کرنا پڑ رہا ہے ۔	10	Accusative
مقدمہ مےں موثر پیروی کے لیے ملک کے ممتاز ماہرین قانون کی خدمات حاصل کی گئی ہےں ۔	7	Accusative
یہ پیام حکومت ہند نے اگرچہ دے دیا ہے لیکن گیس پائپ لائن پراجکٹ کو قطعیت کے ذریعہ عملی مظاہرہ بھی ضروری ہے ۔	17	Accusative
انھوں نے کہا کہ کنی موزھی , جیہ للیتا نہیں ہے جو عدالت کا سمن نظرانداز کرے ۔	7	Nominative
چین کے ساتھ ہمارے تعلقات نہ صرف ہندوستان کے لیے اہم ہےں بلکہ پورے خطہ کے لیے یہ اےک نعمت غیر_مترقبہ ہے جس پر مستقبل کے تعلقات کا انحصار ہے ۔	2	Nominative
ہندوستان اور چین مےں رواں سال کے دوران 91 فیصد علاقائی ریٹیل سیلز کی پیش_قیاسی کی گئی ہے اور 2015 تک ہندوستانی ریٹیل روزگار فراہم کرنے والا دوسرا بڑا شعبہ بن جائےگا اور ہندوستان دنیا بھر مےں ریٹیل سیلز کا سب سے بڑا مرکز ہوگا ۔	12	Accusative
حج کمیٹی ہمیشہ حج کا ارادہ کرنے والوں سے درخواستیں وصول کرتی ہے اور قرعہ_اندازی کے ذریعہ خوش_نصیبوں کا انتخاب ہوتا ہے ۔	14	Accusative
وقت اور زمانے کے ساتھ ساتھ یہ جہاز متروک ہو گئے یا پھر تربیتی جہازوں مےں تبدیل ہو گئے جہاں نیوی کے کیڈٹس اور مرچنٹ میریز تربیت پاتے ہیں ۔	0	Accusative
خبررساں ادارہ کیوڈو نے شمالی کوریا کے دارالحکومت پیونگ_یانگ سے خبر دیتے ہوئے کہا کہ زیرزمین نیوکلیئر تجربہ گزشتہ ماہ کے راکٹ تجربہ کا تسلسل ہے ۔ جس کی اقوام متحدہ کی جانب سے بھی مذمت کی جانی چاہیے ۔	19	Accusative
کہا جا رہا ہے کہ منموہن سنگھ ماہ مئی کے ابتدائی ایام مےں افغانستان کا دورہ کر سکتے ہےں جو 2005 کے بعد سے ان کا دوسرا دورہ ہوگا ۔	6	Accusative
انہوں نے عازمین کو مخاطب کرتے ہوئے کہا کہ حج کے ایام میں مناسک حج کو صحیح طریقہ سے ادا کرنے کے لیے بہتر صحت ضروری ہے ۔	13	Nominative
1.1 ارب امریکی ڈالرس مالیت کا آواکس طیارہ 18 مئی کو ہندوستان کے حوالے کیے جانے تھے تاہم آخری لمحوں میں ٹکنیکی چیک کے بعد اسرائیل سے ہندوستان روانگی میں تاخیر عمل میں آئی ۔	12	Accusative
سینئر لیڈر شکتی سنگھ نے کہا کہ وزارت عظمی کے حصول کے خواہاں ایل کے اڈوانی کے حلقہ مےں کانگریس کی کامیابی ریاست مےں بی جے پی حکومت کے خاتمہ کا اشارہ ہے ۔	28	Accusative
مخالف ماؤسٹ مہم میں مصروف پولیس کے اعلیٰ عہدیداروں نے بتایا کہ ماؤسٹ اطلاعات فراہم کرنے کی غرض سے بچوں کے استعمال کی حکمت عملی اپنا رہے ہیں ۔	16	Nominative
ماہ مئی کا مشاورتی کونسل کا اجلاس 15 مئی کو منعقد کیا جائےگا ۔	1	Accusative
اس موقع پر جنگلات کے عہدیداروں سے مخاطب کرتے ہوئے کہا کہ آنے والے 3 سالوں مےں 3 کروڑ پودے لگانے کے لیے شجرکاری کرنے کی خواہش کی ۔	12	Accusative
وزیر فینانس پی چدمبرم نے کہا کہ مختلف اشیاء کی ڈیوٹی پر نطرثانی کے سبب سمنٹ اور اسٹیل کی قیمتوں میں کمی واقع ہوئی ۔	8	Accusative
دوسری طرف بی بی سی ریڈیو کے علاوہ بی بی سی ٹی وی نے اےک انٹرویو کے دوران وزیر خارجہ کی جانب سے کیے گئے اےک تبصرہ کو بھی پیش کیا جس مےں خصوصی طور پر عوام کی جانب سے اُٹھائے جانے والے ہر معاملہ پر غوروخوض کرنے پر زور دیا گیا تھا ۔	38	Nominative
آج جو جنرل باڈی مےں سوالات ہوئے ہےں ان تمام کی آئندہ جنرل باڈی اجلاس مےں یکسوئی کر دی جائے گی ۔	1	Nominative
آئندہ اس طرح کی خامیاں وہ ہونے نہ دیں گے ۔	4	Nominative
ایک ٹی وی چےنل کی جانب سے کرناٹک میں کیے گئے اوپینین پول میں اشارہ ملا ہے کہ ریاست میں کانگریس پارٹی انتخابات میں واضح اکثریت حاصل کرتے ہوئے اقتدار میں واپس آئےگی -	21	Nominative
انہیں 2010 ء مےں سنگارپور کی نیشنل کرکٹ ٹیم کی کوچنگ کا تجربہ حاصل ہے ۔	4	Accusative
راج بھون ذرائع نے بتایا کہ حلف۔برداری تقریب کا صبح 9-45 بجے انعقاد عمل میں آئے گا ۔	1	Nominative
سرینا ولیمس اور وینس ولیمس ٹینس میدانوں کی بہترین بہنوں کی جوڑی ہے لیکن روسی ٹینس اسٹار دینارا سفینا اور مارت سافن بھائی بہن کی پہلی جوڑی ہیں ، جنہوں نے ٹینس میں پہلا مقام حاصل کیا ہے -	17	Nominative
آئی جی حیدرآباد رینج مسٹر راجو رتن نے نظام آباد ٹاون اور نظام آباد رورل کے علاوہ جملہ 12 سرکل انسپکٹروں کا تبادلہ کیا ۔	20	Accusative
پرہیزگاری دین و دنیا دونوں جہاں مےں کام آنے والی ہے اور دونوں جہاں مےں اس کا فائدہ ہے ۔	7	Nominative
ضلع رتناگری کے موضع نیٹ کا مسلم نوجوان 30 سالہ تبریز شیخکر کی پولیس فائرنگ مےں موت اور اپنے اکلوتے بیٹے سے محروم ہونے والی ماں کی ممتا بھری آہوں کے درمیان 26 سالہ تبریز کی بیوہ کی چیخیں سیاستدانوں کو سنائی نہیں دیں ۔	14	Accusative
اقلیتی طبقہ سے مسٹر احمد اللہ کو کابینہ میں نمائندگی تقریباً یقینی ہے جو کہ ضلع کڑپہ سے تعلق رکھتے ہیں ۔	15	Nominative
حکمت-عملی کا فی_الحال یہی تقاضہ ہے کہ عوام کے جذبات کا بھی خیال رکھا جائے ۔	0	Accusative
فرقہ_پرست طاقتیں مسلم آبادی والے ٹاؤن اور موضع مےں اپنی سیاسی سازشوں کے ذریعہ حالات کو ابتر بنا کر مسلمانوں کو پولیس ظلم کے دہانے پر جھونک رہی ہیں ۔	21	Nominative
اگر حدیث شریف کے ان الفاظ کو سامنے رکھیں تو '' عاجز '' کا لفظ ہم پر بالکل فٹ ہوتا ہے ۔	1	Nominative
امریکہ کے صدر بارک اوباما نے اپنے آبائی قصبہ شکاگو سے دوسری مدت کے لیے انتخاب لڑنے کی مہم کا آغاز کر دیا ۔	15	Nominative
یہی سبب ہے کہ کم عمر سیاستداں کی مقبولیت آج ریاست کی سیاست مےں بلندی کو پہنچ گئی ہے ۔	9	Nominative
اس طرح ریگولر ( ووکیشنل ) کا نتیجہ 57.40 فیصد اور خانگی کا نتیجہ 28.82 فیصد رہا ۔	12	Nominative
انسانی حقوق کے علمبردار کارکن مصطفی اوسو نے کہا کہ مزید 30 افراد ساحلی شہر بنی عاص مےں مستعفی ہو گئے ہیں ۔	12	Nominative
مسٹر کرشنا بابو نے کہا کہ کولکتہ سے تعلق رکھنے والے ادارے نے آلودگی کے مسئلہ پر ہاوزنگ کے رول کا بھی انکشاف کیا تھا اور حکومت کو سفارش پیش کی تھی ۔	0	Nominative
اس واقعہ کے بعد سے کل سے یہاں موجود پولیس نے اخباری نمائندوں کو بتایا کہ بند مکمل اور پر امن رہا ۔	16	Nominative
اس کے علاوہ کبھی ایسا موقع نہیں آیا جب خواتین کی تعداد 19 سے کم رہی ہو -	9	Accusative
انہوں نے بتایا کہ سابقہ 15 روٹس کے بجائے اب 30 روٹس پر نائیٹ بسس شروع کیے گئے ہیں ۔	6	Accusative
اجلاس کے دوران انہوں نے کہا کہ ایران کا نیوکلیر پروگرام اس کو ناکام بنانے کے لیے جاری بین_الاقوامی مذاکرات سے زیادہ تیز رفتار سے پیشرفت کر رہا ہے ۔	25	Nominative
مرحوم ڈاکٹر سہیل احمد صدیقی مولوی عبدالرحیم صدیقی بالکنڈوی کے فرزند تھے ۔	2	Nominative
اس موقع پر انہوں نے پاکستان کے لیے نیک خواہشات کا اظہار کرتے ہوئے کہا کہ وہ دعاگو ہیں کہ اللہ تعالیٰ پاکستان کو مستحکم ، دہشت گردی سے پاک اور ایک خوش_حال ملک میں تبدیل کر دے ۔	5	Accusative
تحقیقات کے دوران سوسائٹی کے جنرل سکریٹری آر سی ٹھاکر ، ریٹائرڈ بریگیڈیئر ایم ایم وانچو اور کانگریس لیڈر کے ایل گڈوانی سے پوچھ_گچھ کی جا چکی ہے ۔	0	Accusative
سپرنٹنڈنٹ ایریا ہاسپٹل میدک ڈاکٹر پی سی شیکھر نے کہا کہ ایڈس کے خاتمہ کے لئے ہر فرد کو اپنی ذمہ_داری نبھانی ہوگی ۔	14	Accusative
چندرا بابو نائیڈو نے جن 4 کمپنیوں سے گیس معاہدہ کیا تھا وہ کمپنیاں معاہدے پر عمل آوری کرنے میں ناکام ہو گئیں ۔	1	Nominative
برطانیہ مےں پرنس ولیم کی شادی کے ہر طرف چرچے ہےں جہاں اےک خوبصورت اور دولتمند لڑکی کیٹ مڈلٹن اپنے خوابوں کے شہزادے سے شادی رچائیگی لیکن اےک سروے کے مطابق اس شادی سے برطانیہ کی عام نوجوان لڑکیوں مےں کوئی حسد یا رشک نہیں پایا جاتا ۔	28	Accusative
انہوں نے کہا کہ کرناٹک مےں لوک آیوکت ' ریاستی حکومت کی پیشگی اجازت کے بغیر کوئی کاروائی نہیں کر سکتا ۔	4	Accusative
خبر کے بموجب عہدیداروں نے کہا کہ القاعدہ کے مواصلات میں زوردار دخل_اندازی اور اس کے ارکان کی نقل و حرکت کے بارے میں معلومات حاصل کر کے فائدہ اٹھایا جا سکتا ہے ۔	17	Accusative
باوثوق ذرائع سے معلوم ہوا ہے کہ نس_بندی کے انچارج ڈاکٹر آنند اپنے آپ کو بچانے کے لئے بااثر پیروی کرتے ہوئے تبادلہ کے احکامات حاصل کر لئے ہےں ۔	0	Accusative
علاوہ ازیں بنگلور مےں ویسٹ انڈیز کے سابق کپتان اور جارحانہ آل_راؤنڈر کرس گیل کی شمولیت بھی ٹیم کی طاقت مےں اضافے کے مترادف ہے جبکہ آخری سیزن مےں گیل نائٹ رائڈرس کی نمائندگی کر چکے ہیں ۔	4	Nominative
اُنھوں نے کہا کہ ہندوستان ٹھوس انداز میں نیوکلیر ری۔ایکٹرس کی تعمیر میں ہندوستان کو امریکی مدد کا خواہشمند ہے ۔	15	Accusative
میئر والٹر میڈاکس نے اےک پریس کانفرنس مےں کہا کہ آج ہمیں زبردست تباہی کا سامنا ہے جو ٹسکالوسکا کے علاقے مےں کافی عرصے سے دیکھی نہیں گئی تھی ۔	6	Accusative
حکام کا کہنا ہے کہ تاحال اس آگ سے کوئی شخص ہلاک یا زخمی نہیں ہوا ۔	1	Accusative
انھوں نے کہا کہ وقف کی چار گز کی زمین سے لے کر لینکو ہلز کی ہو یا اوقاف کی کروڑہا روپئے کی اراضیات سبھی کو قبضہ مےں لینے کی کوشش کی جا رہی ہے ۔	6	Accusative
معاہدہ مفاہمت کل مصر کی ثالثی سے قاہرہ مےں طئے پایا اور اس کی توثیق فلسطینیوں کے دونوں گروہوں کے قائدین بھی کر چکے ہیں ۔	0	Nominative
اس طرح ریگولر طلباء کا نتیجہ 723 فیصد اور خانگی طلباء کا نتیجہ 27.82 فیصد رہا ۔	9	Accusative
آر ڈی او محبوب نگر مسٹر راجیشم نے دواخانہ پہنچ کر تفصیلات سے آگہی حاصل کی اور تحقیقات کرانے اور متوفیہ کے خاندان کو دس ہزار روپئے دلانے کا تیقن دیا اور بتایا کہ اقامتی درس_گاہ کے پرنسپل سومیا کو معطل کرنے کے احکامات جاری کیے گئے ہیں ۔	22	Accusative
وائی ایس آر کانگریس پارٹی کے قائد مسٹر سلیم باشاہ نے صدر پردیش کانگریس کمیٹی مسٹر ڈی سرینواس کی جانب سے جگن کو دیا جانے والا ووٹ بی جے پی کے حق مےں جانے کا ریمارکس کرنے کی سخت مذمت کرتے ہوئے کہا کہ ڈی سرینواس کا بیان ذہنی دیوالیہ_پن کی نشانی ہے ۔	28	Nominative
امریکی مسلح افواج کے سربراہ چیرمین جوائنٹ چیفس آف اسٹاف ایڈمرل مائیک مولن نے جنگ کو انٹرویو دیتے ہوئے اس بات کا اعتراف کیا ہے کہ پاک امریکہ تعلقات گزشتہ کئی ماہ سے مشکلات کا شکار ہےں اور دونوں ملکوں کے درمیان اعتماد کا فقدان ہے ۔	7	Nominative
تاہم رائل چیلنجرس کے کھلاڑی اس حقیقت سے بخوبی واقف ہےں کہ ٹوئنٹی 20 کرکٹ مےں چند بڑے اسٹروک کے ذریعہ مقابلے کا نتیجہ بدلا جا سکتا ہے ۔	1	Nominative
ان قائدین نے گیس پائپ لائن پراجکٹ میں حائل رکاوٹوں کو دور کرنے سے اتفاق کیا اور بہت جلد اس ضمن میں باہمی معاہدہ بھی طے پائے گا ۔	6	Accusative
سرینا ولیمس اور وینس ولیمس ٹینس میدانوں کی بہترین بہنوں کی جوڑی ہے لیکن روسی ٹینس اسٹار دینارا سفینا اور مارت سافن بھائی بہن کی پہلی جوڑی ہیں ، جنہوں نے ٹینس میں پہلا مقام حاصل کیا ہے -	34	Nominative
بی جے پی قائد سگناکر راؤ نے مخاطب کرتے ہوئے کہا کہ عوامی تحریکوں کو کچلنے کا تاریخ مےں کوئی ذکر نہیں ہے ۔	15	Accusative
مسٹر ٹیرنی نے کہا کہ پاکستانی فوجی کمانڈرس ہنوز کچھ تخریب_کاروں کو اپنے لیے اثاثہ سمجھتے ہیں اور ان کے پاس ہندوستان سے متعلق خدشات کا جواز پایا جاتا ہے ۔	24	Accusative
اگر گلوکوز صحت_مند طریقے سے جسم کا حصہ بننے لگے تو اس کے نتیجے مےں اپنے جذبات پر قابو پانے مےں جسم کو بھرپور توانائی کی فراہمی ممکن ہوگی اور یوں بڑی خاموشی سے معاشرے کو پرامن بنانے مےں مدد ملےگی ۔	18	Accusative
ڈی ایس پی بھینسہ مسٹر پرتاب ریڈی نے بھینسہ پولیس اسٹیشن میں ایک پریس کانفرنس کو مخاطب کرتے ہوئے کہا کہ مختلف طبقات کے آپسی میل ملاپ اور ایک دوسرے کے تعاون سے ہی فرقہ_وارانہ ہم_آہنگی اور امن فضاء کو برقرار رکھا جا سکتا ہے ۔	31	Accusative
15 جون 2004 ء کو عشرت جہاں کے ساتھ جاوید شیخ اور دیگر دو پاکستانی شہریوں علی اور غنی کو انکاؤنٹر مےں ہلاک کیا گیا تھا ۔	15	Nominative
انڈین پریمئر لیگ مےں پہلی مرتبہ شرکت کر رہی کوچی ٹسکرس کیرالا نے اشارہ دیا ہے کہ اگر اس کے کپتان مہیلا جئے وردھنے دورہ انگلینڈ کے ضمن مےں واپس سری لنکا لوٹ جاتے ہےں تو ان کے مقام پر وہ ہندوستانی کرکٹ ٹیم کے سابق کپتان سورو گنگولی کی خدمات حاصل کرےگا ۔	50	Nominative
اس طرح امریکہ کو پھر ایک مرتبہ زبردست سفارتی شکست ہوئی اور وہ ایران پر دباؤ ڈالنے کے لیے ہندوستان کو استعمال کرنے کے مقصد میں ناکام رہا ۔	12	Nominative
اسی طرح ورنگل پارلیمانی نشست سے کانگریس کے مسٹر سری سلہ راجیا سابق سی ای او ضلع پریشد نے اپنے حریف پرمیشور ریڈی ( ٹی آر ایس ) سے 124361 , ووٹوں کی اکثریت سے کامیابی حاصل کی -	10	Nominative
اطراف منڈلانے والے مایہ کی دل کی کیفیت بھانپ کر چادر ہٹا دی ۔	2	Accusative
ڈاکٹر منموہن سنگھ نے مکمل منصوبہ_بندی کمیشن کے اجلاس مےں اپنے ریمارکس مےں کہا کہ یہ بہت اہمیت کی حامل ہے کہ 9 تا 9.5 فیصد شرح ترقی کو یقینی بنانے کے عمل مےں اقتصادی استحکام کو یقینی بنایا جائے ۔	27	Accusative
چیف منسٹر نے عہدیداروں کو اسکول ایجوکیشن کے منظورہ 401 کنٹراکٹ اسٹاف کا تقرر ختم جون تک مکمل کرنے کی بھی ہدایت دی ۔	5	Nominative
امرسنگھ ہندوستانی سیاست مےں کوئی اچھے نام سے نہیں جانے جاتے اور سب ان کے کرتوتوں سے واقف ہیں ۔	4	Nominative
انہوں نے آج جائزہ حاصل کرنے کے بعد جگتیال ڈیویژن کا پہلا دورہ کرتے ہوئے غریب اور بےگھر افراد کے لیے حکومت کی جانب سے منظور_شدہ اندراماں زیر تعمیر مکانات کے تعمیری کاموں کا معائنہ کیا ۔	0	Accusative
یہ الزام سکیورٹی سرویس کی جانب سے مسلم نوجوانوں پر جبر کے تعلق سے تشویش پیدا کرتا ہے اور اس سے نسل_پرستی اور مسلمانوں کے خلاف بدگمانی کے اندیشے ظاہر ہوتے ہیں ۔	19	Accusative
گجرات ہائیکورٹ مےں اس مقدمہ کی سماعت سے اےک دن قبل ان پولیس عہدیداروں کا تبادلہ عمل مےں لایا گیا ۔	14	Nominative
اس سروے میں جملہ 200 افراد کی رائے حاصل کی گئی -	3	Nominative
مسٹر نائیڈو کے بیٹے لوکیش کی شادی مسٹر بالا کرشنا کی بیٹی سے ہوئی ہے , لیکن این ٹی آر خاندان کے ارکان یہ نہیں چاہتے کہ لوکیش کو سیاسی جانشین بنایا جائے ۔	17	Nominative
اس حملہ میں ایک فوجی زخمی ہوا جبکہ سرکاری کامپلکس کو نشانہ بنائے جانے کے واقعہ میں دیگر تین فوجی زخمی ہوئے ہیں ۔	17	Nominative
سابق عالمی نمبر اےک فیڈرر کو ٹینس تاریخ کا بہترین کھلاڑی قرار دیا جاتا ہے ۔	0	Nominative
سینیر کانگریسی قائد غلام نبی آزاد توقع ہے کہ کل چینائی کا دورہ کریں گے ، جہاں وہ ڈی ایم کے سربراہ کروناندھی سے وزارتی قلمدانوں کی حوالگی سے متعلق تبادلہ خیال کریں گے ۔	18	Nominative
لڑائی اس وقت شروع ہوئی جب ایک امریکی پٹرولنگ گاڑی پر چھوٹے ہتھیاروں سے حملہ کیا گیا ۔	0	Nominative
سپریم کورٹ جس نے 18 اپریل کو اس کے احکام کو محفوظ رکھا تھا , کہا کہ سی بی آئی کی داخل_کردہ چارج شیٹ مےں عائد کیے گئے الزامات کو دیکھنے کے بعد ملزم کی ضمانت کی منسوخی کے احکام جاری کیے گئے ہیں ۔	5	Accusative
اجلاس مےں قرارداد منظور کرتے ہوئے بعض جماعتوں پر یو پی اے حلیفوں کے مابین اعتماد کو نقصان پہنچانے کی کوشش کا الزام عائد کیا گیا اور کہا گیا کہ اس کا مقصد اتحاد کو ختم کرنا ہے ۔	12	Accusative
آخر مےں مولانا عزیز الدین عمری نے اختتامی کلمات ادا کرتے ہوئے بتایا کہ اسلام مےں جس اخوت و بھائی_چارگی کا درس ملتا ہے وہ مےں نے الحمدللہ جماعت اسلامی مےں پایا ہے ۔	4	Nominative
مسٹر ارمیا سینئیر جرنلسٹ نے کہا کہ اس مہلک مرض کے خاتمہ کے لئے دیہاتوں سے شہروں تک کی عوام مےں جانکاری ضروری ہے اور ایسے مرض کو جڑ پیڑ سے اکھاڑ پھینکنے کے لئے سماجی تنظیموں کو بھی آگے آنا چاہئے ۔	21	Nominative
جج نے یہ احساس ظاہر کیا کہ اس وقت انھیں تحویل مےں رکھنے کی ضرورت نہیں ہے کیوںکہ پہلے ہی مجرم قرار دیا جا چکا ہے تاہم جج نے انھیں عدالت کی اجازت کے بغیر ملک نہ چھوڑنے کی ہدایت دی ۔	37	Accusative
ریاستی وزیر آئی ٹی مسٹر پنالہ لکشمیا نے جنگاؤں مےں اپنے مکان کے پاس سے موٹر سائیکل ریالی نکالی ۔	5	Nominative
چیف الیکشن کمشنر نے مصر کو سیاہی کی کچھ مقدار فراہم کرنے سے بھی اتفاق کیا ۔	11	Accusative
ایک زمانہ تھا کہ اخبارات کے مدیر کو انتہائی تعظیم و تکریم کی نگاہوں سے دیکھا جاتا تھا ۔	4	Accusative
عدالت 4 مئی کو ملزم کو طبی مدد فراہم کرنے کی درخواست پر بھی غور کریگی کیونکہ حسن علی خان نے کہا کہ وہ ذیابطیس کے مریض ہےں اور انھیں فوری علاج کی ضرورت ہے ۔	6	Nominative
شیخ پیٹ مےں واقع موقوفہ جائیداد چوکھنڈی جس کے تحت قبرستان بھی ہے جس مےں بلدیہ کی جانب سے سڑک تعمیر کرنے کی کوشش کرنے پر مقامی مسلمانوں کی شکایت پر صدر پردیش کانگریس اقلیت ڈپارٹمنٹ مسٹر محمد سراج الدین فوری وہاں پہنچ گئے ۔	24	Accusative
عوامی احتجاج کو دیکھتے ہوئے حکومت کی جانب سے کئی دہوں سے نافذ ایمرجنسی قانون کو برخواست کرنے اور دیگر اصلاحات کا اعلان کیا گیا ۔	5	Accusative
انہیں 2010 ء مےں سنگارپور کی نیشنل کرکٹ ٹیم کی کوچنگ کا تجربہ حاصل ہے ۔	10	Accusative
پولیس کی بھاری جمعیت نے پہنچ کر تعمیری کام کو رکوا دیا ۔	8	Accusative
مخالف مسلم فسادات پر ہی مودی نے اکتفا نہیں کیا بلکہ سہراب الدین اور عشرت جہاں جیسے بےقصور افراد کو بھی دہشت_گرد کا لیبل لگا کر فرضی انکاؤنٹر مےں ہلاک کر دیا گیا ۔	14	Nominative
305 صفحات پر مشتمل چارج_شیٹ مےں ادعا کیا گیا ہے پروین متالک نے لیفٹننٹ کرنل سریکانت پرساد پروہت کے اسسٹنٹ سکریٹری کی حیثیت سے کام کیا تھا جو اس دھماکہ کا کلیدی ملزم ہے ۔	15	Nominative
مسلمانوں کو آبادی کے حساب سے ہر شعبہ_حیات مےں تحفظات دیا جائے اور بجٹ مختص کیا جائے ۔	13	Nominative
یہ ٹرین پہلی بار برطانوی دور حکومت میں یکم جون 1930 کو پٹریوں پر دوڑنا شروع ہوئی ۔	5	Accusative
انہوں نے کہا کہ طالبان کو پاکستانی فوج کی جارحانہ کارروائی سے بڑے پیمانے پر نقصان پہنچ رہا ہے اور اس وجہ سے القاعدہ جلد ہی اس علاقہ سے تخلیہ کرنے پر مجبور ہو جائےگی ۔	8	Accusative
فائنل مےں حالانکہ ونسی کی سرویس کو چھ مرتبہ بریک کیا گیا لیکن انہوں نے بھی جوابی انداز مےں بہترین مظاہرہ کیا اور مخالف کھلاڑی کی سرویس کو بریک کرتے ہوئے اپنی سبقت دوبارہ حاصل کی ۔	31	Accusative
ممبئی کے لیے آؤٹ ہونے والے کھلاڑیوں مےں سچن تنڈولکر ( 35 ) اور امبتی رائیڈو ( 37 ) اور اوپنر جیمس فرینکلن ( 6 ) نے اپنا کردار ادا کیا ۔	0	Accusative
نتائج کے اعلان کے اندرون دس یوم میمورنڈم آف مارکس کی نقل اپنے مکمل پتہ اور فون نمبر کے ساتھ کمیٹی کے دفتر واقع میجر تقی کامپلکس جعفریہ دواخانہ روڈ , فلیٹ نمبر 101 پر بالمشافہ یا بذریعہ پوسٹ روانہ کر سکتے ہیں ۔	7	Nominative
مقامی افراد نے مزید بتایا کہ بیگم پیٹ کا یہ نالہ براہ پرکاش نگر ، برہمن واڑی ، بیگم پیٹ اور سندھو کالونی سے گذرتا ہے ۔	6	Nominative
یہ سروے سی این این - آئی بی این نے دکن ہیرالڈ اور سی ایس ڈی ایس کے ساتھ مل کر کیا ہے -	8	Accusative
بورن اسٹیڈیم ممبئی میں سیدنا محمد برہان الدین کی آمد پر ان کا مبارک مبارک کی آوازوں کے ساتھ والہانہ استقبال کیا گیا ۔	15	Accusative
شوہر نے جولائی 2001 ء میں طلاق کی درخواست دی تھی ۔	7	Nominative
اس سے قبل جناب محمد معزالدین خازن آئٹا ضلع میدک نے سورۂ قلم کی پہلی آیت کا درس پیش کیا ۔	17	Nominative
القاعدہ کے سربراہ کی گرفتاری کی صورت مےں نیوکلیر حملے کئے جانے کی دھمکی کے پیش نظر امریکی پالیسی_ساز اداروں نے اپنی فوجی کارروائیوں کا رخ معصوم انسانوں کی جانب موڑ کر صورتحال مزید بھیانک بنا دی ہے	1	Accusative
بالی_ووڈ اداکار شائنی آہوجہ کو ملازمہ کی عصمت_ریزی کا مجرم قرار دیتے ہوئے ٹرائیل کورٹ کی جانب سے سنائی گئی سزا کے تقریباً اےک ماہ بعد ممبئی ہائی کورٹ نے آج اُن کی ضمانت منظور کر لی ۔	0	Accusative
اجلاس مےں وزیر داخلہ مسز پی سبیتا اندرا ریڈی ارکان اسمبلی مسٹر مہیندر ریڈی , مسٹر پرکاش گوڑ , اراکین کونسل ضلع پریشد اور منڈل پریشد ضلع کلکٹر مسٹر وی شیشادری ڈسٹرکٹ ریونیو آفیسر کے علاوہ ضلع پریشد کے تمام محکموں کے اعلی عہدیدار موجود تھے ۔	8	Nominative
تاہم ایڈیشنل سینئر جیلر آرتھر روڈ گویند پاٹل نے درخواست دیتے ہوئے کہا کہ ممبئی کی سیشن کورٹ جیل کے حکام کو ملزم حسن علی خان کو پٹنہ روانہ کرنے کی اجازت دے سکتی ہے کیوںکہ حسن علی خان اس وقت عدالت کی تحویل مےں ہےں ۔	36	Nominative
اس معاملہ پر تبصرہ کرنے کے لیے سکیوریٹی عہدیداروں سے ربط نہیں قائم ہو سکا ۔	8	Accusative
مغربی بنگال میں طوفان آنے کی اطلاع کے ساتھ ہی وزیر ریلوے اور ترنمول کانگریس کی صدر ممتا بنرجی نئی دہلی واپس ہو گئی -	18	Nominative
بتایا گیا ہے کہ چند اقدامات کے باوجود چند شعبہ_جات جیسے اسٹیل وغیرہ کی قیمتوں میں کافی اضافہ دیکھا گیا ہے ۔	5	Accusative
پربھاکرن کی موت پر چتجزیہ_نگاروں نے ایک نیا انکشاف کیا ہے کہ اب سری لنکا میں امن مقاصد کے لیے کام کرنا ایک مشکل امر ثابت ہو سکتا ہے کیونکہ تمل قیادت میں ایک خلا پیدا ہو گئی ہے ۔	23	Nominative
فوراً اتر کر مالک سے سوال کیا ۔	3	Accusative
ریاستی وزیر کے اسمبلی انتخابات مےں جنگاؤں انچارج رہتے ہوئے سرگرم کام کیا ۔	2	Accusative
پولیس ذرائع کے مطابق غیاث الدین نامی شخص جو روشن کالونی مےں رہتے ہےں ان کے مکان سے سارقوں نے اےک لیاپ ٹاپ اور دو سیل فونس کا سرقہ کر لیا جس کی مالیت اےک لاکھ سے زائد بتائی گئی ہے ۔	18	Accusative
انھوں نے کہا کہ اللہ تبارک و تعالیٰ توبہ کرنے والوں کو پسند کرتا ہے اور اس کے گناہوں کو معاف کرتا ہے ۔	9	Accusative
وزیر صحت اور دیگر ذمہ_داروں سے اس جانب خصوصی توجہ دینے کی درخواست ہے ۔	4	Accusative
ان دنوں موضع بلارم میں 10 لاکھ روپئے لاگت سے پنچایت بھون کی تعمیر عمل مےں لائی جا رہی ہے ۔	7	Nominative
واضح رہے کہ شہر میں تقریباً نو مقامات پر رعیتوبازار موجود ہے جو اپنے اطراف کے تین چار کلومیٹر تک موجود آبادی کو ترکاری کی طلب پوری کر سکتی ہے ۔	21	Accusative
علاوہ ازیں بنگلور مےں ویسٹ انڈیز کے سابق کپتان اور جارحانہ آل_راؤنڈر کرس گیل کی شمولیت بھی ٹیم کی طاقت مےں اضافے کے مترادف ہے جبکہ آخری سیزن مےں گیل نائٹ رائڈرس کی نمائندگی کر چکے ہیں ۔	27	Accusative
ہندوستان اگرچہ بنیادی طور پر اےک زرعی ملک ہے اور یقیناً سب سے زیادہ روزگار زرعی شعبہ مےں ہی ہے ۔	2	Accusative
سال دوم کے نتائج مےں بھی لڑکوں کے مقابلہ مےں لڑکیوں کو سبقت حاصل رہی ۔	7	Accusative
تناؤ سے آزاد زندگی , ورزش , متوازن زندگی , صحیح خورد و نوش , نشہ سے دوری اور بیماریوں کا صحیح وقت پر صحیح علاج کرانے سے اچھی نیند آئےگی ۔	20	Nominative
ذرائع نے بتایا کہ اگرچیکہ ماؤسٹ ریاست کے 30 کے منجملہ صرف 14 اضلاع میں سرگرم ہیں تاہم انہوں نے صرف دو اضلاع بال سنگھٹن بنائی ہیں ۔	24	Nominative
ضلع رنگاریڈی کلکٹریٹ دفتر سے ضلع پرجا پریشد کے دفتر مےں اعلی عہدوں پر آندھرائی قائدین فائز ہےں ۔	2	Nominative
ضلع کریم نگر مےں ٹی آر ایس شعبہ خواتین کی جانب سے منظم_کردہ مہیلا مارچ پروگرام کامیاب رہا ۔	7	Nominative
سنگھ نے اپنی رپورٹ مےں کہا کہ سی_ڈی مےں ریکارڈکردہ بات_چیت مےں کئی جگہ فرق پایا جاتا ہے اور کئی اہم مقامات پر الیکٹرانک ایڈیٹنگ کی بھی علامتیں ظاہر ہو رہی ہیں ۔	3	Accusative
57 مدارس نے بھی اس معاملے مےں مدد کی ہے اور یہاں 519 بچوں کو معمول کے نصاب پر عمل کیا جا رہا ہے ۔	5	Accusative
دیکھنا یہ ہے کہ کانگریس پارٹی اس صورت_حال سے کس طرح نمٹتی ہے ۔	1	Nominative
انہوں نے کہا کہ کسی بھی علاقہ جبری بند اور کسی ناخوشگوار واقعہ کی کوئی اطلاع موصول نہیں ہوئی ہے ۔	11	Accusative
جمیع العلماء ہند ، آندھرا پردیش کے صدر مولانا حافظ سید شبیر احمد ایم ایل سی کی ہدایت پر ریاستی جمیعتہ العلماء کی جانب سے قائم دیہی علاقوں کے مدارس و مکاتب میں باضابطہ گرمائی کلاسیس کا آغاز ہو چکا ہے ۔	37	Nominative
روڈریگس نے قانون حق معلومات کے تحت یہ تفصیلات جاننا چاہا تھا کہ ان کی شکایت پر ایڈوکیٹ جنرل گووا سبودھ کنٹک کے خلاف کیا کارروائی کی گئی ۔	19	Nominative
آل انڈیا مسلم پرسنل لا بورڈ نے اب تک چار اپیلیں اترپردیش سنی وقف بورڈ , محمد ہاشم انصاری اور مصباح الدین کی جانب سے داخل کروائی ہےں اور مزید چار اپیلیں داخل کروانا پیش نظر ہے ۔	25	Nominative
اسی طرح تلگودیشم نے 4 نشستیں , جن میں ڈورنکل , ملگ , پالکرتی اور نرسم_پیٹ شامل ہیں , پر زبردست کامیابی حاصل کی -	15	Nominative
وزیراعظم اسرائیل بنجامن نتن یاہو نے برہمی کے عالم مےں معاہدہ کو مسترد کرتے ہوئے مطالبہ کیا ہے کہ محمود عباس کو اسرائیل کے ساتھ امن یا حماس کے ساتھ امن مےں سے کسی اےک کا انتخاب کرنا ہوگا ۔	29	Nominative
انہوں نے مائناریٹی طلبا و طالبات سے خواہش کی کہ وہ اپنا اکاونٹ انتظامیہ کی جانب سے آن لائن بنک مےں کھلوائیں اگر انتظامیہ سے کھولنے پر ان سے رجوع ہونے پر قانونی کارروائی کا تیقن دیا ۔	17	Nominative
'' اس خواب کے کچھ عرصے بعد بادشاہ نے اپنی بیٹی کی شادی سُبکتگین سے کر دی ۔	5	Nominative
اس جوڑے کی ان کے والدین کی مرضی سے دسمبر 1997 ء میں شادی ہوئی تھی ۔	11	Accusative
نکاح سے قبل مولانا قاری امیر الحسن نے خطاب کرتے ہوئے نوجوانوں کو مساجد میں نکاح کرنے کی تلقین کی اور لین دین سے گریز کرنے اور سادگی سے شادیاں کرنے کا مشورہ دیا -	17	Nominative
امریکہ نے آج اعلان کیا کہ وہ پاکستان کو 100 ملین ڈالرس کی انسانی بنیادوں کی امداد فراہم کریگا اور یہ امداد وادی سوات میں فوجی کارروائیوں کی وجہ سے بے_گھر ہونے والے لاکھوں عوام کے لیے ہوگی ۔	13	Accusative
بتایا جاتا ہے کہ تلگودیشم 27 اور 28 مئی کو ہونے والے مہاناڈو میں گریٹر حیدرآباد کی قیادت کا باضابطہ اعلان کرے گی ۔	15	Accusative
تاہم موسم کی خرابی کے سبب اس تلاشی مہم کو 5 گھنٹوں کے لیے موقف کر دیا گیا تھا ۔	5	Nominative
پرچہ افشا کرنے والے افراد کو پکڑنے کے لئے اترپردیش پولیس کی اسپیشل ٹاسک فورس ( ایس ٹی ایف ) کو مامور کر دیا گیا ہے ۔	18	Accusative
اس تقریب کی صدارت مولانا محمد سمیع الدین قاسمی صدر جمعیتہ العلما آندھرا پردیش ضلع میدک و ناظم مدرسہ مفتاح القرآن نرساپور نے کی ۔	3	Nominative
مئی ڈے کی مبارکباد دیتے ہوئے چیف منسٹر نے کہا کہ غیرتنظیمی شعبہ اور دیگر غریب افراد کی فلاح و بہبود کے لئے کئی اسکیمات کو نافذالعمل کیا جا رہا ہے ۔	6	Nominative
اجلاس مےں وزیر داخلہ مسز پی سبیتا اندرا ریڈی ارکان اسمبلی مسٹر مہیندر ریڈی , مسٹر پرکاش گوڑ , اراکین کونسل ضلع پریشد اور منڈل پریشد ضلع کلکٹر مسٹر وی شیشادری ڈسٹرکٹ ریونیو آفیسر کے علاوہ ضلع پریشد کے تمام محکموں کے اعلی عہدیدار موجود تھے ۔	22	Nominative
جس کی شناخت کی گئی ہے ۔	1	Nominative
نبارڈ کی انسپکشن رپورٹ مےں بتایا گیا کہ ختم سال 2008 - 09 بینک کی خالص آمدنی انتہائی کم رہی ہے ۔	0	Accusative
صدر کانگریس سونیا گاندھی کے انتخابی ریالی کے دوران کیے گئے اس تبصرہ پر کہ بدھادیب بھٹا چارجی حکومت مرکزی فنڈس کو خرچ کرنے مےں ناکام ثابت ہو چکی ردعمل کا اظہار کرتے ہوئے پرکاش کرت نے کہا کہ اس طرح کے بیانات وفاقیت کو جنم دیتے ہیں ۔	40	Accusative
صدر ایران محمود احمدی نژاد نے کہا کہ وہ اور دیگر دو صدور علاقائی مسائل جیسے انتہا_پسندی , فوجی مداخلت , دہشت_گردی اور منشیات کی اسمگلنگ جیسے اہم مسائل پر نمایاں معاہدہ کر چکے ہیں -	21	Accusative
جیٹاپور نیوکلیر پاور پراجکٹ مسئلہ پر کونکنی علاقہ مےں کانگریس اور شیوسینا مےں طویل سیاسی لڑائی چھڑے_گی اور یہ مسئلہ آنے والے دنوں مےں ریاست کی کانگریس , این سی پی اور مرکز کی یو پی اے حکومت کے لئے اےک نیا درد سر بن سکتا ہے ۔	3	Accusative
دوسری طرف بی بی سی ریڈیو کے علاوہ بی بی سی ٹی وی نے اےک انٹرویو کے دوران وزیر خارجہ کی جانب سے کیے گئے اےک تبصرہ کو بھی پیش کیا جس مےں خصوصی طور پر عوام کی جانب سے اُٹھائے جانے والے ہر معاملہ پر غوروخوض کرنے پر زور دیا گیا تھا ۔	37	Accusative
مسٹر جی بلرامیا سکریٹری بورڈ آف انٹر میڈیٹ ایجوکیشن نے خیرمقدم کیا ۔	8	Accusative
اکشے راوت نے بتایا کہ اقوام متحدہ ترقیاتی پروگرام مےں بھی عرب خطے مےں جہاں انتخابی عمل شروع ہونے جا رہا ہے وہاں درکار مشاورت اور مدد فراہم کرنے کی خواہش کی ہے ۔	7	Nominative
دوسری جانب دخانی جہازوں ( اسٹیم بوٹ ) پر تجربے بھی جاری تھے ۔	0	Nominative
پولیس کے اعلیٰ عہدیداروں نے تحریک غلبہ اسلام کے تحریر۔کردہ پمفلٹ کا گہرائی سے جائزہ لیا اور یہ پتہ لگانے کی کوشش کی جا رہی ہے کہ ٹی جی آئی نامی تنظیم حقیقت میں وجود رکھتی ہے یا کوئی فرضی تنظیم ہے ۔	0	Accusative
واضح رہے کہ 1995 مےں نائیڈو نے اپنے خسر کو اس وقت اقتدار سے بےدخل کرتے ہوئے حکومت اور پارٹی پر اپنا قبضہ کر لیا تھا جب ان دونوں ( حکومت اور تلگودیشم ) کے امور پر این ٹی راما راؤ کی دوسری بیوی لکشمی پاروتی کی مبینہ مداخلت بڑھ گئی تھی ۔	44	Nominative
منڈل ناگی ریڈی پیٹ کے بلارم موضع مےں گرام پنچایت عمارت کے تعمیری کام کے معائنہ کے لئے پنچایت راج اے ای مسٹر رام انجینلو نے دورہ کرتے ہوئے تعمیری کام کا معائنہ کیا ۔	12	Accusative
1807 ء مےں کلیرمونٹ نے نیویارک سے البانی کے درمیان 150 میل کا سفر اےک رات قیام کے ساتھ 30 گھنٹوں مےں طئے کیا تھا ۔	20	Accusative
پی پی پانڈے , اے ڈی جی پی رینک عہدیدار جو ریاستی سی آئی ڈی کی قیادت کر رہے تھے اُنھیں ایڈیشنل ڈائرکٹر جنرل پولیس , اسٹیٹ انٹلیجنس بیورو کی اضافی ذمہ_داری سے فوری اثر کے ساتھ ہٹا دیا گیا ۔	14	Accusative
جہاں سیوریج ، برساتی پانی کے بہاؤ ، پینے کے پانی کی پائپ لائن اور امکنہ_جات کی تعمیر کے ترقیاتی کام انجام دئیے جائیں گے ۔	12	Nominative
اس کی وجہ یہ ہوتی ہے کہ بعض وقت کسی سیاسی قائد یا مشہور ہستی کے خطاب میں وہ الفاظ بھی شامل کر دیے جاتے ہیں ۔ جو اُن کے منہ سے نکلے ہی نہیں ۔	9	Accusative
پاکستانی افواج نے آج وادی سوات میں طالبان کے ایک اہم ٹھکانہ پر قبضہ کر لیا اور وہ وادی کے اہم شہر منگورا پر قبضہ کی کوشش کر رہی ہیں ۔	3	Nominative
قومی شاہراہ نمبر ( 9 ) پر واقع موضع مرکندہ کے قریب لاری نمبر ( KA-32-A-5287 ) نے دو افراد کو کچل ڈالا جس کے نتیجہ میں مرکندہ کے متوطن دو بھائی سدرامیا ویریا اور بھیم راؤ ویریا مقام حادثہ پر ہی ہلاک ہو گئے ۔	35	Nominative
1.1 ارب امریکی ڈالرس مالیت کا آواکس طیارہ 18 مئی کو ہندوستان کے حوالے کیے جانے تھے تاہم آخری لمحوں میں ٹکنیکی چیک کے بعد اسرائیل سے ہندوستان روانگی میں تاخیر عمل میں آئی ۔	7	Nominative
پی سی بی کے سرکاری ذرائع نے خبررساں ایجنسی پی ٹی آئی کو مطلع کرتے ہوئے کہا کہ شعیب اختر اپنے کریر کا وداعی مقابلہ کھیلنے کے خواہشمند ہےں تاہم انہوں نے ہنوز بورڈ سے کوئی رابطہ نہیں کیا ہے ۔	11	Accusative
پیکٹ شپ 1818 ۶ مےں نیویارک اور لیورپول کے درمیان چل رہے تھے جو بلیک بال لائن کمپنی کی ملکیت تھے ۔	17	Accusative
انہوں نے کہا کہ پاکستان اور افغانستان کی صیانت اور ترقی ایران کے لیے عظیم اہمیت رکھتی ہیں -	7	Nominative
اور ہم میدان حشر میں رسول اللہ کے روبرو سرخرو ہو سکتے ہیں ۔	1	Nominative
انتہا_پسندوں نے فوجی جوانوں پر فائرنگ شروع کی ۔	3	Accusative
انہوں نے کہا کہ آواز کے مختلف نمونوں کو جمع کر کے اسے تیار کیا گیا ہے ۔	9	Nominative
باوثوق ذرائع سے معلوم ہوا ہے کہ نس_بندی کے انچارج ڈاکٹر آنند اپنے آپ کو بچانے کے لئے بااثر پیروی کرتے ہوئے تبادلہ کے احکامات حاصل کر لئے ہےں ۔	23	Nominative
انشاءاللہ ہم نہیں رکیں گے ۔ جب تک تمام پولیس والے ۔ جو اُس فائرنگ میں شامل تھے ۔ اُن کو موت کی سزا نہیں مل جاتی ۔	22	Accusative
یہاں ضلع مستقر پر ٹی آر ایس مہیلا ضلع صدر جی پدما ریڈی کی زیر قیادت خواتین کا جلوس نکالا گیا جو تلنگانہ چوک پر پہنچ کر تلنگانہ تہذیب کے مطابق آدھا گھنٹہ تک بتکماں کھیلتے ہوئے خواتین نے دیہی رسم و رواج کے گیت گائے ۔	34	Nominative
چنانچہ اب ضرورت اس بات کی ہے کہ اکثریتی رائے یا پھر متفقہ طور پر اس رپورٹ کو قبول کیا جائے ۔	13	Accusative
شہر درعا کے اےک شہری نے آج کہا کہ بیشتر استعفے قصبہ انخیل سے تعلق رکھنے والے ارکان نے دیئے ہیں ۔	4	Accusative
مسٹر بھٹاچارجی نے یہاں صحافت سے ملاقات پروگرام مےں حصہ لیتے ہوئے کہا کہ انہیں وزیر اعظم نے کل جو بیان دیا ہے اس پر حیرت ہوئی ہے ۔	23	Accusative
ایڈمرل مولن نے امریکہ کی جانب سے اعتماد کے فقدان پر بات کرتے ہوئے کہا کہ آئی ایس آئی کے بعض عناصر حقانی نیٹورک کی مدد کر رہے ہےں ۔	23	Accusative
راجستھان چاہےگا کہ اس کے اہم آل راؤنڈر شین واٹسن بہتر مظاہرہ کریں جبکہ یوہان بوتھا اور راس ٹیلرس سے بھی ٹیم کو بہتر مظاہرے کی امید ہے ۔	4	Accusative
حضور صلی_اللہ_علیہ_وسلم نے اس سونے کو حضرت سلمان فارسی رضی اللہ عنہ کے حوالے کر دیا , اس طرح آپ آزاد ہو گئے اور اپنے آقا صلی اللہ علیہ وسلم کے دامن پناہ مےں پہنچ گئے ۔	27	Nominative
پرنسپل گورنمنٹ جونیر کالج بودھن جناب رشید بیگ کی اطلاع کے بموجب ایم پی سی گروپ مےں 933 نشانات کے ساتھ طالبہ فرحانہ بیگم نے گورنمنٹ جونیر کالجس مےں پہلا اور ضلع مےں چوتھا مقام حاصل کیا اور بودھن شہر کی سطح پر اردو میڈیم مےں پہلا رینک حاصل کیا ۔	34	Nominative
مغربی ممالک کے عہدیداروں کا کہنا ہے کہ ناٹو صرف فوجی نشانوں پر حملہ کر رہا ہے جبکہ لیبیا مےں فوجی آپریشن کے لیے ناٹو کے کمانڈر انچیف نے معمر قذافی کے کمانڈر مراکز اور تنصیبات پر حملے کرنے کا اعلان کیا تھا ۔	8	Nominative
سی بی آئی نے سریش کلماڈی کو 14 دن کی عدالتی تحویل مےں دے دیا تھا جو حلقہ پونے لوک سبھا سے منتخب کانگریس کے رکن لوک سبھا ہیں ۔	24	Accusative
اور کیڈمیم کے پےنٹ خصوصاً ریلوں کو رنگ و روغن کرنے کے لیے استعمال کیے جاتے ہیں ۔	13	Nominative
گزشتہ تین دن کے دوران اپوزیشن کے 20 افراد ہلاک ہوئے ہےں ۔	6	Accusative
ایک طویل عرصہ بعد بی جے پی کے برادرس پھر ایک مرتبہ ایک_جٹ ہو رہے ہیں ۔	8	Nominative
ڈاکٹر ایموٹو نے کہا کہ کرہ_ارض کی تمام مخلوقات خواہ وہ بظاہر جمادات ہی کیوں نہ ہوں ان مےں ماحول کا اثر قبول کرنے کی صلاحیت ہے ۔	25	Nominative
یاسر عرفات کی مشتبہ وفات کے بعد جس پر قتل کا بھی شبہ ہے ، فلسطینی تحریکوں فتح اور حماس مےں شدید اختلافات رونما ہو گئے ۔	1	Accusative
گیل کی آمد اور سری لنکائی ٹیم کے نئے کپتان تلک رتنے دلشان کے ہمراہ اے بی ڈی ولیئرس اور ویراٹ کوہلی کی موجودگی کے بعد بنگلور ٹیم کا بیٹنگ شعبہ کاغذ پر کافی مضبوط دکھائی دے رہا ہے	27	Accusative
انہوں نے کہا کہ حکومت معززین کو سرٹیفکیٹ کی اجرائی اور سہولتوں مےں لاپرواہی کا مظاہرہ نہ کریں ورنہ منظم انداز مےں احتجاج کئے جائیں_گے ۔	19	Accusative
ستیہ سائی بابا 23 نومبر 1926 ء کو آندھراپردیش کے خشک ضلع اننت_پور کے اےک پسماندہ گاؤں پٹاپارتھی کے اےک معمولی خاندان مےں پیدا ہوئے تھے ۔	21	Accusative
حماس کی قیادت والی حکومت نے کہا کہ ہلاک ہونے والا اےک عسکریت_پسند جس کا تعلق اُردن سے بتایا گیا ہے نے اےک دستی بم پھینکنے کے بعد خودکشی کر لی ۔	16	Accusative
اندرون ہفتہ ڈیویژن سطح کے دیہاتوں مےں 90 فیصد سے زیادہ کاموں کا آغاز کیا جائے ۔	2	Nominative
یاسر عرفات کی مشتبہ وفات کے بعد جس پر قتل کا بھی شبہ ہے ، فلسطینی تحریکوں فتح اور حماس مےں شدید اختلافات رونما ہو گئے ۔	19	Accusative
موصوف شہر کے مضافات مےں گنبدانِ سلاطین بہمنی کے دامن مےں منعقدکردہ الامین این ایس ایس کیمپ کے اختتامی اجلاس کو مخاطب کر رہے تھے ۔	8	Accusative
آئی پی ایل کے اےک میچ مےں کولکتہ نائیٹ رائیڈرس نے دہلی ڈیر ڈیولس کو 17 رنوں سے شکست دے دی ۔	7	Nominative
پاکستانی کرکٹ ٹیم کے منیجر انتخاب عالم کا کہنا ہے کہ ٹیم کو اپنے کھلاڑیوں سے بڑی توقعات وابستہ ہےں کیونکہ پاکستان ونڈے ورلڈ کپ مےں چیمپین نہ بن سکا لیکن کھلاڑیوں کی کارکردگی دیگر ٹیموں کے لیے خطرے کی گھنٹی ثابت ہوئی ۔	22	Nominative
لیکن ان کے بیان کو کوئی اہمیت نہیں دی گئی ۔	2	Accusative
ان سے سوال کیا گیا کہ آیا وہ مصالحت_کاروں سے دوبارہ ملاقات کا ارادہ رکھتے ہے ؟	8	Accusative
انہوں نے کہا تھا کہ سب سے بڑا خطرہ یہ ہے کہ ایران ایک نیوکلیر توانائی کا حامل ملک بن کر ابھر سکتا ہے , جس کی دفاعی طاقت میں بھی قابل لحاظ اضافہ ہوگا -	26	Nominative
ان کی کارکردگی یا بولنگ ٹوئنٹی 20 ورلڈ کپ کے لیے ہمارے لیے مسئلہ نہیں تھی ۔	0	Accusative
مرکزی وزراء مکل واسنک اور وی نارائنا سوامی بھی تلاشی مہم کی نگرانی کے لئے نئی دہلی سے ایٹا نگر روانہ ہو رہے ہےں ۔	1	Nominative
یہ طیارے جام نگر میں پہلی بار آئیں گے اور پھر کل پالم فوجی اڈے کے لیے پرواز کریں گے ۔	11	Nominative
مسٹر ٹی سرینواس یادو اس مسئلہ پر لب_کشائی سے احتراز کر رہے ہیں ۔	5	Accusative
وزیر اعظم فلسطین سلام فیاض نے معاہدہ کا خیرمقدم کیا ہے جو 18 ماہ کے بےثمر مذاکرات کے بعد طئے پایا ہے ۔	7	Nominative
سیشن کورٹ آرتھر روڈ سنٹرل جیل کے عہدیدار کی جانب سے دائرکردہ درخواست کی 7 مئی کو سماعت کرےگی جس مےں حسن علی خان کو پاسپورٹ جعل_سازی مقدمہ کے سلسلے مےں پٹنہ منتقل کرنے کے لیے اجازت طلب کی گئی ہے ۔	12	Accusative
بزم کا اگلا مشاعرہ 20 جون کو بطرح ) ڈھل گئی عمر تو غزلوں پہ جوانی آئی ( منعقد ہوگا ۔	12	Nominative
اس مرمت کے لئے 25 لاکھ روپئے کی ضرورت ہے لیکن حکومت کی جانب سے تساہلی اس تاریخی عمارت کو خطرہ مےں ڈال رہی ہے ۔	6	Accusative
بھارتیہ جنتا پارٹی ( بی جے پی ) کے قومی ترجمان اور سابق مرکزی وزیر سید شاہنواز حسین نے کانگریس کو بدعنوانی کی پیداوار قرار دیتے ہوئے کہا ہے کہ اس کی وجہ سے سیاست شرمسار ہوئی اور عام لوگ سیاست سے دور بھاگنے لگے ہیں ۔	6	Accusative
واضح رہے سری لنکائی کرکٹ بورڈ نے ورلڈ کپ کے اختتام پر مدت پوری کرنے والے کوچ ٹریور بیلس کی جگہ فل ٹائم کوچنگ ذمہ_داریاں سنبھالنے کے لیے فی_الحال کسی کو مقرر نہیں کیا ہے ۔	5	Accusative
عرس کے تمام مراسم مولانا سید مختار حسینی چشتی المرزائی قلندری انجام دیں_گے ۔	10	Nominative
انہوں نے ان کے خلاف جاری تنقیدوں کے جواب مےں کہا کہ وہ سیاستداں نہیں ہےں اور وہ اس طرح کی لڑائی نہیں لڑ سکتے ۔	20	Nominative
کانگریس کے قومی جنرل سکریٹری ڈگ وجئے سنگھ نے آج کہا کہ اگر سماجی کارکن انا ہزارے ریاست اترپردیش مےں رشوت_ستانی کے خلاف ستیہ_گرہ کا آغاز کرتے ہےں , تو ان کی پارٹی اس کا خیرمقدم کرےگی اور تائید کرےگی ۔	23	Accusative
ٹرین نمبر 01095 جمعہ 29 اپریل کو 8:10 بجے نکلےگی اور دوسرے دن 9 بجے صبح حیدرآباد پہونچےگی ۔	8	Nominative
وہ اےک ریاست کے اےک سے زیادہ مرتبہ چیف منسٹر رہ چکے ہےں ، مرکزی وزیر رہے اور کانگریس کے اہم تنظیمی عہدوں پر فائز رہے ہیں ۔	8	Nominative
دریں اثنا بوسان نیشنل یونیورسٹی ہاسپٹل کے عہدیداروں نے بتایا کہ چھلانگ لگانے کے بعد آنجہانی قائد کے سر پر شدید چوٹیں آئیں جو بالآخر ان کی موت کی وجہ بن گئیں ۔	14	Nominative
دن بھر مارکیٹنگ کر کے تھکا ہوا سریندر بالآخر بڑھتی ہوئی رات کے پیش۔نظر ایک خانگی گاڑی میں روانہ ہوا تو اس کو سواری خرچ کے طور پر 150 روپئے ادا کرنا پڑا ۔	23	Accusative
شیر نے آناً فاناً تینوں احمق نوجوان پر حملہ کر دیا اور ان کو نوالہ بنا کر جنگل مےں غائب ہو گیا ۔	12	Accusative
حضور اکرم صلی اللہ علیہ وسلم نے صحابہ کرام سے فرمایا '' اپنے بھائی کی کھجوروں کے درختوں سے مدد کرو '' ۔	15	Accusative
سپرنٹنڈنٹ ایریا ہاسپٹل میدک ڈاکٹر پی سی شیکھر نے کہا کہ ایڈس کے خاتمہ کے لئے ہر فرد کو اپنی ذمہ_داری نبھانی ہوگی ۔	7	Accusative
اس ہیلی کاپٹر مےں ارکان عملہ جے ایس ببر ، کیپٹن ٹی ایس مالک کے علاوہ مسٹر کھنڈو کے سکیورٹی آفیسر ریشی چڈھک اور اےک خاتون ریشی لہامو سوار تھیں ۔	4	Accusative
شہر حیدرآباد سے 3 قائدین ششی_دھر ریڈی , ڈی ناگیندر اور مکیش کے نام زیر غور ہیں -	15	Accusative
ذرائع نے بتایا کہ اگرچیکہ ماؤسٹ ریاست کے 30 کے منجملہ صرف 14 اضلاع میں سرگرم ہیں تاہم انہوں نے صرف دو اضلاع بال سنگھٹن بنائی ہیں ۔	24	Nominative
انھوں نے کہا کہ ریاست مےں فوت_شدہ منتخبہ فہرست کا افشا جو کہ مرکزی وزارت داخلہ کی جانب سے کیا گیا ہے , ریاست مےں بائیں بازو محاذ کو اےک جارحیت_پسند کے روپ مےں پیش کرنا ہے ۔	6	Nominative
پرانے شہر کے تقریبًا ہر علاقہ میں غیرمعلنہ برقی کٹوتی روز کا معمول بن چکی ہے جس کے باعث شہریان حیدرآباد بالخصوص پرانے شہر کے غریب عوام کو سخت مشکلات سے دوچار ہونا پڑ رہا ہے ۔	22	Accusative
اسٹیٹ بورڈ آف ٹیکنیکل ایجوکیشن اینڈ ٹریننگ اے پی حیدرآباد کے بموجب پالی ٹیکنک مےں داخلہ کے لئے سیپ ۔ 011 کامن انٹرنس ٹسٹ 30 اپریل کو صبح 11 تا اےک بجے دن منعقد ہوگا ۔	21	Nominative
نائٹ فرینک کی طرف سے سال 2010-2012 ۶ کے لیے شائع_کردہ '' ہندوستانی منظم ریٹیل '' کے زیر عنوان رپورٹ مےں کہا گیا ہے کہ چینائی , حیدرآباد , کولکتہ , بنگلور اور پونے مےں پہلے ہی سے پانچ کروڑ 50 لاکھ مربع فٹ جگہ زیر استعمال ہے ۔	45	Nominative
اےک مرتبہ اےک تابعی شخص حضرت سیدنا علی مرتضی کرم اللہ وجہہ سے ملا , جو آپ کو نہیں پہچان سکا , کیونکہ وہ شخص مدینہ منورہ مےں نووارد تھا ۔	23	Nominative
انہوں نے وزارت کا یہ جائزہ اس وقت حاصل کیا جب ملک غذائی اجناس کی وافر مقدار میں پیداوار کر رہا ہے اور مرکزی گودام گیہوں اور چاول سے بھرے پڑے ہیں -	5	Nominative
سینیر کانگریسی قائد غلام نبی آزاد توقع ہے کہ کل چینائی کا دورہ کریں گے ، جہاں وہ ڈی ایم کے سربراہ کروناندھی سے وزارتی قلمدانوں کی حوالگی سے متعلق تبادلہ خیال کریں گے ۔	17	Nominative
نئی دہلی مےں کانگریس کے ترجمان منیش تیواری نے شاعرانہ انداز اختیار کرتے ہوئے ردعمل کا اظہار کیا ۔	10	Nominative
مسٹر سدرشن ریڈی کے حق میں بعض مسلم تنظیموں نے سرگرمی سے مہم چلائی تھی جس میں قابل ذکر مومنٹ فار پیس اینڈ جسٹس کے علاوہ حیدرآباد زکوا و چیارٹیبل ٹرسٹ کے نام شامل ہیں ۔	12	Nominative
انا ہزارے ، شانتی بھوشن ، پرشانت بھوشن ، سنتوش ہیگڑے اور کیجری وال کو اس مےں شامل کیا گیا تھا جبکہ مرکزی وزرا مےں پرنب مکھرجی ، پی چدمبرم ، سلمان خورشید ، ویرپا موئیلی بھی شامل تھے ۔	10	Nominative
اس کے بعد جو دوسرا اسقف آیا وہ نیک تھا اور اس نے تعلیم دی ۔	7	Nominative
اس کے بعد اسے جنوبی کوریا , برطانیہ , آسٹریلیا اور ہندوستان سے مقابلہ کرنا ہے جبکہ 14 مئی کو میزبان ملیشیا کے خلاف اس کا میچ ہوگا ۔	26	Nominative
پولیس اسٹیشن کے باہر پولیس کی زیادتیوں کے خلاف احتجاج کرنے والوں کو پولیس کے عملہ نے بےتحاشہ مار پیٹ کی ۔	18	Nominative
سونیا گاندھی نے قانون_ساز کونسل کے ارکان کو وزارت میں شامل کرنے کی بھی منظوری نہیں دی تاہم اس سلسلہ میں مسٹر کے روشیا کو مستثنیٰ رکھا گیا ہے ۔	8	Accusative
اس پروگرام کو کامیابی سے ہمکنار کرنے کے لئے ضلعی آئٹا و مشاورتی کونسل کا پورے ضلع مےں تنظیمی و ہنگامی دورہ کیا جائےگا ۔	9	Accusative
شہر کو انٹرنیشنل ایرپورٹ سے جوڑنے کے لیے ایکسپریس ہائی وے ہنوز زیر تعمیر ہے ۔	5	Accusative
15 اپریل کو مرکزی وزیر ماحولیات اور جنگلات نے مجوزہ نیوکلیر پاور پلانٹ کو ہٹانے کے مسئلہ پر ازسرنو غور کرنے سے انکار کر دیا جس کے بعد ہی شیوسینا کے قائدین نے چیتاپور پہونچ کر پلانٹ کی اجازت نہ دینے کا اعلان کیا ۔	29	Accusative
مسٹر پوچی ریڈی نے کہا کہ سپرنٹنڈنٹ پولیس ہوم گارڈ کی جائیدادوں پر بھرتی کے لیے اےک تا ڈیڑھ لاکھ روپئے مبینہ طور پر حاصل کر رہے ہیں ۔	2	Accusative
الہ_آباد ہائیکورٹ کے فیصلے کے خلاف ابھی تک 4 درخواستیں سپریم کورٹ مےں داخل کی جا چکی ہےں اور مزید 5 درخواستیں داخل کرنے کا منصوبہ ہے ۔	22	Nominative
انٹرویو کا یہ پروگرام آئی ٹی ایم این سی مےں 200 سے زائد جائیدادوں کو پُر کرنے کے لئے منعقد کیا جا رہا ہے ۔	1	Nominative
اپنے دورہ جنوبی افریقہ پی سی بی کے چیف جنوبی افریقہ ، زمبابوے اور آسٹریلیائی کرکٹ بورڈز کے حکام سے ملاقات کریں گے -	1	Nominative
ستیہ سائی بابا نے اگرچہ بچپن سے ہی بےپناہ شہرت حاصل کی لیکن انہیں اپنے ناقدین اور مخالفین کی سازشوں کے سبب بدنامی اور تنازعات کا سامنا کرنا بھی پڑا ۔	26	Nominative
لیبیا کے عوام کو آزادی دلائی جائے , جس کے لیے وہ کوشش اور دعا کر رہے ہیں ۔	8	Accusative
اس طرح وہ بسیارخوری سے بچے رہیں گے اور مطلوبہ غذا ہی لے پائیں گے ۔	2	Nominative
الخیر سوسائٹی جھرہ کے زیر اہتمام ہربل کنسلٹنٹ حکیم صلاح_الدین بعنوان " تندرستی ہزار نعمت ہے " طبی لکچر دے رہے تھے ۔	5	Accusative
( 3 ) اللہ تعالیٰ جب کسی کو نوازنا چاہتا ہے تو اس کے لیے بہتر سے بہتر تدبیریں عطا فرماتا ہے ,	17	Nominative
اس کے علاوہ یہ پراجکٹ ہند ۔ ایران دوستی کا ایک اہم سنگ میل بھی ہوگا لیکن حیرت_انگیز طور پر امریکہ نے اس پراجکٹ کی مخالفت شروع کر دی تھی ۔	20	Accusative
انہوں نے کہا کہ چیف منسٹر نے ان پر جو اعتماد کیا ہے اور جو توقعات وابستہ کی ہیں وہ انہیں پورا کرنے کی حتی_المقدور کوشش کریں گے ۔	24	Nominative
ورنہ عارضی مزدوروں کی جانب سے بڑے پیمانے پر احتجاجی دھرنا منعقد کرنے کا انہوں نے انتباہ دیا ۔	16	Nominative
سینئر کانگریس لیڈر نرہری امین نے کہا کہ گاندھی نگر کے عوام نے مودی حکومت کے خلاف ووٹ دیا ہے ۔	14	Accusative
سری_لنکائی حکومت اور کرکٹ بورڈ نے اپنے کھلاڑیوں کو آئی پی ایل سے 5 مئی کو واپس طلب کرنے کے موقف کو برقرار رکھتے ہوئے بی سی سی آئی کی درخواست کو مسترد کر دیا ہے ۔	11	Accusative
اترا کھنڈ میں بی جے پی کو کیپ کاٹ اسمبلی حلقہ کے ضمنی چناؤ میں کامیابی حاصل ہوئی ، جس سے پارٹی کو ایوان میں سادہ اکثریت حاصل ہوئی ۔	16	Nominative
اپوزیشن ارکان کی تعداد میں اضافہ کے سبب اس عہدہ کے لیے انہیں موزوں سمجھا گیا کیوںکہ گذشتہ اسمبلی میں انہوں نے اپوزیشن کے حملوں کا بھرپور جواب دیا تھا ۔	3	Accusative
کرپشن جیسی لعنت کے مسئلہ کو پس_منظر مےں ڈالنے کی کوشش کرنے والی طاقتوں کو تنقید کا نشانہ بناتے ہوئے مسٹر گوڑا نے کہا کہ کمیٹی کی تشکیل کے بعد اس کے ارکان کی دیانت_داری اور ان کے جذبہ پر سوال کرنا مناسب نہیں ہے ۔	34	Nominative
اس سلسلے مےں سب سے متاثر ہونے والا عمل یادداشت کی کمی ہے ۔	10	Nominative
یہ الزام سکیورٹی سرویس کی جانب سے مسلم نوجوانوں پر جبر کے تعلق سے تشویش پیدا کرتا ہے اور اس سے نسل_پرستی اور مسلمانوں کے خلاف بدگمانی کے اندیشے ظاہر ہوتے ہیں ۔	26	Accusative
ہڑتال کو غیرذمہ_دارانہ قرار دیتے ہوئے انہوں نے کہا کہ حکومت پر پائلٹس کی دھمکیوں کا کوئی اثر نہیں ہوگا کیونکہ ملک مےں سب سے زیادہ تنخواہیں پائلٹس کو ہی دی جاتی ہےں ۔	13	Nominative
حریت قائد گیلانی نے کہا کہ مسئلہ کشمیر کا حل یہاں کے عوام کی خواہشات اور احساسات اور اس کی تاریخی اہمیت کے مطابق کیا جانا چاہیے تاکہ خطہ مےں دیرپا امن قائم ہو سکے ۔	7	Accusative
انہوں نے کہا کہ سری_لنکا مےں چندیکا ہتھورا سنگھے کی خدمات حاصل کرنے کا موقع تھا لیکن افسوس کی بات ہے کہ وہ آسٹریلیا منتقل ہو گئے ہیں ۔	0	Accusative
اس سمینار مےں ضلع جے اے سی چیرمین وینکٹ ملیا , ریاستی کوآرڈینیٹر پی رویندر اور دیگر ضلعی قائدین شریک تھے ۔	12	Accusative
سال 2007 ء مےں پیش آئے حادثہ مےں 2 پائلیٹس ہلاک ہو گئے تھے ۔	6	Accusative
سستی مقبولیت حاصل کرنے کے لیے اپنی کھوئی ساکھ کو دوبارہ بحال کرنے چیتاپور نیوکلیر پلانٹ کے خلاف مقامی عوام کے احتجاج کو تشدد کا رُخ دے دیا ۔	20	Accusative
کولکتہ میٹروپولیٹن شہر کے بشمول متصلہ نارتھ اور ساؤتھ 24 پرگنا اضلاع مےں 75 اسمبلی حلقوں مےں آج 78.3 فیصد رائے_دہی ریکارڈ کی گئی ۔	6	Nominative
تیز ہواؤں کی وجہ سے برقی سربراہی میں بھی خلل پڑا ۔	3	Accusative
اُنھوں نے کہا کہ اگر یہ معاہدہ طئے پا جائے اور طریقہ_کار ہنوز پرانے برقرار رہیں تو ہندوستان کو مایوسی ہوگی کیونکہ معاہدے کے مقاصد کا عاجلانہ حصول ناممکن ہو جائے گا اور ہند ۔ امریکہ تجارت میں بھی رکاوٹ پیدا ہوگی ۔	22	Accusative
مرکزی وزراء مکل واسنک اور وی نارائنا سوامی بھی تلاشی مہم کی نگرانی کے لئے نئی دہلی سے ایٹا نگر روانہ ہو رہے ہےں ۔	7	Accusative
واضح رہے کہ عباس ٹائر والا منا بھائی ایم بی بی ایس ۔ مقبول اور میں ہوں نا ۔ کے کہانی_کار ہیں ۔	3	Nominative
اس نے اپنے ساتھیوں سے کہا : '' بھائیو ! کیا آپ سمجھتے ہےں کہ شیر اےک مہذب مخلوق ہے جو زندہ ہونے کے ساتھ ہی آپ لوگوں کا شکریہ ادا کرےگا اور عمر بھر آپ کا احسان_مند ہوگا بلکہ شیر اےک نہایت جنگلی اور ظالم جانور ہے ۔	43	Accusative
بیوی ایک جھگڑے کے بعد اپریل 2001 ء میں سسرال سے چلی گئی تھی ۔	6	Accusative
والدین و سرپرستوں سے خواہش کی جاتی ہے کہ وہ اپنے 7 سال سے 12 سال تک کے طلبا و طالبات کے نام صبح دس بجے تا شام 5 بجے تک بمکان محمد شرف الدین قریشی متصل مسجد شریفہ و محمود مےں درج رجسٹر کروائے جا سکتے ہےں ۔	31	Accusative
تب حضرت سلمان فارسی رضی اللہ عنہ نے ایرانی طرز کی خندق کھودنے کا مشورہ دیا اور آپ کے مشورہ پر ساڑھے تیس میل لمبی اےک خندق کھودی گئی ۔	3	Nominative
اقلیتی مالیاتی کارپوریشن کی جانب سے قرضہ_جات کی عدم_اجرائی پر بھی رکن راجیہ سبھا مسٹر عزیز پاشاہ کی توجہ مبذول کرائی گئی ۔	4	Accusative
اس طرح دونوں ممالک چیلنجوں پر غالب آ سکیں_گے اور مواقع سے استفادہ کر سکیں_گے ۔	3	Nominative
سابق میں بھارتیہ جنتاپارٹی سے ناطہ توڑ کر تلنگانہ راشٹریہ سمیتی میں شمولیت اختیار کرنے والے مسٹر اے نریندرا امکان ہے کہ 18 مئی کو منعقدشدنی 18 اسمبلی اور 4 لوک سبھا کے ضمنی انتخابات کے موقع پر بی جے پی میں دوبارہ شامل ہو جائیں_گے ۔	2	Nominative
ایک اعلیٰ سطحی مفتی اعظم نے پاکستان کے علمائے دین کے خلاف جہاد کرنے کا اعلان کرنے کی اپیل کی ہے ۔	12	Accusative
پی اے سی مختلف محکموں اور وزارتوں کی مالیتی آڈٹ کی ذمہ_دار ہے ۔	6	Accusative
مغربی ممالک کے عہدیداروں کا کہنا ہے کہ ناٹو صرف فوجی نشانوں پر حملہ کر رہا ہے جبکہ لیبیا مےں فوجی آپریشن کے لیے ناٹو کے کمانڈر انچیف نے معمر قذافی کے کمانڈر مراکز اور تنصیبات پر حملے کرنے کا اعلان کیا تھا ۔	27	Accusative
اسکولی بچوں مےں میاتھمیٹکس سے متعلق پائے جانے والے اےک طرح کے خوف کو دور کرنے کے لیے نسچل اسمارٹ لرننگ سلیوشنس اور نسچل فاونڈیشن کی جانب سے مشترکہ طور پر دونوں شہروں حیدرآباد اور سکندرآباد کے اسکولی طلبہ کے لیے میاتھس سمر کیمپ کا 2 تا 28 مئی اہتمام کر رہا ہے ۔	1	Accusative
اسی طرح ورنگل پارلیمانی نشست سے کانگریس کے مسٹر سری سلہ راجیا سابق سی ای او ضلع پریشد نے اپنے حریف پرمیشور ریڈی ( ٹی آر ایس ) سے 124361 , ووٹوں کی اکثریت سے کامیابی حاصل کی -	7	Accusative
انہوں نے بتایا کہ گود لینے سے متعلق قانون کو حکومت تمام شہریوں پر یکساں نافذ کرنے کی کوشش کر رہی ہے ' جبکہ یہ قانون شریعت اسلامی مےں گود لینے کی تو اجازت ہے لیکن بچے کو اس کے اصلی والد کا ہی نام دیا جائےگا ۔	15	Nominative
آر ٹی آئی کی فراہم_کردہ اطلاعات مےں یہ بات بتائی گئی ۔	3	Nominative
یہاں یہ بات قابل ذکر ہے کہ جناب انور علی خاں سنٹرل پریس اکریڈیٹیشن کمیٹی وزارت اطلاعات و نشریات حکومت ہند کے موجودہ رکن بھی ہےں ۔	19	Nominative
وقت اور زمانے کے ساتھ ساتھ یہ جہاز متروک ہو گئے یا پھر تربیتی جہازوں مےں تبدیل ہو گئے جہاں نیوی کے کیڈٹس اور مرچنٹ میریز تربیت پاتے ہیں ۔	14	Accusative
یوں تو رنگوں کی دنیا مےں ہر رنگ کی اپنی الگ پہچان اور شناخت ہے , خاص طور پر خواتین مےں بھی تقریباً تمام رنگ ہی پسند کیے جاتے ہےں جس مےں گلابی , سبز , زرد اور آسمانی سمیت تمام رنگ ہی اچھے لگتے ہیں ۔	23	Nominative
ماہانہ پاس رکھنے والے ہزاروں افراد جو میٹرو پولیٹن کے بینکوں میں خدمات انجام دیتے ہیں ، اس نیلے رنگ کی ٹرین میں سوار ہوتے ہیں ۔	20	Accusative
کودانڈارام نے کہا کہ نئی دہلی مےں مختلف شعبہ_حیات سے تعلق رکھنے والی موافق تلنگانہ تنظیمیں اور جماعتیں علیحدہ ریاست تلنگانہ کی جدوجہد جاری رکھے ہوئے ہےں ۔	15	Nominative
آخر میں انھوں نے خدمتِ خلق کے میدان میں الخیر سوسائٹی جھرہ سے وابستہ افراد اور معاونین کی خدمات کو سراہتے ہوئے سب کے حق میں دعا کی ۔	6	Accusative
اب اتھاریٹی نے اس بات کا فیصلہ کیا ہے کہ یکم مئی سے تمام قسم کی خدمات بذریعہ پوسٹ انجام دی جائےں ۔	1	Accusative
وزیر خارجہ اسرائیل اویگ ڈور لیبرمین اور وزیر دفاع ایہود بارک نے کہا کہ اسرائیل حماس کی حکومت کو کبھی تسلیم نہیں کرےگا ۔	0	Nominative
چار ریاستوں مےں اب تک 200 افراد کے ہلاک ہونے کی اطلاعات ملی ہےں جن مےں سے 58 افراد صرف الاباما مےں ہلاک ہوئے ۔	1	Accusative
ڈاکٹر غلام یزدانی خاں صدر کانفرنس نے اپنی صدارت مےں مرحومہ ڈاکٹر غوث النسا بیگم کی طبی خدمات کو زبردست خراج تحسین ادا کیا اور مرحومہ کے لواحقین جن مےں مرحومہ کے شؤہر ڈاکٹر میر مظفر علی خاں سابق صدر طبی کانفرنس کو صبر جمیل عطا کرنے کی دعا کی ۔	28	Accusative
وقف سے متعلق مشترکہ پارلیمانی کمیٹی مےں شامل غیرمسلم ارکان بشمول رام ولاس پاسوان نے اس قانون کی مخالفت کی ہے ۔	9	Nominative
نامور بی جے پی قائد مرلی منوہر جوشی جو 2G اسکام پر رپورٹ کے مسودہ کی وجہ سے تنازعہ کا مرکز بنے ہوئے ہےں ، آج دوبارہ صدرنشین پارلیمانی پبلک اکانٹس کمیٹی مقرر کئے گئے ۔	29	Nominative
شدید زخمی حالت مےں دواخانہ منتقل کیے جانے کے دوران 5 سالہ سلونی فوت ہو گئی جبکہ مانیک نے دواخانہ مےں دم توڑ دیا ۔	9	Nominative
انہوں نے بتایا کہ گروپ کی کامیابی کو جامع پروگرام خصوصی امتحانی نتائج کا تجزیہ ماہرانہ تدریس اساتذہ اور غیرتدریسی عملہ کی خصوصی مہم کا نتیجہ قرار دیا ہے ، جس مےں طلبہ پر انفرادی توجہ دی گئی ہے ۔	6	Accusative
مسٹر نوین پٹنائک کو آج مسلسل تیسری میعاد کے لیے چیف منسٹر اڑیسہ کی حیثیت سے حلف دلایا گیا ۔	7	Accusative
اس موقع پر ہاؤزنگ بورڈ پی ڈی رویندر ریڈی , آر ڈبلیو ایس ٹرانسکو , ایس آئی سرینواس ریڈی , موہن راؤ , آر ڈی او آمے کمار اور دیگر عہدیدار موجود تھے ۔	13	Accusative
سری لنکا کے لئے 83 ٹسٹ اور 200 ونڈے میچس کھیلنے والے تلک رتنے نے کہا کہ وہ اپنے الزامات کو درست ثابت کرنے تیار ہےں اور جو لوگ ملوث ہےں ان کے ناموں کا بھی انکشاف کریں_گے ۔	8	Nominative
یوگیتا اشوک ٹھاکرے , جو صدر اسٹیٹ بی جے پی نتن گڈکری کی ملکیت والی ایک کار میں پُراسرار حالات میں مردہ ملی تھی ۔ اُس کے اندرونی کپڑوں پر خون کے دھبے پائے گئے ہیں ۔	9	Accusative
علاوہ_ازیں دارالحکومت طرابلس مےں بھی ناٹو کے طیاروں کی جانب سے کی گئی پرواز کے فوری بعد اےک طاقتور دھماکہ کی آواز سنائی دی ہے ۔	5	Accusative
پچھلے ہفتہ سیکورٹی فورسس نے تین عسکریت_پسندوں کو ہلاک کرتے ہوئے لنگدھر سیکٹر میں دراندازی کی کوشش کو ناکام بنا دیا تھا -	11	Nominative
سی پی آئی ماؤسٹ کے 8 ارکان بشمول چار خواتین نے آج پولیس کھمم کے روبرو خودسپردگی اختیار کی ۔	15	Nominative
بی جے پی تاہم اس بار اپنی نشستوں کی بنیاد پر ہی دیکھی جا رہی ہے کیونکہ وہ تنہا مقابلہ میں ہے جبکہ گذشتہ انتخابات میں اس کا جنتادل یو کے ساتھ اتحاد تھا -	5	Nominative
آئی پی ایس پولیس عہدیدار نے ملزم کی صحت کو بہتر بتایا اور کہا کہ ملزم پر قریبی نظر رکھی گئی ہے جبکہ اس تعلق سے مکوکا عدالت کو مطلع کر دیا گیا ہے ۔	17	Nominative
جگتیال ڈیویژن دھرمپوری منڈل مےں واقع واحد سرکاری اپر پرائمری اردو میڈیم اسکول کی حالت خستہ ہے ، جو حکومت کی اردو دشمنی کا کھلا ثبوت ہے ۔	22	Accusative
انہوں نے کہا کہ صداقت تو یہ ہے کہ گزشتہ چند ماہ سے ہم نے خلیج دور کرنے کی کوشش کی ہے ۔	6	Nominative
وزارت قانون کے اعلیٰ عہدیدار جن لوک پال بل کا تفصیلی جائزہ لے رہے ہےں اور اس کی اہم خصوصیات سے مرکزی وزرا کو باخبر کریں_گے ۔	21	Accusative
اس جلسہ مےں خواتین کی بڑی تعداد شریک تھی ۔	5	Nominative
آج پارٹی ہیڈکوارٹر پر پریس کانفرنس سے خطاب کرتے ہوئے جنرل سکریٹری پرجا راجیم مسٹر الواروند نے کہا کہ فلم اسٹار سے سیاستداں بن جانے والے چرنجیوی نے سماجی انصاف اور تبدیلی کا نعرہ دیتے ہوئے پرجا راجیم پارٹی تشکیل دی تھی ۔	37	Nominative
اجلاس مےں وزیر داخلہ مسز پی سبیتا اندرا ریڈی ارکان اسمبلی مسٹر مہیندر ریڈی , مسٹر پرکاش گوڑ اراکین کونسل ضلع پریشد اور منڈل پریشد ضلع کلکٹر مسٹر وی شیشا دری ڈسٹرکٹ ریونیو آفیسر کے علاوہ ضلع پریشد کے تمام محکموں کے اعلی عہدیدار موجود تھے ۔	26	Nominative
مسٹر مجیب نے مزید کہا کہ صارفین کو کوئی تکلیف نہ ہو اس کے لیے وقفے وقفے سے ترکاری کی قیمتوں کا باضابطہ اعلان کیا جاتا ہے تاکہ ایسے خریدار جس کی نظر بورڈ پر نہیں گئی وہ بھی اصل قیمت سے آگاہ ہو سکیں ۔	39	Nominative
ٹی آر ایس کے قیام کے 10 سال کی تکمیل پر 29 اپریل کو محبوب نگر اسٹیڈیم مےں جلسہ عام منعقد کیا جا رہا ہے ۔	7	Accusative
نامور بی جے پی قائد مرلی منوہر جوشی جو 2G اسکام پر رپورٹ کے مسودہ کی وجہ سے تنازعہ کا مرکز بنے ہوئے ہےں ، آج دوبارہ صدرنشین پارلیمانی پبلک اکانٹس کمیٹی مقرر کئے گئے ۔	16	Accusative
عورتوں کو طرح طرح کے سیریل دیکھنے اور وقت پر سیل فون پر باتیں کرنے کے لیے ٹائم ہے ۔	5	Nominative
دریائے سندھ کے آبی کمشنر ، قبل ازیں بھی مسلسل اجلاس اور مذاکرات منعقد کرتے رہے ہیں ۔	1	Accusative
آندھرا پردیش کے عازمین کو انٹرنیشنل ایرپورٹ کے بجائے بیگم پیٹ ایرپورٹ سے فضائی سفر کرنے کی اجازت دینے کا مطالبہ کیا ۔	3	Accusative
ایوب خاں آج صبح جیل اسٹاف کے ساتھ گارڈن مےں کام کرنے کے لئے جیل سے باہر نکلا تھا اور شام کے وقت جب جیل حکام نے قیدیوں کی گنتی کی تو ایوب خاں غائب تھا ۔	11	Accusative
اگر عورت نیک بن جائے تو سارا گھر علم کی روشنی سے منور ہو جائےگا ۔	9	Nominative
آج کے رشوت_ستانی کے دور مےں اس طرح کے آفیسرس بہت ہی کم ملیں_گے ۔	2	Nominative
یہ واقعہ کاماریڈی کے موضع سرم پلی مےں پیش آیا ۔	1	Nominative
فرانس کے وزیر ٹرانسپورٹ ژاں لوئی بورلو نے کہا کہ طیارے کے حشر کے بارے میں ہمیں بدترین اطلاع کے لیے تیار رہنا چاہیے ۔	4	Nominative
مصر کی موجودہ حکومت کی خواہش پر وفد نے یہ دورہ کیا تھا کیوںکہ حکام نے انتخابی عمل مےں ہندوستان کی مدد اور یہاں کے تجربہ سے استفادہ کی خواہش ظاہر کی تھی ۔	21	Accusative
اسی دوران بی جے پی کے قائد مقننہ جی کشن ریڈی نے بتایا کہ بی جے پی نریندرا سے بہت جلد مدد اور تعاون کے لئے رجوع ہوگی اور تائید کرنے کی خواہش کریگی ۔	23	Accusative
جسے اپنے اندر خوبیاں نظر آئیں تو سمجھ لو کہ وہ برباد ہو گیا ۔	4	Nominative
انہوں نے بتایا کہ دونوں ملکوں کی جانب سے برآمدات اور درآمدات کے اشیاء کی فہرست کا اجراء عمل میں لائے جانے کے بعد دونوں جانب کے تاجرین اس فہرست کے مطابق تجارت میں حصہ لیں_گے ۔	18	Accusative
یہ اس بات کی علامت ہے کہ امریکہ اب بھی پاکستان کو القاعدہ جنگجوؤں سے لڑنے مےں اس کی مدد کے لیے اسے کافی فوجی مدد دے رہا ہے ۔	1	Accusative
اس موقع پر قراردادیں منظور کی جائیں_گی ۔	0	Accusative
ذرائع نے کہا کہ اگر یہ سیشن ملتوی کیے بغیر جاری رہتا ہے تو اسے بجٹ سیشن کہا جا سکتا ہے ۔	5	Nominative
اسی کوشش کی ابتداء کلیان سنگھ کو پارٹی میں شامل کرتے ہوئے کی گئی اور اعظم خان کا اخراج اس سمت میں دوسرا قدم کہا جا سکتا ہے ۔	2	Accusative
گمبھی راؤ پیٹ مستقر مےں آج محنت_کش و غیرمنظم شعبہ کے مزدوروں کے علاوہ فورتھ کلاس ایمپلائز ورکرس نے مئی ڈے کے موقع پر مارچ کرتے ہوئے مختلف تنظیموں کے نمائندوں نے پرچم_کشائی کی رسم انجام دی ۔	17	Accusative
کانگریس زیر قیادت یوپی_اے اتحاد میں شامل جماعتیں جہاں اپنی شاندار کامیابی کا جشن منانے اور آئندہ پانچ برس تک کے لیے حکومت تشکیل دینے میں مصروف ہیں , وہیں جن جماعتوں کو شکست سے دوچار ہونا پڑا ہے , وہ اپنے محاسبہ اور شکست کی وجوہات کا جائزہ لینے میں مصروف ہیں ۔	49	Accusative
اقبال احمد انجینئر نے سنٹر فار پیس اینڈ ٹرو میسیج اجتماع بعنوان '' انسان کا مقصدِ زندگی '' مخاطب کرتے ہوئے کہا کہ اللہ تعالیٰ نے انسان اور جن کی پیدائش کا مقصد اللہ کی عبادت قرار دیا ۔	5	Nominative
آج اسمبلی کے میڈیا پوائنٹ پر صحافیوں سے بات_چیت کرتے ہوئے مسز کونڈا سریکھا نے کہا کہ جگن کی تائید کرنے والے ارکان اسمبلی کے خلاف کارروائی کرنے کا کانگریس پارٹی کو کوئی حق نہیں ہے کیوںکہ کانگریس کو تنقید کا نشانہ بنانے والے چرنجیوی کو کانگریس گلے لگا رہی ہے ۔	47	Nominative
پرنسپل نے اس بات پر اطمینان کا اظہار کیا کہ ہر مضمون مےں کامیابی کا تناسب 96 فیصد سے زائد ہے ۔	17	Accusative
نفس کا عمل دخل ہماری زندگی مےں اتنا ہے کہ اگر یہ ( نفس ) بگڑ جائے تو طاؤس الملائکہ کو شیطان بنا دیتا ہے ۔	3	Nominative
انہوں نے تاہم اعتراف کیا کہ قابل اور اہل کوچس کی خدمات کا حصول کرکٹ بورڈز کے لئے بہت مشکل کام ہے ۔	3	Nominative
ان کی معلومات کے مطابق سری لنکا کرکٹ مےں 1992 سے میچ فکسنگ چل رہی ہے ۔	7	Accusative
غیرموسمی بارش سے تباہ ہوئی فصلیں دیکھتے ہوئے منڈل پریشد نائب صدر مسٹر گوپال نے کسانوں کے ساتھ انصاف کرنے کا مطالبہ کیا ۔	0	Accusative
حیدرآباد آرٹس اینڈ کلچرل اسوسی ایشن کی جانب سے میوزیکل پروگرام '' یہ کس نے گیت چھیڑا '' کے زیر عنوان یکم مئی شام 6.30 بجے رویندر بھارتی تھیٹر پر مکیش میموریل سوسائٹی ورنگل و ڈپارٹمنٹ آف کلچرل حکومت آندھراپردیش کے اشتراک سے پیش کیا جائےگا ۔	19	Nominative
جس کی وجہ سے غریب عوام بھی قرض لیکر خانگی دواخانہ کا رخ کرتے ہیں ۔	7	Nominative
اس قانون کا نفاذ یکم اپریل 2010 ء سے عمل مےں آ چکا ہے ۔	7	Accusative
پرنسپل نے اس بات پر اطمینان کا اظہار کیا کہ ہر مضمون مےں کامیابی کا تناسب 96 فیصد سے زائد ہے ۔	11	Accusative
وزیر اعظم کے اس تیقن پر کہ اگر ریاست مےں کانگریس ۔ ترنمول اتحاد کو اقتدار مل جائے تو باوقار پریسیڈنسی کالج کو مزید بہتر بنایا جائیگا مسٹر بھٹاچارجی نے کہا کہ ریاستی حکومت نے اس کالج کو یونیورسٹی مےں تبدیل کر دیا ہے ۔	1	Accusative
کینٹش ٹاؤن کمیونٹی آرگنائزیشن ) کے ٹی سی او ( کے چیرمین شرحبیل لون نے کہا کہ ان نوجوانوں میں واحد مشترک بات یہ ہے کہ وہ بیرون ملک عربی پڑھ رہے ہیں اور صومالی نژاد ہیں ۔	11	Nominative
مشرقی سکم میں نو کبوتر مردہ دستیاب ہونے پر اس علاقہ میں برڈ فلو پھیلنے کا خدشہ ظاہر کیا جا رہا ہے لیکن محکمہ صحت نے کہا کہ پرندے اس فلو کی وجہ سے ہلاک نہیں ہوئے ہیں -	0	Accusative
گذشتہ ہفتہ پاکستان میں جب پاکستانی ہاکی ٹیم کا انتخاب عمل مےں آیا تھا اس وقت تین ایسے کھلاڑیوں کو بھی ٹیم مےں جگہ دی گئی جن کے تعلق سے شبہ تھا کہ وہ ہندوستان مےں باغی ہاکی لیگ مےں شمولیت کے لئے تیار تھے ۔	8	Nominative
سال گذشتہ جون سے پھر ایک مرتبہ کام شروع کیا گیا ۔ اس کے باوجود ابھی تک اس کی تعمیر نصف فیصد بھی مکمل نہیں ہوئی ۔	19	Nominative
انتظامیہ سے گذارش کی جاتی ہے کہ ایسے سیریلوں اور ایسی فلموں کی نمائش کی اجازت نہ دے جو عوام کے ذہن پر برا اثر ڈالتی ہوں ۔	13	Accusative
اکشے راوت نے کہا کہ ہندوستان مےں رائے_دہندگان مےں پائے جانے والے شعور اور انتخابی عمل سے ان کی بھرپور واقفیت کا مصر کے حکام نے خصوصی طور پر نوٹ لیا ہے اور اس معاملے مےں ہندوستان کے تجربے سے استفادہ کی خواہش ظاہر کی ۔	20	Accusative
ریاستی وزیر آئی ٹی مسٹر پنالہ لکشمیا 29 اپریل کو جنگاؤں کا دورہ کریں_گے اور کئی اےک پروگرامس مےں حصہ لیں_گے ۔	1	Nominative
انہوں نے کہا کہ ان کے اسکول مےں نرسنگ اور آپٹومیٹری کے لیے پروگرامس ہےں اور آئندہ تین سال مےں اےک میڈیکل اسکول کے قیام کا منصوبہ ہے ۔	23	Accusative
کیونکہ گوانتاناموبے جیل سب سے زیادہ بدنام جیل ہے اس کے جائزہ کی رپورٹ پر اےک طویل بحث چھڑ جائے تو جیل کے قیدیوں کے ساتھ روا رکھے جانے والے غیرانسانی سلوک پر سیاسی ہلچل پیدا ہو جائےگی کیونکہ قیدیوں کو مقدمہ کے بغیر طویل مدت تک محروس رکھنا غیرمنصفانہ کارروائی ہے ۔	12	Nominative
عوامی ذرائع کے مطابق وقارآباد دواخانہ میں آنکھ کا یہ سیکشن برائے نام ہے ۔	10	Nominative
کمیٹی کی رپورٹ کے مطابق سائینس کورس کے لیے 3600 اور آرٹس کورسس کے لیے 3000 روپئے مقرر کیے جانے کا امکان ہے ۔	5	Nominative
جن کی نماز جنازہ دارالعلوم جامعہ عربیہ بھینسہ مےں مرحوم کے بھائی قاری صدیقی احمد صدیقی سکریٹری سرسید ایجوکیشنل سوسائٹی نرمل نے پڑھائی ۔	2	Nominative
مسلمانوں کو آبادی کے حساب سے ہر شعبہ_حیات مےں تحفظات دیا جائے اور بجٹ مختص کیا جائے ۔	2	Accusative
ترنمول کانگریس سربراہ ممتا بنرجی نے آج الزام عائد کیا کہ سی پی آئی ایم جادھو پور حلقہ اسمبلی کے چند بوتھس پر رائےدہی کے دوران قبضہ کرنے کی کوشش کی ۔	4	Accusative
انھوں نے مزید کہا کہ تلنگانہ جوائنٹ ایکشن کمیٹی حکومتوں کے مخالف تلنگانہ رویہ کے خلاف اپنے احتجاج مےں شدت پیدا کرنے کا لائحہ_عمل تیار کر رہی ہے ۔	9	Accusative
دوسرے نوجوان نے کہا کہ مےں اس ڈھانچہ پر گوشت اور پوست چڑھا کر اس مےں خون دوڑا سکتا ہوں , چنانچہ اس نے اپنے علم کے ذریعہ ایسا ہی کیا اور پل بھر مےں اےک شیر کا جسم کھڑا ہو گیا ۔	9	Accusative
مسٹر سدرشن ریڈی کے حق میں بعض مسلم تنظیموں نے سرگرمی سے مہم چلائی تھی جس میں قابل ذکر مومنٹ فار پیس اینڈ جسٹس کے علاوہ حیدرآباد زکوا و چیارٹیبل ٹرسٹ کے نام شامل ہیں ۔	10	Accusative
واضح رہے کہ کل فلک۔نما ناگل بنڈہ مین روڈ پر دو موٹرسائیکل سوار افراد نے پولیس پکیٹ پر فائرنگ کر کے ہومگارڈ بالاسوامی کو ہلاک کر دیا جب۔کہ پولیس کانسٹبل راجندر پرساد زخمی ہو گیا ۔ جس کی حالت خطرے سے باہر بتائی گئی ہے ۔	18	Nominative
احمد کے بموجب اگر دونوں ہی ٹیمیں اپنے شیڈول مےں معمولی تبدیلی کرتے ہےں تو رواں برس ہند - پاک سیریز کا انعقاد یقنی ہوگا ۔	1	Accusative
آٹھ پولیس ملازمین کی جانب سے سیشن جج کے فیصلہ کو چیلنج کرتے ہوئے ایک درخواست داخل کی گئی تھی جبکہ ہائی کورٹ نے سی بی آئی اور سٹی پولیس کو نوٹس جاری کی ۔	22	Accusative
اس کے علاوہ پیشہ_وارانہ کورسیس مےں مستحق اقلیتی طلبہ کو مکمل تعلیمی فیس کی ادائیگی اور اسکالرشپ کی اجرائی راج شیکھر ریڈی کے دور مےں شروع ہوئی ۔	11	Accusative
تلنگانہ جوائنٹ ایکشن کمیٹی چیرمین پروفیسر کودنڈا رام نے الزام عائد کیا کہ تلنگانہ جدوجہد کو ختم کرنے کے لیے حکومت آئین کے خلاف کام کر رہی ہے ۔	6	Nominative
خبررساں ادارہ اے سی این اے کی خبر میں تجربہ کے مقام کا انکشاف نہیں کیا گیا لیکن جنوبی کوریا کے محکمہ موسمیات نے ایک مصنوعی زلزلہ کا جس کی شدت ریکٹر پیمانہ پر 4.5 تھی , آج صبح پتہ لگایا تھا ۔	29	Accusative
پاکستان کے لیے جنید خان توجہ کا مرکز ہوںگے کیونکہ ابھرتے فاسٹ بولر محمد عامر کے اسپاٹ فکسنگ مےں ملوث ہونے اور پابندی کے بعد ٹیم سے باہر ہونے کی وجہ سے ان کے ساتھی جنید خان کو موقع ملا ہے جوکہ اےک باصلاحیت بولر ہیں ۔	4	Nominative
پربھاکرن کی موت پر چتجزیہ_نگاروں نے ایک نیا انکشاف کیا ہے کہ اب سری لنکا میں امن مقاصد کے لیے کام کرنا ایک مشکل امر ثابت ہو سکتا ہے کیونکہ تمل قیادت میں ایک خلا پیدا ہو گئی ہے ۔	4	Accusative
ویسٹ انڈیز کرکٹ ٹیم کے سابق کپتان اور جارحانہ آل راؤنڈر کرس گیل کا کہنا ہے کہ ٹیم سے اخراج کے بعد ان کے پاس انڈین پریمئر لیگ کا رخ کرنے کے سوا کوئی اور راستہ نہیں تھا ۔	30	Accusative
اس وقت اندرون تین ماہ کام شروع کرنے کا اعلان کیا گیا تھا لیکن ایک سال بعد کام شروع کیا گیا ۔ جس کے چند دن بعد کام کو روک دیا گیا ۔	9	Nominative
صدر ایران محمود احمدی نژاد نے کہا کہ وہ اور دیگر دو صدور علاقائی مسائل جیسے انتہا_پسندی , فوجی مداخلت , دہشت_گردی اور منشیات کی اسمگلنگ جیسے اہم مسائل پر نمایاں معاہدہ کر چکے ہیں -	18	Accusative
زو انتظامیہ نے تمام وزیٹرس کو مطلع کیا ہے کہ زو کے جنگلی جانوروں کو ہر روز 4 ۔ 30 بجے دن نائیٹ ہاوزس میں فیڈنگ کے لیے طلب کر لیا جائےگا ۔	11	Accusative
آج اسمبلی کے میڈیا پوائنٹ پر صحافیوں سے بات_چیت کرتے ہوئے مسز کونڈا سریکھا نے کہا کہ جگن کی تائید کرنے والے ارکان اسمبلی کے خلاف کارروائی کرنے کا کانگریس پارٹی کو کوئی حق نہیں ہے کیوںکہ کانگریس کو تنقید کا نشانہ بنانے والے چرنجیوی کو کانگریس گلے لگا رہی ہے ۔	1	Accusative
قابل غور بات یہ ہے کہ متنازعہ سی_ڈی کو برسرعام جاری نہیں کیا گیا بلکہ اےک نامعلوم شخص کی توسط سے روانہ کر کے پرشانت بھوشن کو واقف کروایا گیا ۔	7	Nominative
اس پر گجرات فساد متاثرین کی لڑائی لڑنے والی جہدکار تیستا سیتلواڈ نے کہا کہ یہ پہلا موقع ہے کہ ہمیں وہاں موجود کسی شخص کی راست شہادت مل رہی ہے ۔	9	Nominative
واضح رہے کہ لوک سبھا مےں کئی دنوں تک کارروائی نہ ہونے کے بعد لوک سبھا کے غیرمعینہ مدت کے التوا سے قبل ہی اےک مختصر سا موقع دستیاب ہوا تھا ،	20	Accusative
یہ کہاں کی انسانیت ہے کہ کسی کی مجبوری کا ناجائز فائدہ اٹھایا جائے ۔	9	Nominative
ایچ ایم ڈی اے کے لیے اب حسین ساگر کے پانی مےں موجود کیڈمیم کی خطرناک مقدار سے نمٹنا صحت کے اعتبار سے اےک اہم مسئلہ ہو چکا ہے کیوںکہ حسین ساگر کے پانی مےں کیڈمیم کی مقدار زیادہ ہو چکی ہے ۔	15	Accusative
ڈگ وجئے سنگھ نے کہا کہ بشمول مایاوتی , ملائم سنگھ یادو کے خلاف زیر دوران مقدمات کے عدالت کو غیرمتناسب اثاثہ_جات کیس کا فیصلہ کرنا چاہیئے ۔	21	Nominative
نظام_آباد کو ہرا بھرا بنانے کے لیے اور ماحولیات پر قابو پانے کے لیے شجرکاری ناگزیر ہے ۔	14	Nominative
صدر یونین اعجاز احمد خان نے اللہ تعالی سے دعا کی کہ مرحوم کی مغفرت کرتے ہوئے جوار رحمت مےں جگہ عطا فرمائے اور پسماندگان کو صبر عطا فرمائے ۔	21	Nominative
علاوہ_ازیں مکہ مسجد کے دونوں حوض مےں فوارے کی تنصیب کے علاوہ پانی کی صفائی کے لئے تکنیکی اقدامات کروائے جائیں_گے ۔	3	Accusative
وزیراعظم منموہن سنگھ کی جانب سے کشمیری پنڈتوں کے لئے پیاکیج کا خیرمقدم کرتے ہوئے کشمیری پنڈتوں کے قائدین نے اس کو ایک بنیادی اقدام سے تعبیر کیا اور کہا کہ اس اقدام سے نقل مقام کرنے والے افراد کو راحت نصیب ہوگی ۔	34	Nominative
گیل کی آمد اور سری لنکائی ٹیم کے نئے کپتان تلک رتنے دلشان کے ہمراہ اے بی ڈی ولیئرس اور ویراٹ کوہلی کی موجودگی کے بعد بنگلور ٹیم کا بیٹنگ شعبہ کاغذ پر کافی مضبوط دکھائی دے رہا ہے	16	Nominative
جو معلومات طلب کیے گئے ہےں وہ حق معلومات قانون 2005 ء آر ٹی آئی کے دفعہ 8 ( 1 ) ہ کے تحت جو جانکاری طلب کی گئی اسے مستثنیٰ رکھا گیا ہے ۔	11	Accusative
سربراہ پرجاراجیم چرنجیوی کے برادر نسبتی الواروند نے ان پر پرجاراجیم کے سابق ترجمان پرکلا پربھاکر کی جانب سے ٹکٹ فروخت کرنے کے الزامات کو بے_بنیاد قرار دیتے ہوئے , اس کا ثبوت پیش کرنے پر پارٹی کے جنرل سکریٹری عہدے سے مستعفی ہونے کا اعلان کیا ۔	38	Nominative
این ایس ایس آفیسر محمد یاسر حسین نے شکریہ ادا کیا ۔	8	Nominative
اے آئی اے ڈی ایم کے ( AIADMK ) عاملہ کا اجلاس 27 مئی کو منعقدشدنی ہے , جہاں حالیہ اختتام_پذیر لوک سبھا انتخابات میں پارٹی کی ناقص کارکردگی کی وجوہات کا جائزہ لیا جائے گا ۔	3	Nominative
مسلم قائدین کی اچھی خاصی تعداد بی ایس پی میں ہی ہے -	8	Nominative
آندھراپردیش کی اصل اپوزیشن جماعت تلگودیشم پارٹی نے اپنے صدر این چندرا بابو نائیڈو کی سالگرہ کے موقع پر موٹرسیکل ریلی نکالی ۔	5	Nominative
آج اسمبلی کے میڈیا پوائنٹ پر صحافیوں سے بات_چیت کرتے ہوئے مسز کونڈا سریکھا نے کہا کہ جگن کی تائید کرنے والے ارکان اسمبلی کے خلاف کارروائی کرنے کا کانگریس پارٹی کو کوئی حق نہیں ہے کیوںکہ کانگریس کو تنقید کا نشانہ بنانے والے چرنجیوی کو کانگریس گلے لگا رہی ہے ۔	43	Nominative
رہی بات کسی بھی مسئلہ کے سیاسی استحصال کی تو خود کانگریس دودھ کی دھلی نہیں ہے ۔	1	Nominative
ان کے علاوہ رقومات کی غیرقانونی منتقلی اور بڑے پیمانے پر ٹیکس کی چوری مےں بھی وہ ملزم ہے ۔	6	Accusative
دوسری جانب ویسٹ انڈیز ٹیم بھی یکساں صورت_حال کا سامنا کر رہی ہے ، جس کے کپتان کریس گیل خود پہلے میچ کے آغاز سے 48 گھنٹے قبل انگلینڈ پہنچے ہیں ۔	1	Nominative
واشنگٹن سے موصولہ اطلاع کے بموجب شمالی کوریا پر دوسرا نیوکلیئر تجربہ کرتے ہوئے عالمی برادری کو راست اور سخت چیلنج کرنے کا الزام عائد کرتے ہوئے صدر بارک اوباما نے کہا کہ اس کی یہ سرکشی بین_الاقوامی سطح پر سخت کارروائی کی متقاضی ہے ۔	27	Nominative
انہوں نے کہا کہ وہ زخم پر باندھے گئے بیلٹوں کی مدد سے دوبارہ شوٹنگ کا آغاز کرنے میں کامیاب رہے ۔	9	Accusative
سارے شام مےں احتجاج کی قیادت کرنے والے اپوزیشن اتحاد کی جانب سے تاہم اےک بیان جاری کرتے ہوئے مطالبات کی اےک فہرست جاری کی گئی ہے اور کہا گیا ہے کہ شام کی حکومت کی جانب سے عوام کے بنیادی حقوق اور ضروریات کو تک نظرانداز کیا جا رہا ہے ۔	6	Accusative
شیو سینا کونکن علاقہ مےں کانکنی اور پاور پلانٹس کے قیام کے خلاف مسلسل احتجاج کر رہی ہے ۔	14	Nominative
جبکہ حکومت کو چاہیئے کہ وہ ہوم گارڈس کی تعیناتی کے مسئلہ کو محکمہ داخلہ کے سپرد کرتے ہوئے محکمہ داخلہ کو ہوم گارڈس کی تنخواہوں کی ادائیگی کا پابند بنائیں ۔	24	Nominative
عسکریت پسندوں کے اس علاقے میں سرگرم ہونے کے بعد ان کے خلاف مہم کا اضافہ کیا گیا -	15	Nominative
بعد ازاں انہوں نے مخاطب کرتے ہوئے کہا کہ سابق مےں ان کی قیادت مےں تلگودیشم حکومت مےں غریبوں کے لیے کئی اےک فلاح و بہبود کے کام کیے گئے اور ریاست کی ترقی کے لیے بہت اقدامات کیے گئے ۔	25	Accusative
راشٹرپتی بھون میں ایک مختصر سی تقریب کے دوران مسٹر گویت کو صدر جمہوریہ نے عہدہ کا حلف دلایا ۔	12	Nominative
جگن کے حامی ارکان اسمبلی اور قائدین ریاست مےں کانگریس پارٹی کے لیے ایسا مسئلہ بن چکے ہےں کہ کانگریس کے لیے ' نہ اگلتے ہی بنے اور نہ نگلتے ہی بنے ' والی صورت_حال پیدا ہو گئی ہے ۔	1	Accusative
جب آپ کا جسم پانی کی کمی کا شکار ہوتا ہے تو الیکٹرولائٹ توازن ختم ہو جاتا ہے اور جسم فاسد مادوں کو باہر خارج کرنے اور آکسیجن کو پورے جسم مےں تیزی سے پھیلانے مےں ناکام رہتا ہے ۔	4	Accusative
انہوں نے اعتراف کیا کہ چین اور ہندوستان نے حالانکہ مسائل کی یکسوئی کے لیے اس تیزرفتاری کا مظاہرہ نہیں کیا جیساکہ عوام کی توقعات تھیں لیکن اس کے باوجود ہند ۔ چین کی سرحدوں جیساکہ حالات پرسکون ہیں ۔	22	Accusative
الیکشن کمیشن نے وائی ایس آر کانگریس پارٹی کو انتخابی نشان سیلنگ فین مختص کیا ہے ۔	5	Nominative
اس دورے کے موقع پر رکن اسمبلی حلقہ دباک چیرکو متیم ریڈی نے کہا کہ غیرموسمی بارش سے چیگنٹہ منڈل اور دولت_آباد منڈل مےں سیکڑوں ایکر اراضی کی فصلوں کو شدید نقصان ہوا ہے ۔	16	Accusative
جبکہ انہوں نے اس رپورٹ مےں کہا کہ بات_چیت کے دوران خلل پیدا کیا گیا ہے ۔	10	Nominative
یہ تو اسلامی تعلیمات ہےں تاہم طب کی مغربی دنیا مےں کی جانے والی اےک نئی تحقیق مےں انکشاف کیا گیا ہے کہ غصے کو وقتی طور پر ہی سہی ٹھنڈا کرنے مےں چائے کے اےک چمچے کی مقدار شکر اہم کردار ادا کر سکتی ہے ۔	8	Accusative
مولانا عبدالقوی ناظم ادارہ اشرف العلوم نے عورتوں کو پردہ کی پابندی کرنے کی تلقین کی ۔	7	Accusative
اے آئی اے ڈی ایم کے ( AIADMK ) عاملہ کا اجلاس 27 مئی کو منعقدشدنی ہے ، جہاں حالیہ اختتام_پذیر لوک سبھا انتخابات میں پارٹی کی ناقص کارکردگی کی وجوہات کا جائزہ لیا جائے گا ۔	10	Nominative
یہاں صبح کی اولین ساعتوں مےں اےک ہوٹل کے مالک کے بیٹے کا شرومنی اکالی دل کے رکن اسمبلی کے بھانجے نے قتل کر دیا ۔	13	Nominative
کانگریس ہماری دوست ہے ، جس سے یہ ظاہر ہو جاتا ہے کہ ڈی ایم کے کانگریس کے ساتھ اپنے بہتر سیاسی تعلقات کے لیے سنجیدہ ہے اور بات_چیت کا متبادل ہنوز موجود ہے ۔	14	Nominative
ملیشیا کے لی چون وائی نیو افتتاحی انڈیا اوپن سوپر سیریز بیڈ مینٹن سنگلز خطاب جیت لیا ۔	5	Nominative
پہلے سیٹ مےں جب چونگ وائی نے سبقت حاصل کر لی تھی اس وقت بھی گیڈ نے اچھی مزاحمت کی تھی تاہم وہ زیادہ مزاحمت کرتے ہوئے سیٹ مےں کامیابی حاصل نہیں کر سکے تھے ۔	5	Accusative
9ویں فاسٹ ٹریک عدالت کے جج امیت چٹ اپادھیا نے ہدایت دی ہے کہ توڈی اور ان کے بھائی پردیپ توڈی , برادر نسبتی انیل ساروگی اور پپو کو دفعہ 306 کے تحت خودکشی کے لیے مجبور کرنے 506 مجرمانہ ارادے اور 1200 مجرمانہ سازش کے تحت مقدمہ درج کر دیا جائے ۔	29	Accusative
سارے مسلمان جگن اور وجیہ اماں کے ساتھ ہےں آکسیجن پر رہنے والے کانگریس کے مسلم قائدین کی کڑپہ مےں انتخابی مہم بنجر زمین پر ہل چلانے کے مانند ہے ۔	14	Accusative
سی بی آئی نے سریش کلماڈی کو 14 دن کی عدالتی تحویل مےں دے دیا تھا جو حلقہ پونے لوک سبھا سے منتخب کانگریس کے رکن لوک سبھا ہیں ۔	5	Accusative
ڈاکٹر منموہن سنگھ پہلی مرتبہ 1995 میں راجیہ سبھا کے لیے منتخب ہوئے تھے ۔	4	Nominative
مسٹر واٹکنسن نے جو مقامی تاجروں و صنعتکاروں سے ملاقات کے لیے یہاں آئے ہیں یو این آئی سے گفتگو کرتے ہوئے کہا کہ ہندوستان اور کناڈا کی کمپنیاں مل جل کر دیگر ممالک مےں مشترکہ مہمات شروع کر سکتی ہیں ۔	9	Accusative
اور یہ معاہدہ ان کے صدرنشین بننے سے قبل اُس وقت کے صدرنشین وقف بورڈ اور گریٹر حیدرآباد میونسپل کمشنر کے درمیان ہوا ہے -	11	Accusative
دوسری طرف یہاں آنے والے گاہکوں نے بتایا کہ میرعالم منڈی کے مقابلے مےں یہاں ریٹ مناسب رہتا ہے اور بورڈ ریٹ سسٹم کی موجودگی کی وجہ سے سبزی فروشوں کو من_مانی کرنے کا موقع نہیں مل پاتا ہے ۔	23	Accusative
بی جے پی قائد سگناکر راؤ نے مخاطب کرتے ہوئے کہا کہ عوامی تحریکوں کو کچلنے کا تاریخ مےں کوئی ذکر نہیں ہے ۔	2	Nominative
صدر ٹی آر ایس مسٹر کے چندر شیکھر راوء اس جلسہ سے خصوصی خطاب کریں_گے ۔	13	Nominative
اسٹیٹ بورڈ آف ٹیکنیکل ایجوکیشن اینڈ ٹریننگ اے پی حیدرآباد کے بموجب پالی ٹیکنک مےں داخلہ کے لئے سیپ ۔ 011 کامن انٹرنس ٹسٹ 30 اپریل کو صبح 11 تا اےک بجے دن منعقد ہوگا ۔	18	Nominative
اس موقع پر سابق رکن اسمبلی مسٹر ایم وجئے پال ریڈی نے چندرا بابو نائیڈو کی 62ویں یوم سالگرہ کا کیک کاٹ کر چندرا بابو نائیڈو کی سیاسی و عوامی خدمات کو بھرپور خراج تحسین پیش کیا ۔	35	Nominative
اس اطلاع کے ساتھ ہی پولیس نے فوری حرکت مےں آتے ہوئے جھوٹی اطلاع دینے والے محبوب نگر کے متوطن ڈی سری سیلم کو گرفتار کر لیا ۔	8	Accusative
جنرل سرتھ فونسیکا نے ریاستی ٹیلی ویژن کو بتایا کہ سری لنکا کو تباہ و برباد کرنے والے باغی قائد پربھاکرن کی نعش ابھی کچھ گھنٹہ قبل میدان جنگ سے دستیاب ہوئی ہے ۔	10	Nominative
ہندوستان کو انتخابی عمل کا وسیع_تر تجربہ ہے جسے اقوام متحدہ ترقیاتی پروگرام کے تحت تسلیم کیا جا چکا ہے ۔	0	Accusative
علاوہ_ازیں 21 سالہ کھلاڑی کو رواں برس فرنچ اوپن مےں اپنے خطاب کے دفاع کے لیے مظاہروں کے معیار کو بھی بلند کرنا ہوگا ۔	8	Accusative
یہ صفت ستاری کا صدقہ ہے کہ آج ہم باعزت زندگی گزار رہے ہیں ۔	0	Nominative
2 اہم ارکان نے اس فیصلہ پر ناراضگی ظاہر کی ہے ۔	5	Accusative
القاعدہ کے سربراہ کی گرفتاری کی صورت مےں نیوکلیر حملے کئے جانے کی دھمکی کے پیش نظر امریکی پالیسی_ساز اداروں نے اپنی فوجی کارروائیوں کا رخ معصوم انسانوں کی جانب موڑ کر صورتحال مزید بھیانک بنا دی ہے	28	Nominative
بصورت دیگر خطرناک صورت_حال پیدا ہو سکتی ہے اور عوام کی برہمی کا سامنا کرنا پڑے گا ۔	10	Nominative
بتایا گیا ہے کہ چند اقدامات کے باوجود چند شعبہ_جات جیسے اسٹیل وغیرہ کی قیمتوں میں کافی اضافہ دیکھا گیا ہے ۔	17	Nominative
پبلک اکاؤنٹس کمیٹی ( پی اے سی ) نے 2G اسکےم پر رپورٹ کے مسودہ مےں سابق وزیر ٹیلی کام اے راجہ کو ماخوذ کیا ہے اور ساتھ ہی وزیراعظم کے دفتر ( پی ایم او ) اور کابینی سکریٹریٹ پر درست کارروائی نہ کرنے پر تنقید کا نشانہ بنایا ہے ۔	46	Accusative
پٹرول کی قیمتوں کو سرکاری کنٹرول سے آزاد کرنے کے بعد تیل کی کمپنیوں نے وسط جنوری سے اب تک قیمت مےں اضافہ نہیں کیا ہے اور اس وقت فی لیٹر خسارہ بڑھ کر 7 روپئے تک پہنچ گیا ہے ۔	1	Nominative
انہوں نے مغربی بنگال مےں ٹاملناڈو طرز پر اقدامات کی ضرورت بتاتے ہوئے کہا کہ الیکشن کمیشن کی جانب سے ٹاملناڈو مےں غیرقانونی 50 ہزار کروڑ کی رقم کو برآمد کیا گیا جبکہ دیگر 20 کروڑ مالیت کی اشیاء کو برآمد کیا گیا ۔	38	Accusative
حضرت عوف رضی اللہ عنہ نے گھر پہنچ کر اپنی بیوی سے بتایا اور دونوں نے پڑھنا شروع کر دیا ۔	1	Nominative
نیوکلیئر تجربہ طویل_مدتی ترک اسلحہ مذاکرات کے لیے ایک خطرہ ہے ۔ جس میں چین ، جاپان ، روس ، جنوبی کوریا اور امریکہ شامل ہیں جو چاہتے ہیں کہ شمالی کوریا اپنا نیوکلیئر پروگرام ترک کر دے ۔ جس کے عوض اسے برقی توانائی کی مدد اور دیگر فوائد حاصل ہوں گے ۔	44	Accusative
پولیس نے بتایا کہ ساؤتھ 24 پرگنا ضلع مےں 2 معمر خواتین لو لگنے سے فوت ہو گئیں ۔	4	Accusative
چیف منسٹر کے قریبی ذرائع نے بتایا کہ صدر کانگریس نے مرکزی کابینہ میں آندھرا پردیش کو مناسب نمائندگی دینے کا تیقن دیا اور کہا کہ کانگریس پارٹی کو سب سے زیادہ ارکان اسمبلی آندھرا پردیش سے ہی حاصل ہوئے ہیں ۔	26	Nominative
اس کے علاوہ کئی دیگر ہندوستانی نژاد جنوبی افریقہ کے شہریوں میں اس فلم کو بہت زیادہ پسند کیا ہے ۔	0	Accusative
بعد ازاں انہوں نے مخاطب کرتے ہوئے کہا کہ سابق مےں ان کی قیادت مےں تلگودیشم حکومت مےں غریبوں کے لیے کئی اےک فلاح و بہبود کے کام کیے گئے اور ریاست کی ترقی کے لیے بہت اقدامات کیے گئے ۔	37	Nominative
حالانکہ عہدیداروں نے جہاز کی نئی قیمت کا انکشاف نہیں کیا اور صرف اتنا کہا کہ قیمت مناسب حد تک مقرر کی گئی ہے اور بحری جہاز کو بہتر بنا کر وقت کے تقاضوں کے مطابق تیار کیا جائےگا ۔	25	Accusative
گجرات ہائیکورٹ مےں اس مقدمہ کی سماعت سے اےک دن قبل ان پولیس عہدیداروں کا تبادلہ عمل مےں لایا گیا ۔	15	Nominative
اپریل 2004 ء میں فیملی کورٹ نے سیوگ کی طلاق کی درخواست مسترد کر دی تھی ۔ جس میں ادعا کیا گیا تھا کہ شادی کے وقت بیوی موہنی 33 سالہ نے اپنی درست عمر نہیں بتائی تھی اور وہ شوہر پر کالا جادو کر رہی تھی ۔	10	Nominative
حکومت کے اس ادعاء کا حوالہ دیتے ہوئے کہ اقوام متحدہ کی سلامتی کونسل کی جانب سے جماعت الدعو کو دہشتگرد تنظیم قرار دینے کے بعد پاکستان کے لیے یہ کارروائی ضروری تھی , انہوں نے کہا کہ پاکستان نے اقوام متحدہ کی قراردادوں کی تعمیل نہیں کی ہے ۔	10	Accusative
تحریک غلبہ اسلام کا تحریر۔کردہ پمفلٹ کو فارنسک ماہرین کے حوالے کر دیا اور اس پمفلٹ کی تحریر کی شناخت کرنے کی کوشش کی جا رہی ہے ۔	2	Accusative
انہوں نے جی او 177 کو تلنگانہ تحریک کے خلاف حکومت کا ہتھیار قرار دیتے ہوئے اس سے فوری دستبرداری اختیار کرنے کا مطالبہ کیا ۔	20	Accusative
1783 ء مےں فرانسیسی باشندے مارکوئیس کلاڈ ڈی جوفری نے اسٹیم بوٹ بنائی تھی ۔	6	Nominative
انہوں نے اضلاع محبوب نگر ، عادل آباد ، میدک اور نلگنڈہ مےں مسلم ملازمین پولیس کے ساتھ اعلیٰ عہدیداروں کے روا رکھے گئے سلوک کی تحقیقات اور ذمہ_داروں کے خلاف سخت کارروائی کا مطالبہ کیا ۔	31	Accusative
نئی رپورٹ کے بعد امر سنگھ کے درمیان لفظی جنگ شروع ہو چکی ہے ۔	0	Accusative
ستمبر 2009 مےں ناناوتی کمیشن نے چیف منسٹر مودی کے علاوہ وزیر داخلہ مسٹر گوردھن زڈافیہ و دوسروں کی طلبی کی درخواست کو مسترد کر دیا تھا ۔	20	Nominative
ہندوستان نے اپنی توانائی کی ضروریات کو پیش_نظر رکھتے ہوئے گیس پائپ لائن پراجکٹ کا آغاز کیا تھا اور اب اس پر تیزرفتار پیش_رفت کو یقینی بنائے ۔	11	Nominative
کرکٹ سری لنکا کے صدر سوما چندرا ڈیسلوا اور آئی سی سی کے نائب صدر شردپوار سے اعجازبٹ کی اہم ملاقاتوں کے بعد اس اجلاس کی اہمیت بڑھ گئی ہے ۔	5	Nominative
جب مسٹر جوشی نے ان الزامات پر کوئی ردعمل ظاہر نہیں کیا تو ان کے ساتھی مسٹر یشونت سنہا نے مسٹر جوشی کی مدافعت کی کوشش کی ۔	21	Accusative
کلیان سنگھ نے بی جے پی پر وار کرتے ہوئے اس پارٹی کے قائدین کو ایسے قائدین سے تعبیر کیا ، جو ایر کنڈیشنڈ کمروں میں بیٹھ کر حکمت عملی طئے کرتے ہیں ۔	13	Accusative
اس ترغیب یا برقراری سے قطع_نظر اےک بات بالکل واضح ہو گئی ہے کہ ہندوستان مےں سیاست_دان ہی ہےں جو کرپشن کو ختم کرنے کی راہ مےں سب سے بڑی رکاوٹ بنے ہوئے ہیں ۔	30	Nominative
ادھیکاری ملک کے وزیر داخلہ بھی ہےں ۔	3	Nominative
یہ بھی ممکن ہے کہ وہ سیل فونس اور کمپیوٹرس پر برسرعام روابط پیدا کرنے کی کوشش کرے اور اس علاقہ کی صورتحال سے واقفیت حاصل کرنا چاہے ۔	14	Accusative
تاہم اس مدت کے درمیان جوانوں کے خلاف انسانی حقوق کی خلاف_ورزی کا کوئی مقدمہ درج نہیں کیا گیا ۔	4	Nominative
ان ملزمین پر روزنامہ فلسطین کے معاشی ایڈیٹر اور اسی روزنامہ کے منتظم محمد عبدو کے قتل کا الزام ہے ۔	10	Accusative
کانگریس مقننہ پارٹی نے گیس کے معاہدوں میں بےقاعدگیاں کرنے والے چندرا بابو نائیڈو کی جانب سے تلگو دیشم کے برسراقتدار آنے کی صورت میں مفت گیس تقسیم کرنے کے اعلان کو مضحکہ خیز قرار دیا ۔	30	Accusative
ضلع کلکٹر نے کہا کہ سال 2006 سے ضامن روزگار اسکیم کے تحت 750 کروڑ روپیہ خرچ کیا گیا تھا جبکہ گذشتہ تین سالوں کے دوران 300 کروڑ روپئے کے کام انجام دیئے گئے ۔	10	Accusative
انہوں نے کہا کہ ہندوستانی طلبا کے تحفظ کی پوری ذمہ_داری حکومت آسٹریلیا پر عائد ہوتی ہے ۔	7	Accusative
واقعی مجھے '' سیاست '' کے لیے لکھے تقریباً اےک برس ہو گیا تھا ۔	1	Accusative+Dative
جوگی پیٹ سے دو کیلومیٹر فاصلہ پر ناندیڑ جانے والی روڈ پر اناساگر گاؤں کے پاس بس نے آٹو کو ٹکر دے دی ۔	0	Nominative
یہ دھماکہ دوپہر کے وقت ہوا تھا اور یہ مجرموں کی کارستانی نظر آتی ہے ۔	4	Nominative
پولیس دیون پلی یہاں پہنچ کر نامعلوم شخص کو تحویل مےں لیتے ہوئے دریافت کرنے پر پتہ چلا کہ یہ انڈین مراٹھی بول رہا اور یہ بری طرح زخمی ہو گیا تھا ۔	9	Accusative
یہی وقت ہے کہ امتِ مسلمہ اس بھٹکی ہوئی انسانیت کی صحیح راہ کی سمت متعین کرے ۔	11	Accusative
قبل_ازیں جلسہ سالانہ بعد نماز عصر مدینتہ العلوم سے متصل اےک علیحدہ عمارت کا افتتاح مولانا امیراللہ خاں قاسمی کے ہاتھوں عمل مےں آیا ۔	1	Nominative
پروین وینکٹیش تکالکی عرف پروین متالک پر تعزیرات ہند کی کئی دفعات کے تحت مقدمات درج کیے گئے ہےں جن مےں دھماکو مادوں کا قانون مکوکا اور غیرقانونی سرگرمیوں کا قانون بھی شامل ہے ۔	11	Accusative
سینیر کانگریسی قائد غلام نبی آزاد توقع ہے کہ کل چینائی کا دورہ کریں گے ، جہاں وہ ڈی ایم کے سربراہ کروناندھی سے وزارتی قلمدانوں کی حوالگی سے متعلق تبادلہ خیال کریں گے ۔	9	Nominative
اس واقعہ مےں رتناگری مےں مسلمانوں پر پولیس فائرنگ اور اےک مسلم شخص کی موت کے علاوہ دیگر مسلم خواتین اور بچے بھی پولیس کی اذیت کا شکار بنے ۔	1	Accusative
ہندوستان کی 15 ویں لوک سبھا کی حلف_برداری کے بعد اب پانچ سال کے لیے ملک کی باگ ڈور ایک بار پھر یو پی اے کے ہاتھ میں آ گئی ہے ۔	17	Nominative
ضلع نلگنڈہ سے مسٹر کے جانا ریڈی , کومٹ ریڈی , وینکٹ ریڈی اور اتم کمار ریڈی وغیرہ کے نام زیر غور ہیں -	16	Accusative
یہاں اےک دیہات مےں شہد کی مکھیوں کے حملہ مےں دو کمسن بچہ ہلاک ہو گئے ۔	8	Accusative
ستیہ سائی نے 1944 ء مےں پٹاپارتھی مےں اےک چھوٹا سا مندر تعمیر کیا تھا ۔	0	Nominative
شمس آباد تالاب ( کامن چیرو ) مےں کپڑے دھونے گئی خاتون پیر پھسل کر تالاب مےں گر کر فوت ہو گئی ۔	1	Accusative
آج یہاں اخباری نمائندوں سے بات_چیت کرتے ہوئے ریاستی وزیر انفارمیشن ٹیکنالوجی مسٹر پی لکشمیا نے اس بات کا انکشاف کیا , اور بتایا کہ ریاستی محکمہ صنعت سے الیکٹرانک ہارڈویر شعبہ کو انفارمیشن ٹیکنالوجی شعبہ کے حوالہ کیا گیا ہے ۔	8	Accusative
ان دونوں کے سرینگر سے ضلع کشتوار جانے کی اطلاعات موصول ہونے پر سیکورٹی فورسیس اور پولیس کی مشترکہ ٹیم نے گزشتہ شب ایک بس کو روکتے ہوئے ان دونوں کو گرفتار کر لیا یہ واقعہ جموں سے تقریباً 250 کلومیٹر دور ضلع کشتوار میں پیش آیا ۔	34	Nominative
سیاسی قائدین کو چاہئے کہ وہ اپنے اثر و رسوخ کا استعمال کرتے ہوئے مجلس بلدیہ عظیم حیدرآباد میں بلدی حلقہ چارمینار کا نام شامل رکھنے کے لئے مثبت نمائندگی کریں تاکہ اس شہر فرخندہ_بنیاد کی اس باوقار و عظیم عمارت کی شناخت کو آئندہ صدیوں میں مسئلہ نہ پیدا ہو ۔	14	Nominative
پھر اللہ تعالی نے ان کے لیے راستے ہموار کر دیے ۔	2	Accusative
سی پی آئی ایم نے آج کہا کہ پارٹی سے خارج_کردہ لیڈر اور سابق لوک سبھا اسپیکر سومناتھ چٹرجی اگر مغربی بنگال اسمبلی انتخابات مےں لفٹ فرنٹ کے لیے مہم چلاتے ہےں تو اس کا خیرمقدم کیا جائےگا ۔	35	Nominative
رحم مادر میں بچہ کے جنس کا پتہ لگانے اور پیدائش سے قبل بچیوں کو ہلاک کر دینے کے مرتکب ڈاکٹروں کو کیفر کردار تک پہنچانے کے لیے خانگی سراغ رسانی منصوبہ کو عمل میں لایا جائےگا ۔	28	Nominative
اس خصوص میں عوام کی شکایتیں بسا اوقات راست محکمہ برقی کے اعلی عہدیداروں تک پہنچ جاتی ہیں اور برقی کے گل ہوتے ہی ان کے سیل فون بجنے لگتے ہیں جو کہ عہدیداروں کے لیے تکلیف_دہ امر ثابت ہوتا ہے ۔	10	Accusative
یچوری نے بتایا کہ انھوں نے کالے دھن کے متعلق کمیشن کو ثبوت پیش کر دیے ہیں ۔	7	Accusative
مصر کے کرنل جمال عبدالناصر نے پان عرب ازم کے نعرے کے تحت اےک بار پھر عرب ممالک کو متحد کرنے کی کوشش کی لیکن مصر اور شام کے عارضی اتحاد کے سوائے زیادہ نمایاں کامیابی حاصل نہ کر سکے ۔	28	Accusative
دریں اثنا بوسان نیشنل یونیورسٹی ہاسپٹل کے عہدیداروں نے بتایا کہ چھلانگ لگانے کے بعد آنجہانی قائد کے سر پر شدید چوٹیں آئیں جو بالآخر ان کی موت کی وجہ بن گئیں ۔	3	Nominative
اس وقت این ڈی اے دور حکومت میں بی جے پی نے علحدہ تلنگانہ کی تائید نہیں کی تھی ۔	13	Accusative
ان تمام سوالات کا جواب دیتے ہوئے وزیر داخلہ پی سبیتا اندرا ریڈی , صدر نشین ضلع پریشد سنیتا مہیندر ریڈی , کلکٹر مسٹر وی شیشادری نے مشترکہ طور پر کہا کہ ان تمام سوالات کے متعلق جانکاری حاصل کی جائے گی ۔	18	Nominative
دونوں بیٹوں اعلیٰ اور جمال کو پوچھ_گچھ کے لیے 15 دنوں کی تحویل مےں دیا گیا ہے ۔	2	Nominative
اس سے قبل یہ جہاز کارگو سے بھرنے اور موسمی حالات کے بہتر ہونے پر اپنی مرضی سے چلا کرتے تھے لیکن پیکٹ شپ نے اس روایت کو ختم کر دیا ۔	25	Accusative
ریاست مغربی بنگال کو پسماندہ بنا دینے کے صدر کانگریس سونیا گاندھی کے الزام کو تنقید کا نشانہ بناتے ہوئے سی پی آئی ایم جنرل سکریٹری پرکاش کرت نے آج رات یہاں کہا کہ سونیا گاندھی کے ترقی کی سونچ صرف امیر طبقہ تک محدود ہے ۔	27	Accusative
ڈاکٹر غلام یزدانی خاں صدر کانفرنس نے اپنی صدارت مےں مرحومہ ڈاکٹر غوث النسا بیگم کی طبی خدمات کو زبردست خراج تحسین ادا کیا اور مرحومہ کے لواحقین جن مےں مرحومہ کے شؤہر ڈاکٹر میر مظفر علی خاں سابق صدر طبی کانفرنس کو صبر جمیل عطا کرنے کی دعا کی ۔	37	Accusative
اس پلانٹ کے قیام کے خلاف 1988 ء سے ہی احتجاج ہو رہا ہے ۔	6	Accusative
اتفاقی طور پر حکومت نے 19 اپریل کو گاندھی نگر میونسپل کارپوریشن انتخابات کی وجہ سے سرکاری تعطیل کا اعلان کیا تھا ۔	5	Nominative
میرے مالک نے میری عاجزی کو قبول کر کے مجھے ابدال کا مقام عطا فرما دیا ۔	3	Accusative+Dative
دوسری جانب سی پی آئی ایم پولیٹ بیورو کا بھی ایک اجلاس منعقد ہوا تاکہ اس کے 1964 ء کے احیاء کے بعد سے پارٹی کے سب سے بدترین مظاہرے پر غور و خوض کیا جا سکے ۔	31	Accusative
اسی طرح سی ای سی مےں 830 نشانات اور بی پی سی مےں 811 نشانات حاصل کرتے ہوئے جونیر کالج بودھن نے بہترین مظاہرہ کیا ۔	3	Nominative
پولیس کی اس کارروائی کے خلاف علاقہ کے مسلمانوں مےں شدید بےچینی پائی جاتی ہے اور مقامی عوام نے کل رات کے واقعہ پر جہاں جنگی خطوط پر تعمیراتی کام جاری تھے شدید برہمی کا اظہار کیا اور رکن اسمبلی کے رویہ کی مذمت کی ۔	38	Nominative
تحفظ ختم نبوت کے عنوان سے جو کوششیں اور سرگرمیاں ہو رہی ہیں انہیں نتیجہ_خیز بنانا چاہیے , اس کے لیے ہر مسلمان اس میں مقدور بھر حصہ لے اور ختم نبوت کے محاذ پر اپنے آپ کو تعاون کے لیے پیش کرے ۔	7	Accusative
انہوں نے کہا کہ اےک سے لےکر پانچ سال تک کے بچے 25 فیصد تک نیند کی بیماری سے پریشان رہتے ہےں , جس کا اثر ان کی پڑھائی لکھائی پر پڑتا ہے ۔	11	Nominative
اس موقع پر بھی پولیس فائرنگ مےں متعدد افراد ہلاک ہوئے تھے ۔	1	Accusative
ہیگ نے بتایا کہ برطانوی فوجی افسران اپوزیشن کے جنگجوؤں کو اپنی تنظیم مواصلات اور لاجسٹک کو بہتر بنانے کے لیے مشورے دیںگے لیکن وہ انھیں اسلحہ یا تربیت فراہم نہیں کریںگے ۔	0	Accusative
ڈی ایم کے نے آج مرکز مےں یو پی اے اتحاد سے علاحدگی اختیار نہ کرنے کا فیصلہ کیا تاہم 2G اسپیکٹرم معاملے مےں قانونی لڑائی جاری رکھی جائیگی ۔	21	Accusative
چنانچہ کلکٹر حیدرآباد نے عوام کو خبردار کیا ہے کہ وہ اس اراضی کی خریدی یا جی پی اے کے بارے مےں کوئی معاملت نہ کریں کیونکہ بھولکپور نالہ کی اراضی کی خریدی یا اور کوئی معاملت غیرقانونی ہوگی اور معاملت کرنے والے افراد اس پر ہونے والے خسارہ کے ذمہ_دار ہونگے ۔	16	Nominative
کڑپہ اور پلی ویندلہ کے ضمنی انتخابات مےں وائی ایس آر کانگریس کی کامیابی کو یقینی قرار دیتے ہوئے جگن نے کہا کہ ضمنی انتخابات کی یہ کامیابیاں ریاست مےں اےک نئے سیاسی انقلاب اور تبدیلی کا آغاز ثابت ہوں_گی ۔	10	Nominative
کینیڈانژاد ڈونلڈ میکے کلیپرشپ کا ڈیزائنر تھا اس کا تیارکردہ پہلا جہاز 200 فٹ لانبا تھا جو 1500 ٹن کارگو لے جانے کی صلاحیت رکھتا تھا ۔	10	Nominative
شمالی کوریا نے 29 اپریل کو انتباہ دیا تھا کہ وہ اقوام متحدہ کی سلامتی کونسل کے 5 اپریل سے راکٹ تجربہ پر اس کی سرزنش کے خلاف بطور احتجاج نیوکلیئر تجربہ کرے گا ۔	14	Nominative
سڑکوں پر پائے جانے والے گڑھوں کی مرمت اور ٹوٹ چکے مین ہولس کو بھی تبدیل کیا جانا چاہیے ۔	7	Nominative
پارٹی نے ماباقی انتخابی مرحلوں کے دوران اپوزیشن کی جانب سے تشدد کا خدشہ ظاہر کرتے ہوئے الیکشن کمیشن سے مداخلت کی خواہش کی ہے ۔	22	Accusative
دوسری طرف اترپردیش کانگریس اقلیتی سیل نے یو پی کے مسلمانوں کو بطور خاص شکریہ ادا کیا ہے جنہوں نے الیکشن میں کھل کر پارٹی کو ووٹ دیے ۔	20	Accusative
ٹی آر ایس کے قیام کے 10 سال کی تکمیل پر 29 اپریل کو محبوب نگر اسٹیڈیم مےں جلسہ عام منعقد کیا جا رہا ہے ۔	9	Accusative
تفصیلات کے بموجب گندھاری پولیس اسٹیشن سے وابستہ گنگادھر راؤ پولیس پریڈ مےں شرکت کرنے کی غرض سے گندھاری سے یلاریڈی عملے کے ساتھ جا رہے تھے کہ درمیان مےں انہیں سینے مےں شدید تکلیف ہونے کی شکایت کرنے پر فوری گندھاری لایا گیا ۔	0	Accusative
سابق سپریم کورٹ جج و موجودہ لوک آیوکت کرناٹک مسٹر جسٹس سنتوش ہیگڈے نے آج کہا کہ وہ اس دس رکنی کمیٹی سے مستعفی ہونے پر غور کر رہے ہےں کیونکہ وہ سیول سماج کارکنوں کے خلاف جاری رسواکن مہم سے متفکر ہےں ۔	17	Nominative
یہ تمام دوزخی کام ہےں جو ابلیس حضرت انسان کو آخرت مےں آگ کی طرف لے جائےگا ۔	7	Accusative
اس واقعہ مےں پولیس واضح طور پر سیاسی اثر و رسوخ کے تحت کام کر رہی ہے ۔	0	Accusative
گجرات ہائیکورٹ نے آج گجرات کے مسلم_کش فسادات کی تحقیقات کرنے والی ایک ٹیم کی جانب سے چیف منسٹر نریندر مودی کو پوچھ تاچھ کے لیے طلب کرنے یا نہ کرنے کے مسئلہ پر اپنا فیصلہ محفوظ کر لیا ہے ۔	15	Accusative
عینی شاہدین کے مطابق احتجاجیوں نے پولیس پر سنگ_باری کرتے ہوئے سکیوریٹی افواج کی اےک گاڑی کو نذرآتش کر دیا ۔	17	Nominative
ایم پی ڈی او رماکانت نے بتایا کہ 8.99 لاکھ روپیوں کے عوامی فلاح و بہبود کے تمعیراتی کاموں کے لیے منصوبہ پیش کیا گیا ۔	11	Accusative
انھوں نے کہا کہ اولاد کو دینی تعلیم کی طرف متوجہ کرنا ماں باپ کا فرض ہے -	12	Nominative
ہنگامی صورتحال سے نمٹنے والے عملہ یا ایمرجنسی اسکواڈ کو ضروری ہدایات اور تربیت دیتے ہوئے حالات سے نمٹنے کے لیے تیار کیا جا سکتا ہے اور اسے ترجیحی بنیادوں پر تیار کرنے کی ضرورت ہے ۔	5	Accusative
ہر وقت کی طرح آج حالیہ دو مرتبہ کی بارش سے ضلع مےں کاشت کو بڑے نقصانات اور سوکھے سے ہوئے نقصانات کا معاوضہ حکومت فوری طور پر کسانوں کو ادا کرے ۔	30	Nominative
ان مراکز میں سفید اور گلابی کارڈ گیرندوں کو سوپر فائن چاول فی کلو 20 روپیوں میں فروخت کیا جا رہا ہے ۔	3	Accusative
اس کتاب کو سمجھ کر پڑھنے سے قلوب کو راحت محسوس ہوتی ہے اور زندگیوں مےں خیر و برکت حاصل ہوتی ہے ۔	16	Nominative
گریٹر حیدرآباد میونسپل کارپوریشن کے اسپیشل آفیسر و کمشنر مسٹر ایس پی سنگھ نے بلدیہ کے 150 حلقوں کی حد_بندی سے متعلق ڈرافٹ پلان مع مختلف سیاسی جماعتوں کی تجاویز کے حکومت کو روانہ کر دی ہیں ۔	2	Nominative
دونوں ملزمین نے اس بات کا اعتراف کیا کہ انہوں نے نقلی چابیوں سے نظام آباد کے مختلف علاقوں سے اب تک 27 موٹر سیکلیں چوری کئے ہیں ۔	3	Accusative
دونوں ملزمین نے اس بات کا اعتراف کیا کہ انہوں نے نقلی چابیوں سے نظام آباد کے مختلف علاقوں سے اب تک 27 موٹر سیکلیں چوری کئے ہیں ۔	12	Accusative
آج حکومت گجرات کی جانب سے پیش ہوتے ہوئے ایڈوکیٹ جنرل کمل ترویدی نے جن سنگھرش منچ کی جانب سے طلبی کا جواز طلب کیا ۔	15	Nominative
جب اٹارنی جنرل نے سپریم کورٹ کے ججس کو بتایا کہ حکومت غیرتغذیہ_بخش خوراک کی سربراہی کو کم کرنے کے لیے موثر اقدامات کر رہی ہے تب ججس نے اصرار کے ساتھ کہا کہ غیرتغذیہ_بخش خوراک کی سربراہی بالکل بند ہونا چاہیے اور تمام عوام کو تغذیہ_بخش خوراک ملنا چاہیے ۔	13	Accusative
خیر سے لستھ ملنگا نے آئی پی ایل کرکٹ مےں سب سے زیادہ وکٹیں حاصل کر لیا ہے اور عالمی کپ مےں بھی سری لنکا کو فائنل تک پہنچانے کا ذمہ_دار ہے ۔	26	Accusative
ہائیکورٹ نے 8 اپریل کو یہ احساس ظاہر کیا تھا کہ جنوری مےں اس تعلق سے دی گئی ہدایت اور اس مقدمہ کی تحقیقات کر رہی ایس آئی ٹی کی درخواست کے باوجود اب تک ان عہدیداروں کا تبادلہ عمل مےں نہیں لایا گیا ۔	20	Accusative
سریرام چٹس انشورنس مارکیٹنگ آفس میں کام کرتا ہے ۔	4	Accusative
آج اسمبلی کے میڈیا پوائنٹ پر صحافیوں سے بات_چیت کرتے ہوئے مسز کونڈا سریکھا نے کہا کہ جگن کی تائید کرنے والے ارکان اسمبلی کے خلاف کارروائی کرنے کا کانگریس پارٹی کو کوئی حق نہیں ہے کیوںکہ کانگریس کو تنقید کا نشانہ بنانے والے چرنجیوی کو کانگریس گلے لگا رہی ہے ۔	17	Accusative
ڈیموکریٹک پارٹی کے قانون_ساز مسٹر جان ایف ٹیرنی نے یہ ترمیم ایوان میں پیش کی جو پاکستان کو فراہم کی جانے والی امداد پر زیرا_لتوا قانون_سازی سے متعلق ہے ۔	3	Nominative
پروردگار عالم کے حلم پر قربان جائیں کہ اس نے ہماری ہر حرکت کو برداشت کیا ۔	14	Nominative
جیسے جیسے آپ کی عمر بڑھتی ہے کچھ معاملات اور صلاحیت مےں کمی آنے لگتی ہے ۔	8	Accusative
تقریبا 100 افراد نے رقہ شہر مےں احتجاج کیا جہاں موافق حکومت سیکیوریٹی فورسیس نے لاٹھیاں برساتے ہوئے انہیں وہاں سے چلے جانے پر مجبور کر دیا ۔	15	Nominative
رجسٹریشن کے لئے 040 - 66838383 پر کال کریں ۔	0	Accusative
جزائر قبرص کے لوگ ابتدا ہی سے اپنے اعلی جہازوں کے ذریعے سمندروں پر حکومت کرتے تھے ۔	8	Accusative
سوہال نے 24 گیندوں مےں جاریہ سیزن کی تیزترین نصف سنچری بنائی لیکن ان کے آوٹ ہونے کے بعد میچ چینائی سوپر کنگس کے حق مےں چلا گیا ۔	3	Accusative
علاوہ اس کے دستاربندی بھی عمل مےں آئی ۔	1	Accusative
اےک طرف کرنل لارینس کے ذریعہ ارض نجد و حجاز مےں عرب قومیت کے تصور کو فروغ دیتے ہوئے اُنھیں ترکی خلافت عثمانیہ کے خلاف بغاوت کی ترغیب دی گئی اور دوسری طرف اتاترک مصطفی کمال پاشاہ کے ذریعہ خلافت عثمانیہ کے خلاف داخلی بغاوت کی سازش کی گئی -	5	Nominative
مسٹر قریشی کے ساتھ اےک پانچ رکنی ٹیم بھی ہے ۔	3	Nominative
مالیگاؤں بم دھماکوں کے ایک ملزم فاروق اقبال مخدومی جو کہ 9 ملزموں مےں سے ایک ہےں , نے اس مقدمہ کی کارروائی کی تیزی سے سماعت کا مطالبہ کرتے ہوئے جیل مےں بھوک ہڑتال کا آغاز کر دیا ہے ۔	27	Nominative
اس واقعہ کی عدالتی تحقیقات کا حکم دے دیا گیا ہے تاکہ حادثہ کی اصل وجوہات کا پتہ چلایا جا سکے ۔	17	Nominative
علاوہ ازیں بنگلور مےں ویسٹ انڈیز کے سابق کپتان اور جارحانہ آل_راؤنڈر کرس گیل کی شمولیت بھی ٹیم کی طاقت مےں اضافے کے مترادف ہے جبکہ آخری سیزن مےں گیل نائٹ رائڈرس کی نمائندگی کر چکے ہیں ۔	5	Accusative
مفادات کی بنیاد پر مقاصد زندگی کو طئے کرنا جس مےں مال و دولت اور اقتدار و اختیارات کا حصول شامل ہو ، سماج اور دنیا فساد سے بھر جاتی ہے ۔	26	Accusative
راج ناتھ سنگھ نے افراطِ زر پر مرکزی حکومت کی جانب سے وائیٹ پیپر کے اجراء کا مطالبہ کیا اور یو پی اے حکومت پر الزام عائد کیا کہ وہ افراطِ زر پر قابو پانے میں مکمل طور پر ناکام ثابت ہو چکی ہے ۔	31	Accusative
سی بی آئی نے سریش کلماڈی کو 14 دن کی عدالتی تحویل مےں دے دیا تھا جو حلقہ پونے لوک سبھا سے منتخب کانگریس کے رکن لوک سبھا ہیں ۔	19	Nominative
رائے جو ترنمول کانگریس کے جنرل سکریٹری بھی ہیں نے کہا کہ ممتا نے مرکزی وزیر فینانس پرنب مکرجی سے طوفان کے متعلق فون پر بات چیت کی -	5	Nominative
دوسری طرف بی بی سی ریڈیو کے علاوہ بی بی سی ٹی وی نے اےک انٹرویو کے دوران وزیر خارجہ کی جانب سے کیے گئے اےک تبصرہ کو بھی پیش کیا جس مےں خصوصی طور پر عوام کی جانب سے اُٹھائے جانے والے ہر معاملہ پر غوروخوض کرنے پر زور دیا گیا تھا ۔	12	Accusative
جب آپ کا جسم پانی کی کمی کا شکار ہوتا ہے تو الیکٹرولائٹ توازن ختم ہو جاتا ہے اور جسم فاسد مادوں کو باہر خارج کرنے اور آکسیجن کو پورے جسم مےں تیزی سے پھیلانے مےں ناکام رہتا ہے ۔	7	Nominative
یو پی اے کے ارکان نے سابق کمیٹی کے 28 اپریل کو مقررہ اجلاس مےں ہنگامہ کھڑا کر دیا تھا ۔	16	Nominative
شیر نے آناً فاناً تینوں احمق نوجوان پر حملہ کر دیا اور ان کو نوالہ بنا کر جنگل مےں غائب ہو گیا ۔	8	Nominative
انہوں نے کہا کہ اسپیکر سے مشاورت کے بعد مزید کارروائی کی جائیگی ۔	10	Nominative
جوان جب اس گائے کو بازار مےں لایا تو اےک فرشتہ خریدار کی صورت مےں آیا اور اس نے گائے کی قیمت چھ دینار لگائی , مگر اس شرط کے ساتھ کہ وہ ( جوان ) اپنی والدہ کی اجازت کا پابند نہ ہو ۔	28	Accusative
یونیورسٹی آف حیدرآباد اور یونیورسٹی آف ارکنساس فار میڈیکل سائسنس امریکہ نے حال مےں اےک یادداشت مفاہمت پر دستخط کئے ہےں ۔	10	Accusative
ایسا اب نہیں ہوگا اور ہم ٹیم کا سےلکشن کئی ٹرائیلس کے کئی دور کے بعد کریں_گے " ۔	5	Nominative
بی جے پی نے تحفظات کی مخالفت مےں ہائیکورٹ اور سپریم کورٹ سے رجوع ہو کر رکاوٹ پیدا کرنے کی کوشش کی لیکن ہر مرحلہ پر راج شیکھر ریڈی نے فرقہ_پرست طاقتوں کے عزائم کا مقابلہ کیا اور تحفظات پر عمل_آوری کو جاری رکھا ۔	10	Nominative
دوسری طرف اترپردیش کانگریس اقلیتی سیل نے یو پی کے مسلمانوں کو بطور خاص شکریہ ادا کیا ہے جنہوں نے الیکشن میں کھل کر پارٹی کو ووٹ دیے ۔	5	Accusative
کانگریس کو ہمت ہے تو جگن کی تائید کرنے والے تمام ارکان اسمبلی کے خلاف کارروائی کرے ۔	0	Accusative
15 اپریل کو مرکزی وزیر ماحولیات اور جنگلات نے مجوزہ نیوکلیر پاور پلانٹ کو ہٹانے کے مسئلہ پر ازسرنو غور کرنے سے انکار کر دیا جس کے بعد ہی شیوسینا کے قائدین نے چیتاپور پہونچ کر پلانٹ کی اجازت نہ دینے کا اعلان کیا ۔	25	Accusative
یہاں سنگھبوم میں بی جے پی کے 12 گھنٹے کے بند سے عام زندگی مفلوج رہی ۔	3	Nominative
انھوں نے دیہی عوام سے کہا کہ وہ عدم تعاون تحریک کے لیے تیار رہیں ۔	7	Nominative
جسٹس اے آر جوشی نے شائنی آہوجہ کی ضمانت منظور کرتے ہوئے انھیں 15000 روپئے کی شخصی ضمانت کی تعمیل کا حکم دیا ۔	20	Nominative
موٹر سائیکل مالک محمد صلاح الدین کی شکایت پر پولیس مارکٹ نے حسب ضابطہ کارروائی انجام دی ۔	1	Nominative
تاہم ان کی یہ قربت پارٹی کے ایک اور جنرل سکریٹری مسٹر امر سنگھ کو شاید پسند نہیں آئی اور امر سنگھ کسی طرح اب ملائم سنگھ یادو پر اثرانداز ہونے میں کامیاب ہو گئے اور بالاخر انہوں نے اعظم خان کے سماج_وادی پارٹی سے اخراج کا فیصلہ کروا لیا ۔	10	Nominative
راؤنڈ ٹیبل پر مباحث سے قبل ہم کامن ویلتھ گیمس کی آرگنائزنگ کمیٹی کے برطرف_شدہ چیرمین سریش کلماڈی پر اےک بےروزگار شخص کے چپل کے ذریعہ حملہ کا ذکر کریں_گے ۔	17	Accusative
کیونکہ مشرق وسطی میں اس سے ہتھیاروں کی دوڑ شروع ہو جائے گی -	6	Accusative
دہلی ڈیرڈیلوس کے لیے گلین میک_گرا کی غیرموجودگی میں قابل ستائش مظاہرہ کرنے والے آسٹریلیائی بائیں ہاتھ کے بولر ڈیرک نیننس نے کہا کہ میک_گرا کا متبادل ہونا آسان نہیں اور وہ خود بھی میک_گرا کی جگہ لینے کے لیے کافی نروس تھے ۔	6	Accusative
مےں نہیں جانتا کہ پرکاش کرت اب ڈی ایم کے کے تعلق سے اس طرح کی بیان_بازی کیوں کر رہے ہیں ۔	8	Nominative
کرناٹک بی جے پی حکومت کے چار وزراء نے آج یہاں اس کی پہلی سالگرہ تقریب کا بائیکاٹ کیا ۔	12	Nominative
عائشہ اِسلامک مشن ہائی اسکول انگلش میڈیم نصیب نگر ، پھول باغ ، حلقہ چندرائن گٹہ کا سالانہ جشن امیر ملت اِسلامیہ مولانا محمد حمیدالدین حسامی عاقل کے زیر صدارت منعقد ہوا ۔	10	Nominative
چیف منسٹر ایرپورٹ سے سیدھے کیمپ آفس پہنچے اور کسی سے ملاقات کیے بغیر آرام کے لیے چلے گئے ۔	0	Nominative
تاہم تنظیم یو ایس سی آئ آر ایف کا فیصلہ ہندوستان کو اس زیر نگرانی ممالک کی فہرست مےں شامل کرنے کا متفقہ فیصلہ نہیں ہے ۔	5	Nominative
رواں برس کھیلے جانے والے گرانڈ سلام ومبلڈن 2011 کے سنگلز زمرے کے مرد و خاتون فاتح کھلاڑی کو انعامی رقم 1.8 ملین ڈالرس فی کس ادا کی جائے گی ۔	17	Accusative
سائی بابا کی آخری رسومات انجام دینے کے دوسرے دن ٹرسٹیز نے کہا کہ 86 سالہ سائی بابا نے اپنے جانشین کے لئے کسی کو نامزد نہیں کیا اور ان کے شخصی مددگار ستیہ جیت ٹرسٹ کے صرف ملازم کی حیثیت سے تھے ۔	38	Accusative
ہاسپٹل کے ذرائع کے مطابق آپریشن سیکشن ہونے کے باوجود اس کا ٹکنیکل عملہ نہ ہونے اور دوسری وجوہات بتا کر ذمہ_داری سے اپنے ہاتھ جھاڑ رہے ہیں ۔	24	Nominative
اس سی_ڈی اور اس کی بات_چیت کی شفافیت پر ششی بھوشن کی پاک_دامنی کا جواز ہو سکتی ہے , کیونکہ وہ لوک پال بل کے مسودہ_ساز جوائنٹ کمیٹی کے معاون چیرپرسن ہیں ۔	23	Accusative
اس بار 556 خواتین نے اپنی قسمت_آزمائی کی تھی , جن میں 61 کامیاب ہوئیں , جن میں 230 کا تعلق کانگریس سے ہے اور 13 کا تعلق بی جے پی سے ہے جبکہ ترنمول , ایس پی اور بی ایس پی سے چار چار خواتین کامیاب ہوئی ہیں -	27	Nominative
آئندہ پنچ سالہ منصوبہ 2012 - 2017 مےں صد فیصد بالغ خواندگی کو یقینی بنانے پر زور دیا جا رہا ہے ۔	6	Nominative
یہ مدارس و مکاتب ایسے اضلاع کے دیہاتوں میں قائم ہیں ، جو قادیانیت اور عیسائیت سے شدید متاثر ہیں ۔	1	Accusative
دوردرشن کیندر حیدرآباد جمعہ 22 اپریل کو شام چھ بجے اور دوبارہ رات 12 بجے اردو پروگرام انجمن مےں مشہور و معروف پاکستانی ٹی وی اور تھیٹر کی اداکارہ و ہدایت_کار ڈاکٹر مدیحہ گوہر سے مشہور تھیٹر شخصیت جناب محمد علی بیگ کی بات_چیت ٹیلی_کاسٹ کرےگا ۔	7	Nominative
ہارورڈ کے تعلیم_یافتہ وکیل چدمبرم کو گزشتہ سال ممبئی حملوں میں غفلت پر شیوراج پاٹل کے استعفی کے بعد وزارت فینانس سے وزارت داخلہ کو منتقل کیا گیا -	23	Accusative
اس سمینار مےں ضلع جے اے سی چیرمین وینکٹ ملیا , ریاستی کوآرڈینیٹر پی رویندر اور دیگر ضلعی قائدین شریک تھے ۔	4	Nominative
چھلانگ لگانے کے بعد مسٹر نوموہیون کو لوسان شہر میں واقع ایک ہاسپٹل سے رجوع کیا گیا تاہم ڈاکٹرس نے ایک گھنٹہ تک انہیں بچانے کی پوری کوشش کی مگر وہ ناکام ہو گئے ۔	12	Accusative
32 سالہ گرکیرت سنگھ جو کہ راجبیر سنگھ کا بیٹا بتایا جاتا ہے کو شرومنی اکالی دل کے رکن اسمبلی سربجیت سنگھ کے بھانجے سمرن سنگھ نے اپنے تین ساتھیوں کے ہمراہ مل کر گولی مار دی ۔	22	Accusative
ڈاکٹر محمد مشتاق علی صدر انجمن فلاح معاشرہ کے بموجب انجمن فلاح معاشرہ کے زیر اہتمام یکم کو صبح دس تا ساڑھے بارہ بجے تک مسجد شریفہ و محمود , رحمت نگر یاقوت پورہ مےں 21 روزہ گرمائی دینی تعلیمی تربیتی کلاسیس کا آغاز کیا جا رہا ہے ۔	15	Nominative
20 اپریل بروز چہارشنبہ کلکٹریٹ میٹنگ ہال مےں ربیع کی فصل دھان کی خریداری پر عہدیداروں اور ملرس کے ساتھ منعقدہ اجلاس سے وہ مخاطب تھیں ۔	13	Accusative
ذیشان اشرف نے خود ہی پہلے واضح کر دیا تھا کہ وہ اذلان شاہ ہاکی کپ کے لئے دستیاب نہیں رہیں_گے ۔	14	Nominative
چیتاپور پلانٹ کو سیاسی رنگ دینے والی شیوسینا فرقہ پرستی کا کارڈ کھیلتے ہوئے جمہوری طرز کے احتجاج کو تشدد مےں تبدیل کر کے پولیس فائرنگ اور مسلمانوں کا خون بہانے کی کوشش جمہوریت مےں ہرگز ناقابل قبول کارروائی ہے جس کی شدید مذمت کی جاتی ہے ۔	1	Accusative
انہوں نے استدلال پیش کیا کہ مسٹر مودی اور دوسروں کو طلب کرنا اس لیے ضروری ہے کہ گودھرا ٹرین جلائے جانے کے واقعہ اور مابعد مسلم_کش فسادات کے سلسلہ مےں ثبوت جمع کئے جا سکیں ۔	2	Nominative
تلنگانہ کا حصول ٹی آر ایس کا واحد مقصد ہے ۔	2	Nominative
انہیں 2010 ء مےں سنگارپور کی نیشنل کرکٹ ٹیم کی کوچنگ کا تجربہ حاصل ہے ۔	5	Nominative
فرنچ اوپن مےں اپنا پہلا خطاب حاصل کرنے والی ایوانووچ اس بڑی کامیابی کے بعد صرف اےک مرتبہ اکٹوبر مےں لینز اوپن خطاب حاصل کرنے مےں کامیاب رہیں ۔	22	Nominative
یونیسیف کی رپورٹ مےں فلسطین کے تمام شہروں مےں بچوں کو درپیش مشکلات کا تجزیہ کیا گیا ہے ۔	5	Accusative
سینئر پولیس انسپکٹر آر ایس کاتولے نے آج ایک صحافتی بیان میں کہا کہ یوگیتا کے اندرونی کپڑے پر خون کے دھبے پائے گئے ہیں ۔	20	Nominative
اس موقع پر انہوں نے موسم گرما کے دوران عوام و بالخصوص مسافروں کو ٹھنڈے پانی کی سربراہی کار خیر قرار دیا ۔	1	Accusative
دوسری طرف یہاں آنے والے گاہکوں نے بتایا کہ میرعالم منڈی کے مقابلے مےں یہاں ریٹ مناسب رہتا ہے اور بورڈ ریٹ سسٹم کی موجودگی کی وجہ سے سبزی فروشوں کو من_مانی کرنے کا موقع نہیں مل پاتا ہے ۔	29	Accusative
ماریڈ پلی پولیس نے آج تین نقلی پولیس ملازمین کو گرفتار کر لیا ۔	8	Accusative
رورل ایس آئی مسٹر جانکی ریڈی نے بتایا کہ پولیس کو تحقیقات کرنے کے لیے مقام حادثہ پر جانے میں شدید مشکلات کا سامنا کرنا پڑا ، کیونکہ سڑک پر جگہ جگہ درخت پڑے ہوئے تھے چنانچہ بڑی مشکل سے درختوں کو ہٹا کر وہاں تک پہنچے ۔	12	Accusative
رائے شماری کے آغاز سے ہی پہلے راؤنڈ میں عظیم اتحاد کے امیدوار رام لنگا ریڈی کو 992 ووٹوں کی سبقت حاصل ہوئی -	10	Accusative
ایک سال قبل سوپر فائن کی قیمت 20 روپئے فی کلو تھی تو اب اس کی قیمت 34 تا 36 روپیوں تک جا پہنچی ہے ۔	16	Accusative
نفس کا عمل دخل ہماری زندگی مےں اتنا ہے کہ اگر یہ ( نفس ) بگڑ جائے تو طاؤس الملائکہ کو شیطان بنا دیتا ہے ۔	21	Nominative
مہندر سنگھ دھونی کے متعلق اظہار خیال کرتے ہوئے سابق اوپنر نے کہا کہ وہ نہیں سمجھتے کہ انہیں دھونی کے متعلق کچھ کہنے کی ضرورت ہے ۔	4	Nominative
تقررات کا یہ عمل مکمل ہونے کے بعد جو جائیدادیں مخلوعہ رہ جائیں_گی اور جنہیں مکمل نہیں کیا جا سکا , انہیں ریزرویشن سے آزاد کرتے ہوئے کھلے زمرے مےں تبدیل کر دیا جائےگا ۔	21	Accusative+Dative
ہسپتال کے اعلیٰ ذرائع نے بتایا کہ انھیں دواخانہ منتقلی کے دوران دیر ہونے کے سبب بچایا نہیں جا سکا جبکہ ان کے جسم پر بہت زیادہ سوجن آ گئی تھی ۔	7	Accusative+Dative
عہدیداروں کو چاہیے کہ وہ ٹریفک کا خیال رکھتے ہوئے فلائی۔اوورس کی تعمیر کو جلد سے جلد ممکن بنائیں ۔	6	Nominative
نبارڈ کی انسپکشن رپورٹ مےں بتایا گیا کہ ختم سال 2008 - 09 بینک کی خالص آمدنی انتہائی کم رہی ہے ۔	13	Accusative
ہندوستان اےک ایسی قوم ہے جو کثرت مےں یقین رکھتی ہے ۔	6	Accusative
اجلاس کے آغاز مےں پوڈور منڈل سے تعلق رکھنے والے ضلع پریشد ممبر مسٹر پوچی ریڈی نے بتایا کہ ضلع رنگاریڈی کے سپرنٹنڈنٹ پولیس اور ڈپٹی سپرنٹنڈنٹ پولیس کی ہدایت پر ان کے خلاف پولیس نے غلط الزامات عائد کرتے ہوئے گذشتہ پندرہ روز سے انہیں محروس رکھا تھا ۔	12	Nominative
صدر جمہوریہ ہند نے کہا کہ انہیں یقین ہے کہ تیز رفتار معاشی و تجارتی تعلقات مےں ترقی ہند ۔ ماریشیس دفاعی شراکت_داری کا 21 ویں صدی مےں بنیادی عنصر بن جائےگی ۔	7	Nominative
بتایا جاتا ہے کہ چیف منسٹر کو تیقن دیا گیا کہ مرکزی وزارت میں توسیع میں آندھرا پردیش کا خصوصی خیال رکھا جائے گا ۔	11	Nominative
بڑے ہو کر انہوں نے بہت عزت اور شہرت حاصل کی مگر وہ ملازموں اور اپنے ماتحتین کے ساتھ ہمیشہ خوش_اخلاقی اور نرمی سے پیش آتے اور کبھی کسی کو شکایت کا موقع نہ دیتے ۔	24	Nominative
شمالی نائیجیریا مےں مابعد انتخابات پھوٹ پڑنے والے تشدد کے دوران اہم شہروں مےں ہلاک ہونے والوں کی تعداد 50 ہو گئی ہے جس کی توثیق عینی شاہدین اور بچاؤکاری عملہ نے کی ہے لیکن اےک تخمینہ کے مطابق ہلاکتوں کی تعداد 50 سے کہیں زیادہ ہے ۔	23	Accusative
صدر پاکستان نے کہا کہ مارچ میں آیت اللہ خامنہ ای سے ان کی سابقہ ملاقات ایران - پاکستان تعلقات کا ایک نیا باب تھی -	12	Accusative
دریں اثناء راجر فیڈرر اور جوکووچ کے درمیان سیمی فائنل متوقع ہے جبکہ نڈال فائنل میں مذکورہ کھلاڑیوں میں کسی ایک کا سامنا کر سکتے ہیں ۔	9	Nominative
ورنہ عوام کو یہ سمجھ لینا چاہیے کہ کرپشن کی لعنت کا ہندوستان سے خاتمہ ممکن نہیں ہوگا اور عوام کو مسلسل اس لعنت کا شکار ہونا پڑےگا اور سیاست_دان اپنے ناپاک عزائم مےں کامیاب ہوتے رہیں گے ۔	24	Accusative
خبررساں ادارہ اے سی این اے کی خبر میں تجربہ کے مقام کا انکشاف نہیں کیا گیا لیکن جنوبی کوریا کے محکمہ موسمیات نے ایک مصنوعی زلزلہ کا جس کی شدت ریکٹر پیمانہ پر 4.5 تھی , آج صبح پتہ لگایا تھا ۔	2	Nominative
اپنے آپ پر نظر پڑے تو خامیاں نظر آئیں اور جب رب پر نظر پڑے تو اس کی خوبیاں اور صفتیں نظر آئیں ۔	16	Accusative
یہ نوٹس وکیل کامتھ جیسوال کے ذریعہ حوالے کی گئی ہے ۔	7	Nominative
اس کے علاوہ اس ہینڈبل کے معیار سے اردو زبان کے تعلق سے سرکاری حکام کی حقیقی دلچسپی کا بھی اندازہ ہوتا ہے ۔	14	Accusative
انہوں نے شمالی کوریا کے نیوکلیئر تجربات کو عالمی امن کے لیے خطرہ قرار دیتے ہوئے کہا کہ یہ کارروائیاں حیرت_انگیز نہیں ہیں کیونکہ شمالی کوریا کے اب تک کے بیانات اور کارروائیوں سے تمام اقوام کے لیے سخت تشویش پیدا ہو گئی ہے ۔	25	Accusative
مولوی عباس انصاری نے کہا کہ صرف علحدگی_پسندوں اور مرکز کے درمیان مذاکرات سے کوئی نتیجہ برآمد نہیں ہو سکتا چونکہ پاکستان کے ساتھ بات_چیت سے ہی قطعی حل سامنے آئےگا اور یہ حل تمام فریقین کے لیے قابل قبول ہو سکتا ہے ۔	11	Nominative
یعنی جہاں انسانی نفس کا تذکرہ آیا وہاں قرآن نے '' عظیم '' کا لفظ استعمال کیا اور جہاں شیطان کے مکر کا تذکرہ آیا , وہاں ضعیف کا لفظ استعمال کیا ہے ۔	22	Accusative
شیر نے آناً فاناً تینوں احمق نوجوان پر حملہ کر دیا اور ان کو نوالہ بنا کر جنگل مےں غائب ہو گیا ۔	17	Accusative
دو سال قبل اسے اپر پرائمری ساتویں جماعت تک کیا گیا ، لیکن آج تک حکومت کی جانب سے کوئی سرکاری ریگولر ٹیچر کا تقرر عمل مےں نہیں لایا گیا ۔	4	Nominative
تفصیلات کے مطابق امریکی ریاست ٹیکساس مےں لگنے والی آگ نے ہزاروں ایکڑ رقبے کو اپنی لپیٹ مےں لے لیا ہے , مغربی ٹیکساس مےں لگنے والی آگ نے مشرقی علاقے کا رخ کیا اور تیز ہوا نے اس کے پھیلنے مےں مدد کی ۔	42	Nominative
ہواؤں کی وجہ سے برقی تار ٹوٹ جانے سے کچھ دیر تک برقی منقطع ہو گئی ۔	1	Accusative
ڈی آئی جی ارون سارنگی نے یہ بات بتائی ۔	1	Nominative
انہوں نے عازمین کو مخاطب کرتے ہوئے کہا کہ حج کے ایام میں مناسک حج کو صحیح طریقہ سے ادا کرنے کے لیے بہتر صحت ضروری ہے ۔	14	Accusative
یہ محدود تقرر ٹی ای ٹی نتائج کا اعلان کیے جانے کے بعد عمل مےں آئےگا ۔	4	Nominative
ایر انڈیا کے سی ایم ڈی اروند جادھو نے پائلٹس کی ہڑتال کو نامناسب اور غلط قرار دیتے ہوئے کہا کہ ملازمین کے تمام شعبوں کو درپیش مسائل کی یکسوئی کے لیے ممکنہ کوششیں کی جا رہی ہےں ۔	6	Nominative
ماریڈ پلی پولیس نے آج تین نقلی پولیس ملازمین کو گرفتار کر لیا ۔	7	Nominative
یہاں اس بات کا ذکر بے۔جا نہ ہوگا کہ دو سال قبل چیف منسٹر ڈاکٹر وائی ایس راج شیکھر ریڈی نے اس فلائی_اوور کا سنگ_بنیاد رکھا تھا ۔	24	Nominative
9ویں فاسٹ ٹریک عدالت کے جج امیت چٹ اپادھیا نے ہدایت دی ہے کہ توڈی اور ان کے بھائی پردیپ توڈی , برادر نسبتی انیل ساروگی اور پپو کو دفعہ 306 کے تحت خودکشی کے لیے مجبور کرنے 506 مجرمانہ ارادے اور 1200 مجرمانہ سازش کے تحت مقدمہ درج کر دیا جائے ۔	27	Accusative
شمس آباد آر جی آئی سب انسپکٹر انجیا نے کیس درج کرتے ہوئے نعش کو بغرض پوسٹ مارٹم کے لئے شمس آباد سرکاری دواخانہ منتقل کیا گیا ۔	13	Accusative
آئندہ پنچ سالہ منصوبہ 2012 - 2017 مےں صد فیصد بالغ خواندگی کو یقینی بنانے پر زور دیا جا رہا ہے ۔	14	Accusative
انٹر سال دوم ریگولر مےں لڑکیوں کی کامیابی کا فیصد 66.63 اور لڑکوں کی کامیابی کا فیصد 60.61 رہا ۔	16	Nominative
گائیڈنس سنٹر فار پیس ( جی سی پی ) کی جانب سے 3 روزہ سیرت کورس کا پروگرام 2 تا 4 مئی کو صبح 11 تا 3 بجے دن اردو گھر مغل_پورہ مقرر ہے ۔	5	Nominative
اکشے راوت نے کہا کہ ہندوستان مےں رائے_دہندگان مےں پائے جانے والے شعور اور انتخابی عمل سے ان کی بھرپور واقفیت کا مصر کے حکام نے خصوصی طور پر نوٹ لیا ہے اور اس معاملے مےں ہندوستان کے تجربے سے استفادہ کی خواہش ظاہر کی ۔	14	Accusative
فرنچ اوپن مےں اپنا پہلا خطاب حاصل کرنے والی ایوانووچ اس بڑی کامیابی کے بعد صرف اےک مرتبہ اکٹوبر مےں لینز اوپن خطاب حاصل کرنے مےں کامیاب رہیں ۔	7	Accusative
پروگرام کی ترتیب و پیش_کش محمد امتیاز علی تاج کی ہے ۔	1	Nominative
سابق عالمی نمبر اےک فیڈرر کو ٹینس تاریخ کا بہترین کھلاڑی قرار دیا جاتا ہے ۔	2	Accusative
ماہرین نے اس تجربے سے یہ نتیجہ اخذ کیا ہے کہ دونوں گروپس کے رویوں مےں واضح فرق کی وجہ گلوکوز کی صورت مےں وہ سادہ شکر ہے جو دوران خون مےں شامل ہو کر دماغ کو فوری توانائی پہنچاتی ہے ۔	19	Nominative
انہوں نے بتایا کہ محکمہ سیول سپلائیز کے عہدیداران گذشتہ تین دنوں سے مختلف ملس اور دکانات پر اچانک دھاوے کر رہے ہیں اور اضافی قیمت پر چاول فروخت کرنے والوں کے خلاف سخت کارروائی کرتے ہوئے مقدمات درج کیے جا رہے ہیں ۔	6	Accusative
آئی ایم ڈی ذرائع نے بتایا کہ یہاں رطوبت 81 فیصد تک پہنچ گئی ہے جبکہ یہاں اوسط درجہ_حرارت 36 ڈگری سیلسیس ہے ۔	2	Accusative
اس سال ایک شےئر پر 18.16 روپئے حاصل کئے جا رہے ہیں جبکہ پچھلے سال 16.30 روپئے تھا ۔	7	Nominative
ان کے علاوہ کانگریس پارٹی کے چند دیگر خودساختہ مسلم وزرا بھی مسلمانوں کے حق مےں ہمدردی ظاہر کرنے کے لئے کانگریس ہائی کمان سے اجازت کا انتظار کر رہے ہےں تاکہ وہ بھی برسرعام مسلمانوں کے مفاد مےں بیان دے سکیں ۔	4	Accusative
اقلیتی مالیاتی کارپوریشن کی جانب سے قرضہ_جات کی عدم_اجرائی پر بھی رکن راجیہ سبھا مسٹر عزیز پاشاہ کی توجہ مبذول کرائی گئی ۔	7	Nominative
بی جے پی نے تحفظات کی مخالفت مےں ہائیکورٹ اور سپریم کورٹ سے رجوع ہو کر رکاوٹ پیدا کرنے کی کوشش کی لیکن ہر مرحلہ پر راج شیکھر ریڈی نے فرقہ_پرست طاقتوں کے عزائم کا مقابلہ کیا اور تحفظات پر عمل_آوری کو جاری رکھا ۔	0	Nominative
انسانی تجارت کیس کے سلسلہ مےں مطلوب سابق کرکٹ کھلاڑی جیکب مارٹن کو یہاں دہلی مےں گرفتار کر لیا گیا ۔	9	Nominative
آج اُنھوں نے پارٹی قائدین میں چند اضلاع اور طبقات کی زائد ذمہ_داری سونپی ہے , جس میں ڈاکٹر ونئے کو اقلیتی اُمور کی ذمہ_داری حوالے کی گئی ہے ۔	16	Accusative
انہوں نے شمالی کوریا کے نیوکلیئر تجربات کو عالمی امن کے لیے خطرہ قرار دیتے ہوئے کہا کہ یہ کارروائیاں حیرت_انگیز نہیں ہیں کیونکہ شمالی کوریا کے اب تک کے بیانات اور کارروائیوں سے تمام اقوام کے لیے سخت تشویش پیدا ہو گئی ہے ۔	0	Accusative
اسپیکر اسمبلی کے لیے ڈپٹی اسپیکر ڈاکٹر جی کوتلماں , اتم کمار ریڈی , جی کیشٹا ریڈی , ڈاکٹر جے گیتا ریڈی اور این منوہر اور کے جاناریڈی کے نام پر غور کیا جا رہا ہے -	5	Accusative
اےک دوسرے عالمی تحقیقی ادارے پرائزواٹر ہاوز کوپرس ( پی ڈبلیو سی ) نے اپنی رپورٹ مےں کہا ہے کہ ہندوستان ریٹیل مارکٹ کا موجودہ تخمینہ 500 ارب امریکی ڈالرس ہے جو توقع ہے کہ 2014 ۶ تک 900 ارب ڈالرس تک پہنچ جائےگا ۔	31	Nominative
ان عناصر کو چاہیے کہ وہ اس سلسلہ مےں عدالت مےں دائرکردہ مفاد عامہ کی درخواست اور فسادات مےں مرنے والوں کی تکالیف کا جائزہ لیں ۔	12	Nominative
شہر کو انٹرنیشنل ایرپورٹ سے جوڑنے کے لیے ایکسپریس ہائی وے ہنوز زیر تعمیر ہے ۔	13	Nominative
45 سالہ ایلزبتھ ہرلے ان دنوں شین وارن کے معاشقہ مےں گرفتار ہےں اور وہ ہندوستانی صنعت_کار شوہر ارون نائر سے طلاق کے لئے عدالت سے بھی رجوع ہوئی ہیں ۔	21	Accusative
یہ دنیا مےں بغیر پائلٹ والا سب سے زیادہ استعمال ہونے والا طیارہ ہے ۔	11	Nominative
اس کے علاوہ حکومت الیکٹرانک ہارڈویر مینوفیکچرنگ صنعت کو کوریا ، تائیوان ، ہانگ کانگ ، چین اور ملیشیاء کے خطوط پر ریاست مےں قائم کرنے کے لئے موثر اقدامات کرےگی ۔	4	Nominative
اس موقع پر ہاؤزنگ بورڈ پی ڈی رویندر ریڈی , آر ڈبلیو ایس ٹرانسکو , ایس آئی سرینواس ریڈی , موہن راؤ , آر ڈی او آمے کمار اور دیگر عہدیدار موجود تھے ۔	25	Nominative
عوام کو پینے کا صاف پانی فراہم کرنے کے مطالبہ پر ہم جدوجہد کر رہے ہےں لیکن مقامی جماعت کو یہ جدوجہد ہضم نہیں ہو رہی ہے پولیس کے ذریعہ ہمیں ہراساں کرنے کی کوشش کر رہی ہے ۔	18	Accusative
بدھ مت کے فلسفہ پر مبنی مسائل کی یکسوئی کا فارمولہ تمام دنیا کے لیے ایک مثال بننا چاہیے ۔	8	Accusative
فیڈریشن آف آندھرا پردیش چیمبرس آف کامرس اینڈ انڈسٹری کی جانب سے ہیلت ایکسپو 2010 کا انعقاد 9 مئی تا 11 مئی حیدرآباد میں عمل میں لایا جا رہا ہے ۔	8	Accusative
اب اوباما کے لئے دوسری میعاد پر فائز ہونا ری_پبلکن اور عوام کو مطمئن کروائے بغیر ممکن نہیں ہے ۔	8	Accusative
فیلڈ اسسٹنٹس انتہائی ہمت اور پھرتی کا مظاہرہ کر کے اجلاس کے مقام پر پہنچ گئے جوکہ سیکوریٹی کے لیے اےک سوالیہ نشان سے کم نہیں ہے ۔	2	Nominative
بم کو ناکارہ بنانے والے عملہ کے عہدیداروں نے اےک ابتدائی رپورٹ کو مسترد کر دیا ہے کہ یہ دھماکہ گرینیڈ سے کیا گیا ہے ۔	19	Nominative
یہی وقت ہے کہ امتِ مسلمہ اس بھٹکی ہوئی انسانیت کی صحیح راہ کی سمت متعین کرے ۔	6	Nominative
ریاستی چیف الکٹورل آفس کے باوثوق ذرائع نے یہ بات کہی اور بتایا کہ صرف اےک حلقہ لوک سبھا کڑپہ و حلقہ اسمبلی پولی ویندلہ مےں انتخابی شکایات کا یہ اےک ریکارڈ ہے ۔	21	Nominative
حیدرآباد لال بہادر اسٹیڈیم میں دوسری میعاد کے لیے چیف منسٹر ڈاکٹر راج شیکھر ریڈی کی حلف_برداری کا پروگرام منعقد کیے جانے پر پٹلم میں کانگریس قائدین کی جانب سے زبردست خیرمقدم کرتے ہوئے , آتشبازی کرتے ہوئے جشن منایا گیا ۔	6	Accusative
آج پارٹی ہیڈکوارٹر پر پریس کانفرنس سے خطاب کرتے ہوئے جنرل سکریٹری پرجا راجیم مسٹر الواروند نے کہا کہ فلم اسٹار سے سیاستداں بن جانے والے چرنجیوی نے سماجی انصاف اور تبدیلی کا نعرہ دیتے ہوئے پرجا راجیم پارٹی تشکیل دی تھی ۔	29	Accusative
اس سمینار سے سکریٹری تنظیم المساجد شاہد الرشید کے علاوہ غوث محی الدین موظف صدر مدرس نے بھی مخاطب کیا ۔	5	Nominative
وزیر داخلہ سبیتا اندرا ریڈی نے بتایا کہ حکومت نے مجلس اتحاد المسلمین کے رکن اسمبلی اکبر الدین اویسی پر قاتلانہ حملہ کے واقعہ کی تحقیقات سنٹرل کرائم اسٹیشن ( سی سی ایس ) کے حوالے کی ۔	16	Nominative
مسٹر سنگھ نے تاہم اپنے فوری ردعمل مےں کہا کہ وہ کسی کو چیلنج نہیں کر رہے ہےں اور اگر لوک آیوکت واقعی بہتر ہےں اور موثر انداز مےں کام کر رہے ہےں تو پھر کرناٹک مےں کرپشن کیوں ہو رہا ہے ۔	35	Accusative
اےک عہدیدار نے جو علاقائی گورنر کے دفتر مےں برسر کار ہے اے ایف پی کو بتایا کہ ان کی موصولہ اطلاع کے بموجب یہ کسی خودکش بمبار کی کارروائی ہو سکتی ہے ۔	12	Nominative
سندھ آبی کمشنرس ہندوستان و پاکستان کے درمیان موسم برسات میں سیلابی پانی کے بارے میں اطلاعات کے تبادلے کے ایک نظام کے قیام کے لیے قواعد و ضوابط کا تعین کریں گے ۔	26	Accusative
ہندوستانی ٹینس اسٹار ثانیہ مرزا کے لیے فرنچ اوپن کی راہ آسان نہیں حالانکہ پہلے میچ میں وہ عالمی نمبر 95 ویں کھلاڑی جلینا ووسکو بوئیوا سے مقابلہ کریں گی ۔	4	Accusative
سابق مرکزی وزیر سے اپنی رہائش_گاہ پر ملاقات کے بعد اخباری نمائندوں سے بات_چیت کرتے ہوئے گیلانی نے کہا کہ ہم پاسوان جی کے ذریعہ ہندوستان کی پارلیمنٹ اور عوام کو اس بات کا پیغام دینا چاہتے ہےں کہ کوئی بھی ترقی کا انفراسٹرکچر مسئلہ کشمیر کو پس پشت نہیں ڈال سکتا ۔	7	Accusative
حکومت کی جانب سے تشکیل دی گئی لوک پال بل تیاری کمیٹی مےں جہاں مرکزی وزرا شامل تھے , وہیں سیول سماج کے پانچ ارکان کو بھی شامل کیا گیا تھا ۔	19	Nominative
وزیر انفارمیشن ٹیکنالوجی نے کہا کہ ریاستی حکومت کی جانب سے بہت جلد الیکٹرانک ہارڈویر پالیسی کا اعلان کیا جائےگا ۔	2	Accusative
القاعدہ کے سربراہ کی گرفتاری کی صورت مےں نیوکلیر حملے کئے جانے کی دھمکی کے پیش نظر امریکی پالیسی_ساز اداروں نے اپنی فوجی کارروائیوں کا رخ معصوم انسانوں کی جانب موڑ کر صورتحال مزید بھیانک بنا دی ہے	15	Nominative
روس نے اس خبر پر ردعمل ظاہر کرتے ہوئے کہا کہ یہ ایک تشویش_ناک معاملہ ہے ۔	5	Nominative
اے اے ایس ڈیلی فیول کیچ کے اعداد و شمار سے تیارکردہ اس رپورٹ کے مطابق واشنگٹن ڈی سی مےں بھی گزشتہ ہفتے سے یہ اضافہ ہو چکا ہے ۔	16	Nominative
اس کی گوانتاناموبے جیسی غیرانسانی جیلوں کی وجہ سے دنیا بھر مےں ظلم و زیادتی کے خلاف آواز اٹھانے کو دہشت_گردی کی نئی تاریخ مرتب کرنے والی تنظیمیں مجتمع ہو رہی ہیں ۔	21	Nominative
مرکزی وزیر برائے اطلاعات و نشریات امبیکا سونی نے آج وعدہ کیا کہ میڈیا صنعت سے مربوط تمام معاملات کی شفاف طور پر یکسوئی کی جائےگی اور اس سلسلے میں متعلقہ افراد سے مشاورت کے بعد پیشرفت کی جائےگی ۔	20	Accusative
یہاں یہ بات دلچسپی سے خالی نہ ہوگی کہ سوائے ایل کے اڈوانی کے " زعفرانی جماعت سے تعلق رکھنے والے پہلی قطار میں بیٹھے ہوئے تمام اپوزیشن ارکان " ماقبل انتخابات ایوان بالا کے رکن تھے ۔	1	Nominative
پولیس نے کل جعلی دستاویزات استعمال کرتے ہوئے لائسنس کی تحقیقات کے سلسلہ مےں ڈی جی سی اے کے دفتر سے فائیل لاپتہ ہونے کا انکشاف کیا تھا ۔	2	Accusative
ہر سال کی طرح اس سال بھی گورنمنٹ کالج بودھن مےں انٹر سال دوم اردو میڈیم کے نتائج 91 فیصد رہے ۔	12	Accusative
1807 ء مےں کلیرمونٹ نے نیویارک سے البانی کے درمیان 150 میل کا سفر اےک رات قیام کے ساتھ 30 گھنٹوں مےں طئے کیا تھا ۔	3	Accusative
مسلمانوں سے کیے گئے ہر عہد کی حکومت پابند ہے ۔	0	Accusative
ڈاکٹر افتخار جہاں بیگم نائب صدر کانفرنس نے ڈاکٹر غوث النسا بیگم کے محکمہ آیوش یونانی مےں مختلف عہدوں پر فائز رہتے ہوئے مرحومہ کی طبی خدمات اور کالج مےں ان کی پڑھائی کا ذکر کیا ۔	0	Nominative
انہوں نے کہا کہ مجوزہ کمیٹی مےں ریاستی وزرا , سرکاری عہدیدار اور سابق ججس , سیول سوسائٹیز کے نمائندے , سابق ویجلنس عہدیدار اور انسداد رشوت_ستانی کے ماہرین کو بھی شامل کیا جائے ۔	23	Nominative
واضح رہے موہالی مےں ہندوستان اور پاکستان کے درمیان آئی سی سی ورلڈ کپ 2011 ء کے سیمی فائنل مےں دونوں ممالک کے وزرائے اعظم کی ملاقات کے بعد پڑوسی ممالک کے کرکٹ تعلقات مےں مثبت پیش_قدمی دیکھی جا رہی ہے ۔	8	Nominative
اسلم خان نے کہا , " ہمیں ایسی ٹیم انڈیا بنانا ہوگا جیسی آپ نے بالی ووڈ فلم " چک دے انڈیا " میں دیکھا ہے ۔	8	Nominative
وزیر اعظم فلسطین سلام فیاض نے معاہدہ کا خیرمقدم کیا ہے جو 18 ماہ کے بےثمر مذاکرات کے بعد طئے پایا ہے ۔	8	Nominative
دیہی روزگار اسکیم کے تحت دیہاتوں مےں جنگی خطوط پر کاموں کا آغاز کرتے ہوئے مزدوروں کو روزگار فراہم کیا جائے , ضلع کلکٹر سمیتا سبھروال نے کل آر ڈی او آفس جگتیال مےں منعقدہ جگتیال ڈیویژن سطح کے اجلاس کو مخاطب کرتے ہوئے عہدیداروں کو ہدایت دی ۔	37	Accusative
ایک ایسے وقت جبکہ نسل_پرستی کا ہر جگہ خاتمہ ہو رہا ہے , آسٹریلیا میں اس کی ہنوز موجودگی قابل تشویش ہے ۔	20	Nominative
اس کے ذریعہ دیگر ضروری امور کی تکمیل کی جا سکتی ہے جن سے تجارت کی حوصلہ_افزائی ہوگی اور سرمایہ_کاری کے مواقع پر غور کیا جا سکےگا ۔	15	Nominative
دوسری جانب سی پی آئی ایم پولیٹ بیورو کا بھی ایک اجلاس منعقد ہوا تاکہ اس کے 1964 کے احیاء کے بعد سے پارٹی کے سب سے بدترین مظاہرے پر غور و خوض کیا جا سکے ۔	5	Accusative
ایشورپا نے چیف منسٹر کے دفتر کے عہدہ۔دار کی جانب سے سالگرہ تقریب میں مدعو کئے جانے پر شدید برہمی کا اظہار کرتے ہوئے بتایا کہ انھیں چیف منسٹر شخصی طور پر مدعو نہیں کیا ۔	9	Nominative
انہوں نے پی ٹی آئی سے باتچیت کرتے ہوئے ورون کا نام لئے بغیر کہا کہ کچھ فرقہ وارانہ بیانات کی وجہ سے مسائل پیدا ہوئے ہیں ۔	4	Accusative
انہوں نے عازمین کو مخاطب کرتے ہوئے کہا کہ حج کے ایام میں مناسک حج کو صحیح طریقہ سے ادا کرنے کے لیے بہتر صحت ضروری ہے ۔	17	Accusative
جج نے یہ احساس ظاہر کیا کہ اس وقت انھیں تحویل مےں رکھنے کی ضرورت نہیں ہے کیوںکہ پہلے ہی مجرم قرار دیا جا چکا ہے تاہم جج نے انھیں عدالت کی اجازت کے بغیر ملک نہ چھوڑنے کی ہدایت دی ۔	35	Nominative
انہیں یاد ہونا چاہیئے کہ سی پی آئی ایم کے ساتھ برندا کرت بھی وابستہ ہیں ۔	11	Nominative
جامع مسجد کمیٹی صدر جناب محمد فصیح الدین اور معتمد کمیٹی محمد جمال شریف ایڈوکیٹ نے ریاستی وزیر آئی ٹی مسٹر پنالہ لکشمیا اور مارکٹ کمیٹی چیرمین وائی سدھاکر کی گلپوشی کی اور مارکٹ چیرمین کو مبارکباد پیش کی ۔	25	Nominative
یہ قانون ایوان کی خارجی امور کمیٹی کے صدر نشین ہورڈ ایل برمن نے 2 اپریل کو ایوان میں پیش کیا تھا اور اصل بل میں سے لفظ " ہندوستان " کا نام حذف کر دیا گیا تھا ۔	12	Accusative
انہوں نے کہا کہ انسداد رقمی ہیر پھیر قانون کو یو پی اے حکومت کی جانب سے عمل مےں لایا گیا , جس کے نتیجہ مےں سابق چیف منسٹر جھارکھنڈ مدھو کوڈا کو جیل بھیج دیا گیا ۔	4	Accusative
کارکن سمرت سنگھ نے درخواست داخل کرتے ہوئے عدالت کی جانب سے اس تحقیقات کی نگرانی کی مانگ کی ہے ۔	15	Accusative
اقوام متحدہ باغیوں اور سری_لنکائی افواج کے مابین جاری طویل لڑائی میں متاثرہ افراد کے لیے راحت_کاری انتظامات کا جائزہ بھی لے رہی ہے ۔	0	Nominative
دولت کی ہوس میں دنیا کی تعیشپسندی کو یقینی بنانے کے لیے نوجوان ملک کی معیشت سے کھلواڑ کرنے پر اتر آئے ہیں -	13	Accusative
اگر ایسا نہیں ہوتا ہے تو ہم اپنی آواز بلند کریں گے ۔	7	Nominative
مجلس بلدیہ حیدرآباد نے 150 بلدی حلقوں کی ترتیب دی ہے لیکن اس ازسرنو حدبندی میں بلدی حلقہ چارمینار کو شاہ علی بنڈہ اور حسینی علم میں تقسیم کرتے ہوئے بلدی حلقہ چارمینار کو ختم کر دیا گیا ۔	12	Nominative
یہ ساری سازش 1857 کی پہلی جدوجہد آزادی کے بعد رچی گئی تھی اور اس پر کامیابی کے ساتھ عمل کیا گیا ۔	17	Accusative
ضلع کے دونپاٹ موضع کے ہوڑا گھاٹ علاقہ میں انتہاپسندوں کی موجودگی کی ایک اطلاع پر 19 گارڈ کے فوجیوں نے ایک آپریشن شروع کیا تھا ۔	10	Nominative
خصوصیت کے ساتھ ضلع کلکٹر نے اس موقع پر ضلع کے تمام سرکردہ عہدیداران کو ہدایت دی کہ وہ دفاتر مےں دیگر زبانوں کے ساتھ اردو مےں تحریرکردہ بورڈ نصب کریں ۔	2	Nominative
ویسے بھی یہی ضمنی انتخاب اےک کڑی ہے جس کے بعد بہت سے ایسے کانگریس قائدین ہےں جو دیوار پھلانگ کر جگن کی جماعت مےں شامل ہونے سے گریز نہیں کرےنگے ۔	22	Nominative
32 سالہ گرکیرت سنگھ جو کہ راجبیر سنگھ کا بیٹا بتایا جاتا ہے کو شرومنی اکالی دل کے رکن اسمبلی سربجیت سنگھ کے بھانجے سمرن سنگھ نے اپنے تین ساتھیوں کے ہمراہ مل کر گولی مار دی ۔	29	Accusative
ایر فرانس کی پرواز 330 ایر بس اے 216 447 مسافروں اور 12 ارکان عملہ کے ساتھ روانہ ہوئی تھی ۔	8	Accusative
مسٹر چوان اور اےک سینئر آئی اے ایس آفیسر جئے راج پھاٹک کو پوچ_گچھ کے لئے طلب کرنے سے قبل سی بی آئی نے معلومات جمع کرنے کے لئے سوسائٹی کے ذمہ_داروں سے پوچھ_گچھ کی تھی ۔	33	Nominative
بچوں کے حقوق کے لئے کام کرنے والے کارکن مہیندرا پریدا نے یہ بات بتاتے ہوئے کہا کہ ضلع ملکان گیری میں تقریباً 80 فیصد بچوں نے اسکول کی تعلیم ترک کر دی ہے ۔	5	Nominative
2002 مےں بورڈ کی عاملہ کا اجلاس منعقد ہوا اور یہ دوسرا موقع ہے کہ بورڈ کی عاملہ کا اجلاس حیدرآباد مےں ہو رہا ہے ۔	19	Nominative
انہوں نے جنرل سکریٹری اے آئی سی سی و انچارج اُمور آندھرا پردیش مسٹر ویرپا موئیلی سے ملاقات کی اور ریاست میں کابینہ کی تشکیل کے بارے میں تبادلہ خیال کیا ۔	25	Accusative
اس تقریب کی صدارت مولانا محمد سمیع الدین قاسمی صدر جمعیتہ العلما آندھرا پردیش ضلع میدک و ناظم مدرسہ مفتاح القرآن نرساپور نے کی ۔	8	Nominative
کڑپہ اور پلی ویندلہ کے ضمنی انتخابات مےں وائی ایس آر کانگریس کی کامیابی کو یقینی قرار دیتے ہوئے جگن نے کہا کہ ضمنی انتخابات کی یہ کامیابیاں ریاست مےں اےک نئے سیاسی انقلاب اور تبدیلی کا آغاز ثابت ہوں_گی ۔	31	Nominative
پولیس کے مطابق سلونی 5 سالہ اور اس کا بھائی تین سالہ ماینک اےک کسان کے بچے بتائے جاتے ہیں ۔	16	Nominative
اس سلسلے میں سماجی کارکن و قائد تلگودیشم جناب محمد ظہیرالدین دفتر مجلس بلدیہ نمائندگی کے لیے جب پہنچے تو انہیں یہ دیکھ کر حیرت ہوئی کہ دفتر میں کمشنر بلدیہ ، انجینئیر بلدیہ اور مینیجر کوئی بھی موجود نہیں ہے ۔	17	Nominative
بالخصوص جوبلی ہلز جانے والا راستہ کوکٹ پلی تا سائبرآباد ٹاور چوراہا سے ٹریفک کو جانا پڑ رہا ہے ۔ جس کے باعث چوراہے پر ٹریفک میں زبردست اضافہ ہو گیا ہے ۔	27	Nominative
جبکہ چیٹشور پوجارا اور سوربھ تیواری بھی بنگلور کے بیٹنگ شعبہ کو تقویت دے رہے ہےں لیکن چینائی سوپر کنگس اور دکن چارجرس کے خلاف یہ کھلاڑی نشانے کے تعاقب مےں ناکام رہے تھے	10	Accusative
پولیس نے بتایا کہ ساؤتھ 24 پرگنا ضلع مےں 2 معمر خواتین لو لگنے سے فوت ہو گئیں ۔	6	Accusative
انہوں نے مزید کہا کہ وہ ایک مثبت طرز فکر رکھنے والی خاتون ہیں اور نہ صرف اپنے تمام وعدوں کو پورا کریں_گی بلکہ سب کے ساتھ ہم_آہنگی پیدا کرتے ہوئے ایک کام کاج کا صحتمند ماحول پیدا کریں_گی ۔	5	Nominative
عبدالرحمن انتولے نے بھی ہیمنت کرکرے کی ہلاکت کی تحقیقات کا مطالبہ کیا تو کانگریس ہائی کمان نے ان کے لب سی دیئے تھے ۔	10	Nominative
مانچسٹر یونائیٹڈ کا نیوکاسل کے خلاف کھیلا گین میچ بغیر کسی گول کے ڈرا رہا ۔	3	Accusative
ایک ایسے وقت جبکہ بی جے پی نے صرف مشیرآباد حلقہ سے مقابلہ کے لئے فیصلہ کیا ہے ، ایسے میں بی جے پی کے سابق لیڈر اے نریندرا کی خدمات حاصل کرنے کا فیصلہ کیا ہے ۔	4	Nominative
جس وقت تک جگن موہن ریڈی نے علیحدہ سیاسی جماعت تشکیل نہیں دی تھی اور وہ کانگریس مےں رہتے ہوئے حکومت یا پارٹی کو تنقیدوں کا نشانہ بنا رہے تھے اس وقت تک جگن کے حامی قائدین کے خلاف کارروائی سے گریز یا احتراز قابل سمجھ کہا جا سکتا تھا -	36	Accusative
لیکن شام مےں ان تمام نے ان اطلاعات کی تردید کرتے ہوئے کہا تھا کہ ہیلی کاپٹر کا ہنوز کوئی پتہ نہیں چل سکا ہے اور تلاش بدستور جاری ہے ۔	9	Nominative
ساتھ ہی ساتھ کسانوں کو 7 گھنٹے برقی مفت دی جا رہی تھی ۔	3	Accusative
بتایا جاتا ہے کہ اس وقت کنٹرول آرڈر پر عمل نہ ہونے کی وجہ سے قیمتوں میں مسلسل اضافہ ہو رہا ہے ۔	11	Accusative
پولیس اسٹیشن کے باہر پولیس کی زیادتیوں کے خلاف احتجاج کرنے والوں کو پولیس کے عملہ نے بےتحاشہ مار پیٹ کی ۔	1	Accusative
یہ اعداد و شمار غریب لوگوں کو شمار کرنے سے متعلق تندولکر کمیٹی کے تجویزکردہ فارمولہ کی اساس پر پیش کیے گئے ہےں ۔	0	Nominative
اےک عینی شاہد نے جو دھماکہ کے وقت کیفے مےں موجود تھا اور بچ گیا ہے کہا کہ اےک شخص کیفے مےں داخل ہوا اور اس نے آرنج جوس کا آرڈر دیا اور چند ہی منٹ میں اس نے اپنے آپ کو دھماکہ سے اڑا لیا ۔	35	Accusative
اسی اثناء میں یو پی میں پارٹی کی شکست پر غور کرنے کے لیے بی جے پی کے ریاستی صدر ڈاکٹر رمایتی رام ترپاٹھی نے پارٹی کے ہارے جیتے امیدواروں کا ایک جلسہ 29 مئی کو طلب کیا ہے ۔	16	Accusative
مہمان مقرر مولانا شاہ فضل الرحمن محمود ہوں_گے ۔	4	Nominative
چونکہ تعلیم حاصل کرنا بچوں کا حق ہے ، اس لئے سروا سکھشا ابھیان ( تعلیم سب کے لئے ) پروگرام کامیابی کے ساتھ نافذ کرنے کے لئے ریاست کرناٹک کو 21 ہزار کروڑ روپئے مختص کئے گئے ہیں ۔	34	Nominative
کڑپہ لوک سبھا حلقہ سے ضمنی انتخابات مےں حصہ لینے والے وائی ایس جگن موہن ریڈی نے '' سیاست '' سے خصوصی بات_چیت مےں انتخابی مہم مےں اقلیتوں مےں غیرمعمولی جوش و خروش اور مکمل تائید پر اطمینان کا اظہار کیا ۔	2	Accusative
اس خوبی کی گائے اس علاقے مےں صرف اےک آدمی کے پاس تھی , جس کا واقعہ اس طرح ہے کہ بنی اسرائیل مےں اےک صالح مرد تھے , جن کا اےک ہی چھوٹا بیٹا تھا ۔	17	Nominative
دوسری جانب سی پی آئی ایم پولیٹ بیورو کا بھی ایک اجلاس منعقد ہوا تاکہ اس کے 1964 ء کے احیاء کے بعد سے پارٹی کے سب سے بدترین مظاہرے پر غور و خوض کیا جا سکے ۔	28	Accusative
جمیع العلماء ہند ، آندھرا پردیش کے صدر مولانا حافظ سید شبیر احمد ایم ایل سی کی ہدایت پر ریاستی جمیعتہ العلماء کی جانب سے قائم دیہی علاقوں کے مدارس و مکاتب میں باضابطہ گرمائی کلاسیس کا آغاز ہو چکا ہے ۔	17	Accusative
مسٹر ناگیش نے اپنے خطاب مےں ریاستی وزیر مسٹر کومٹ ریڈی وینکٹ ریڈی کی توجہ مقامی مسائل پر مبذول کراتے ہوئے کہا کہ بوتھ حلقہ مہاراشٹرا کی سرحد سے منسلک ہونے کی بنا پر یہاں کئی اےک مسائل پائے جاتے ہےں ۔	11	Nominative
مالگاڑی کی حفاظت پر معمور سیکورٹی گارڈس نے شورش_پسندوں پر فائرنگ کی تاہم اس فائرنگ کے تبادلے میں کسی بھی جانب سے کوئی جانی نقصان پیش نہیں آیا ۔	22	Nominative
ایوب خاں آج صبح جیل اسٹاف کے ساتھ گارڈن مےں کام کرنے کے لئے جیل سے باہر نکلا تھا اور شام کے وقت جب جیل حکام نے قیدیوں کی گنتی کی تو ایوب خاں غائب تھا ۔	27	Accusative
یعنی اللہ تعالیٰ نے حضرت بایزید بسطامی رحمۃ اللہ علیہ کو ایسا بلند مقام عطا فرمایا کہ اگر کوئی شخص اُن پر محبت بھری نظر ڈال لیتا تو اللہ تعالی اس کے گناہوں کو بخش دیتا ۔	12	Nominative
یعنی مکمل سپردگی سے اسے تعبیر کیا ۔	5	Nominative
امریکہ سینیٹ کی خارجہ تعلقات کمیٹی کے اجلاس پر بیان دینے کے دوران اُنھوں نے کہا کہ بہت سی تبدیلیاں آئیں گی ۔	19	Accusative
اس موقع پر رکن لوک سبھا مسٹر اے اندرا کرن ریڈی زرعی مارکٹ کمیٹی صدر مسٹر ٹی سرینواس آئی ٹی ڈی اے پراجکٹ آفیسر مسٹر متیالا راجو , آر ڈی او مسٹر کرشنا ریڈی , ڈی ایم اینڈ ایچ او مسٹر مانکیا کے علاوہ سرکاری و غیرسرکاری عہدیداران کی کثیر تعداد موجود تھی ۔	1	Accusative
اس سلسلہ مےں مسٹر ہنمنت را نے کہا کہ کچھ دن قبل مسٹر وائی ایس جگن موہن ریڈی نے حلقہ لوک سبھا کڑپہ کے ضمنی انتخابات کو ڈاکٹر وائی ایس راج شیکھرریڈی اور صدر کل ہند کانگریس کمیٹی مسز سونیا گاندھی کے مابین مقابلہ سے تعبیر کیا تھا ۔	23	Accusative
ہر سال کی طرح اس سال بھی سینٹ جوزف کالج کے طلباء و طالبات جونیر و انٹر میں زبردست نتائج حاصل کئے ہیں ۔	1	Accusative
نریڈمیڈ کے ساکن وینکٹیش کی لڑکی سجاتا 6 ویں جماعت مےں تعلیم حاصل کر رہی تھی جو کل شام اپنے مکان مےں کام کاج کے دوران برقی شاک کی زد مےں آ گئی ۔	9	Accusative
پڈوچیری کے لیفٹننٹ گورنر اقبال سنگھ نے آج مرکزی وزیر داخلہ پی چدمبرم سے ملاقات کی اور انفورسمنٹ ڈائرکٹوریٹ سے پوچھتاچھ کے بارے مےں انھیں واقف کروایا جبکہ اپوزیشن کی جانب سے ان کی برطرفی کا مطالبہ شدت اختیار کر رہا ہے ۔	9	Nominative
رائٹرس کے اےک عینی شاہد کے مطابق پولیس نے احتجاجیوں پر اُس وقت فائرنگ کی جب انھیں اےک مخصوص چیک پوائنٹ سے آگے مارچ کو جاری رکھنے کی اجازت نہیں دی گئی جس پر احتجاجی سخت برہم ہو گئے ۔	3	Nominative
حضور اکرم صلی اللہ علیہ وسلم نے صحابہ کرام سے فرمایا '' اپنے بھائی کی کھجوروں کے درختوں سے مدد کرو '' ۔	12	Nominative
آواکس طیاروں میں دشمن کے علاقہ میں جاسوسی کی مہارت اور دشمن کے علاقہ میں حملہ کرنے کی بھرپور صلاحیت ہوتی ہے ۔	3	Accusative
چیف کابینی معتمد ٹاکیوو کاوامورا نے کہا کہ جاپان شمالی کوریا کے بار بار نیوکلیئر تجربوں کو برداشت نہیں کرے گا اور فیصلہ_کن کارروائی کی جائے گی ۔	10	Accusative
ارون دھتی رائے جنہوں نے ایوارڈ یافتہ فلم مسے صاحب میں ایک دیہاتی کا رول کیا تھا آئندہ ایک پراجکٹ پر کام انجام دے رہی ہے ۔	8	Nominative
آپ کو تھکن کا احساس ہوگا اور دماغ کی فعالیت اور قوت ارادی مےں فرق آ جائےگا ۔	4	Nominative
ہنگامی صورتحال سے نمٹنے والے عملہ یا ایمرجنسی اسکواڈ کو ضروری ہدایات اور تربیت دیتے ہوئے حالات سے نمٹنے کے لیے تیار کیا جا سکتا ہے اور اسے ترجیحی بنیادوں پر تیار کرنے کی ضرورت ہے ۔	7	Accusative
چونکہ بلدیہ کا عملہ گذشتہ چھ ماہ سے انتخابی سرگرمیوں ہی سے وابستہ ہے ۔	3	Nominative
حالانکہ ہندوستان نے دو امریکی کمپنیوں بوئنگ اور لوک ہیڈ مارٹن کو 126 لڑاکا طیارے حاصل کرنے کی معاملت سے خارج کر دیا ہے ۔	14	Nominative
مستقر عادل_آباد کے موسم مےں آج اچانک تبدیلی کو محسوس کیا گیا , جہاں ہر روز شدت سے محسوس کی جانے والی دھوپ کی تمازت پر قابو پاتے ہوئے آسمان پر بادل چھائے رہے اور 11 دن سے ہلکی بارش ہوتی ہوئی دیکھی گئی ۔	1	Accusative
دہلی سے شائع ہونے والا ماہنامہ طبی ڈائجسٹ الشفاء نئی دہلی کا مئی 2011 ء کا شمارہ منظر عام پر آ گیا ہے ۔	12	Nominative
یہاں یہ تذکرہ بھی ضروری ہے کہ دھرم سنگھ کے دور صدارت والی پردیش کانگریس کمیٹی مےں ہی واحد کانگریسی مسلم جناب محسن کمال ایم ایل سی کو پردیش کانگریس کمیٹی مےں جوائنٹ سکریٹری کا عہدہ دیا گیا تھا ۔	28	Nominative
اس موقع پر اس جائزہ اجلاس مےں آر ڈی او مریال گوڑہ مسٹر ڈی سنجیو ریڈی , مارکیٹنگ اے ڈی پرساد راؤ , سکریٹری مسٹر جاوید , یف سی آئی کے عہدیداروں کے علاوہ بلدیہ کمشنر مسٹر فاروق علی , الکٹریسٹی ہاوزنگ ےشڑ ابھےئے ہستم کے عہدیدار بھی موجود تھے ۔	15	Accusative
یاد رہے کہ عراق مےں فی_الحال امریکہ کے 50 ہزار فوجی تعینات ہےں جو حیرت_انگیز طور پر اس تعداد سے بہت کم ہے	7	Accusative
حکام کا کہنا ہے کہ اب تک اس آگ نے اےک لاکھ 50 ہزار ایکڑ سے زائد رقبے کو اپنی لپیٹ مےں لے رکھا ہے ۔	11	Nominative
محمد عارف اور غوثیہ فرحانہ معاونین ہیں ۔	1	Nominative
اس طرح وہ کنفیوژ ہونے سے محفوظ رہیں_گے ۔	3	Nominative
فلاح کے راستے اُنھیں پر آشکارا ہوتے ہیں جو اللہ کی مخلوق کی خدمت اور رہنمائی کو اپنی زندگی کا شعار بنا لیتے ہیں ۔	2	Nominative
واشنگٹن سے موصولہ اطلاع کے بموجب شمالی کوریا پر دوسرا نیوکلیئر تجربہ کرتے ہوئے عالمی برادری کو راست اور سخت چیلنج کرنے کا الزام عائد کرتے ہوئے صدر بارک اوباما نے کہا کہ اس کی یہ سرکشی بین_الاقوامی سطح پر سخت کارروائی کی متقاضی ہے ۔	36	Nominative
اس حادثہ کے بعد تمام موبائیل کمپنیوں کو ہدایت دی گئی ہے کہ وہ اپنے صارفین کے ضروری ریکارڈس کو محفوظ رکھنے کے لئے اقدامات کریں ۔	1	Accusative
کسی ریگولیٹری مجلس کی چاہے وہ رضاکارانہ ہو یا قانون کی موجودگی انتہائی ضروری ہے تاکہ مختلف نیوز آئٹمس کی صداقت پر نظر رکھی جا سکے ۔	6	Nominative
ذیشان اشرف نے خود ہی پہلے واضح کر دیا تھا کہ وہ اذلان شاہ ہاکی کپ کے لئے دستیاب نہیں رہیں_گے ۔	13	Nominative
سنگاکارا نے کہا کہ حیرت کی بات یہ ہے کہ کئی غیرمعمولی کرکٹرس کی موجودگی کے باوجود بی سی سی آئی نے ان مےں سے کسی کو ٹیم کی کوچنگ کا اہل نہیں سمجھا ۔	25	Accusative
120 بلین ڈالر کا یہ پراجکٹ ہندوستان کے لیے بالخصوص نمایاں اہمیت کا حامل ہے ۔	11	Accusative
مسٹر پریم ساگر راؤ کی سیاسی طاقت کا اندازہ لگاتے ہوئے چیف منسٹر نے ضلع عادل_آباد کے لیے مسٹر کومٹ ریڈی وینکٹ ریڈی کے بجائے کسی دوسرے وزیر کو ضلع انچارج منسٹر بنانے کا تیقن دیا تھا ۔	12	Accusative
انھوں نے آج پی ٹی آئی , بھاشا کو ایک انٹرویو میں بتایا کہ " اب سے قبل 50 تا 60 کھلاڑیوں کا جتھہ ہوا کرتا تھا اور ٹیمیں منتخب کی جاتی تھیں کچھ ایسے جیسا کہ میوزیکل چیئر کا کھیل ہو رہا ہے ۔	15	Accusative
کڑپہ رکن پارلیمان اور کڑپہ رکن اسمبلی انتخابات مےں وائی ایس آر کانگریس قائدین ماں اور بیٹے کو بھاری اکثریت سے کامیابی دلانے کی کڑپہ مسلم اقلیتوں سے شیخ چاند وائی ایس آر کانگریس تعلقہ صدر نے اپیل کی ۔	16	Accusative
بظاہر جو ادعا کیا جا رہا ہے اس کے برخلاف بین_الاقوامی قوانین کی دھجیاں اڑائی جا رہی ہےں اور افسوس کی بات یہ ہے کہ اسے کوئی روکنے والا نہیں ہے ۔	19	Accusative
لوک سبھا کے الیکشن میں بی ایس پی کی خراب کارکردگی پر اترپردیش کی وزیر اعلیٰ مایاوتی اپنی پارٹی کے کارکنوں ، وزارتی کونسل کے ارکان اور سرکاری اہل_کاروں سے بےحد ناراض ہیں ۔	1	Accusative
مہاراشٹرا ڈپو کی بس جوگی پیٹ سے ہنگولی جا رہی تھی جبکہ اناساگر گاؤں کے پاس مخالف سمت سے اےک آٹو پداپور سے جوگی پیٹ آ رہی تھی ۔	5	Accusative
اس طرح ہرنی پر رحم کرنے کی وجہ سے اےک معمولی غلام کو اےک ملک کی بادشاہت مل گئی ۔	1	Nominative
دونوں سازشیں کامیاب رہیں اور جہاں عرب ممالک نے ترک اقتدار کے خلاف بغاوت کی دوسری طرف داخلی طور پر بھی مصطفی کمال پاشاہ کی بغاوت کے ذریعہ خلافت عثمانیہ ترکی کا خاتمہ کر دیا گیا ۔	18	Accusative
وہاں کے لوگوں نے حضرت موسیٰ علیہ السلام سے درخواست کی کہ آپ دعاء فرمائیں کہ اللہ تعالیٰ حقیقت حال ظاہر فرما دے ۔	16	Nominative
ایکسپریس 24 نیوز چینل نے اطلاع دی ہے کہ یہ دھماکہ جوئے کے اڈہ پر کنٹرول کے لیے دو گینگس کے مابین رسہ_کشی کا نتیجہ ہے ۔	2	Nominative
جس پر نارائنا نے کہا کہ رقم ڈرا کرنے والے فرد کا نام بینک منیجر ظاہر نہیں کر رہے ہےں اور نہ چیک کے بارے مےں تفصیلات بتا رہے ہےں ۔	10	Accusative
انہوں نے بتایا کہ گروپ کی کامیابی کو جامع پروگرام خصوصی امتحانی نتائج کا تجزیہ ماہرانہ تدریس اساتذہ اور غیرتدریسی عملہ کی خصوصی مہم کا نتیجہ قرار دیا ہے ، جس مےں طلبہ پر انفرادی توجہ دی گئی ہے ۔	5	Nominative
اعظم خان کے اخراج کے بعد یہ امید نہیں کی جا سکتی کہ کوئی دوسرا لیڈر پارٹی فیصلوں پر کوئی اعتراض کرے گا ۔	6	Nominative
یہ سی_ڈی اےک ایسے وقت منظرعام پر لائی گئی جبکہ سماج کا ہر فرد لوک پال بل کے لیے جدوجہد مےں لگا ہوا ہے ۔	0	Nominative
یہ لوگ پیر سے اپنے علاقہ مےں نیوکلیر پلانٹ کی مخالفت کرتے ہوئے احتجاج کر رہے تھے مگر شیوسینا کے قائدین نے اس پرامن احتجاج کو پرتشدد بنا کر صورتحال کو مزید کشیدہ بنا دیا ۔	4	Accusative
ذرائع نے مزید بتایا کہ پہلی کابینہ کی تشکیل مختصر ہوگی اور ابتداء میں تمام اضلاع کو نمائندگی تک محدود رکھا جائے گا بعد میں مناسب وقت پر وزارت میں مزید وزراء کا اضافہ کیا جائے گا ۔	23	Nominative
وہ اپنے چیکس واپس کرتے ہوئے اپنا آن لائن اکاونٹ نمبر مائناریٹی کارپوریشن کو دینے پر بھی انہیں ان کے اکاونٹ پر پہلی اور دوسری قسط کے تمام اسکالرشپس روانہ کر دیے جائیںگے ۔	12	Accusative
شہریان حیدرآباد نے بھی اس مہم پر زبردست ردعمل ظاہر کرتے ہوئے مسٹر سنجے جاجو کی اس کوشش کی سراہنا کی لیکن اب جب مجلس بلدیہ عظیم تر حیدرآباد کے بلدی حلقوں کی ازسرنو حدبندی کی گئی تو اس میں چارمینار کو فراموش کر دیا گیا ۔	32	Nominative
انہوں نے کہا کہ آج کے واقعات دراصل لوک سبھا سیکریٹریٹ پر شبہات ظاہر کرنے کے مترادف ہیں ۔	8	Nominative
امریکہ کو غیر ضروری اپنے مقاصد کی تکمیل کے لیے کسی اور ملک کو استعمال کرنے کا کوئی حق نہیں پہنچتا ۔	7	Accusative
رپورٹ کے مطابق فلسطینیوں کے لاکھوں بچوں کو اسرائیلی فوج کی جانب سے تشدد ، حکومتوں کی جانب سے امتیازی سلوک ، قتل ، غربت ، گھر اور شہر بدری ، گرفتاریوں ، نفسیاتی ، ذہنی ، اور جسمانی تشدد نیز تعلیمی سہولیات کے فقدان جیسے مسائل کا سامنا ہے ۔	22	Accusative
باغیوں کی جانب سے مصراتہ ائرپورٹ پر قبضہ کے لئے زبردست کوششیں کی جا رہی ہےں جبکہ ان افواج نے شہر کی بندرگاہ سے سرکاری افواج کو پسپا ہونے پر مجبور کر دیا ہے ۔	10	Nominative
خصوصیت کے ساتھ ضلع کلکٹر نے اس موقع پر ضلع کے تمام سرکردہ عہدیداران کو ہدایت دی کہ وہ دفاتر مےں دیگر زبانوں کے ساتھ اردو مےں تحریرکردہ بورڈ نصب کریں ۔	28	Nominative
وزیر موصوف نے کہا کہ ریاستی حکومت شمس_آباد کے قریب 250 تا 300 ایکڑ اراضی پر الیکٹرانک ہارڈویر خصوصی معاشی زون کا قیام عمل مےں لاتے ہوئے بڑے پیمانے پر ترقی دینے کے اقدامات کرےگی ۔	22	Nominative
جناب عامر خان قاسمی مدرسہ عربیہ مدینتہ العلوم میدک کے جلسہ سالانہ تقسیم اسناد اور امسال قرآنِ پاک کا حفظ مکمل کرنے والے طلبا کی دستاربندی کی محفل مےں قرآن کی اہمیت پر روشنی ڈالتے ہوئے ان خیالات کا اظہار کیا ۔	10	Nominative
گل نے ایک بیان میں کہا , " انڈین ہاکی فیڈریشن کے تعلق سے فیصلہ جو آئی او اے کی ایگزیکٹیو کمیٹی کی جانب سے کل شام کیا گیا , ضروری تھا " ۔	11	Accusative
غیرقانونی تارکین وطن کو یہ آخری موقع خادم الحرمین شریفین کی ہدایت پر انسانی ہمدردی کے تحت دیا جا رہا ہے ۔	6	Nominative
جنرل سکریٹری ٹی آر ایس نارائن کھیڑ مسٹر منور قریشی نے اپنے اےک پریس نوٹ مےں ریاستی حکومت سے پرزور مطالبہ کیا کہ وہ سرکاری ملازمین پر نافذ کیے گئے جی او 177 کو فوری طور پر منسوخ کرتے ہوئے سرکاری ملازمین کے ساتھ انصاف کرےں ۔	20	Nominative
وہ اس بات سے بخوبی واقف ہےں کہ کرپشن کو روکنے مےں اگر سب سے بڑی رکاوٹ ہے تو وہ ملک کے سیاستدان ہی ہےں چاہے وہ کسی بھی جماعت سے تعلق رکھتے ہوں ۔	19	Nominative
ان کا کہنا ہے کہ وہ اس پیانل سے اےک بار پھر ملاقات کے لیے تیار ہےں لیکن انہوں نے وزیر اعظم سے مطالبہ کیا کہ وہ مسئلہ کشمیر پر بات_چیت کا حصہ بن جائیں ۔	28	Accusative
آج اسمبلی کے میڈیا پوائنٹ پر صحافیوں سے بات_چیت کرتے ہوئے مسز کونڈا سریکھا نے کہا کہ جگن کی تائید کرنے والے ارکان اسمبلی کے خلاف کارروائی کرنے کا کانگریس پارٹی کو کوئی حق نہیں ہے کیوںکہ کانگریس کو تنقید کا نشانہ بنانے والے چرنجیوی کو کانگریس گلے لگا رہی ہے ۔	37	Accusative
کانگریس کے رکن برمن نے جو اصل مسودہ پیش کیا تھا ، اس میں صدر امریکہ سے کہا گیا تھا کہ وہ پاکستان کی جانب سے ہندوستان میں ہونے والے سرحد پار دہشت_۔گردانہ حملوں کی روک تھام کی کوششوں میں ہونے والی پیشرفت کے تعلق سے صدارتی تیقن دیں ۔	34	Nominative
خواتین کے لیے پردہ کا معقول انتظام رہےگا ۔	6	Nominative
ہلکا پھلکا ناشتہ کرنے کے بعد مےں بےگ مےں پانی کی بوتل , ڈائری اور پینسل لیے باہر نکل آئی ۔	3	Accusative
باور کیا جاتا ہے کہ یہ خاتون ، توانگ کے رکن اسمبلی سوانگ ڈھونڈپ کی بہن ہے ۔	10	Nominative
منڈل ناگی ریڈی پیٹ کے بلارم موضع مےں گرام پنچایت عمارت کے تعمیری کام کے معائنہ کے لئے پنچایت راج اے ای مسٹر رام انجینلو نے دورہ کرتے ہوئے تعمیری کام کا معائنہ کیا ۔	13	Accusative
شام مےں حالات کی تبدیلی کے لیے شروع ہوئے احتجاج کے بعد آج سب سے زیادہ ہلاکتیں ہوئی ہےں اور یہ احتجاج مےں شام کا ہلاکت_خیز دن رہا ہے ۔	9	Accusative
سرینا ولیمس جنہوں نے گزشتہ 2 گرانڈ سلام فتوحات حاصل کی ہیں لیکن گھٹنے کے زخم کی وجہ سے انہیں گزشتہ 4 مقابلوں میں ناکامیاں برداشت کرنی پڑی ہیں ۔	17	Accusative
پونے ریلوے اسٹیشن کے پلیٹ فارم نمبر ایک پر ملک کی پہلی سوپرفاسٹ ٹرین ، دکن کوئن ، جو ممبئی سے پونے کو جوڑتی ہے ، آج اپنے وجود کے 80 ویں سال میں داخل ہونے پر اسے برتھ ڈے بے بی کی طرح سجایا گیا ۔	10	Nominative
خود جگن کے حامی قائدین پارٹی قیادت اور چیف منسٹر کو چیلنج کر رہے ہےں کہ وہ ان ( جگن حامیوں ) کے خلاف کارروائی کر دکھائیں ۔	4	Nominative
ڈی فل کی تکمیل کے بعد انہوں نے 1966 تا 1969 UNCTAD کے لیے کام کیا ۔	5	Nominative
اےک عینی شاہد نے جو دھماکہ کے وقت کیفے مےں موجود تھا اور بچ گیا ہے کہا کہ اےک شخص کیفے مےں داخل ہوا اور اس نے آرنج جوس کا آرڈر دیا اور چند ہی منٹ میں اس نے اپنے آپ کو دھماکہ سے اڑا لیا ۔	4	Nominative
قبل_ازیں مسٹر سنگھ ، ریزرو بینک آف انڈیا کے گورنر ، وزیر فینانس اور دیگر اہم عہدوں پر فائز رہنے کے بعد 22 مئی 2004 کو ، وہ ملک کے پہلے سکھ وزیر اعظم بنے ۔	11	Accusative
نارائنا کالج کے دونوں شہروں مےں 70 ادارے کام کر رہے ہیں ۔	2	Nominative
مسلمانوں کو تعلیم اور سیاسی شعبہ مےں آگے لانے کے لیے پروگرام مرتب کیا جا رہا ہے ۔	0	Accusative
معاشرہ کی اِصلاح و فلاح کے لیے دعا کی گئی ۔	7	Nominative
دریں اثنا بیرونی ملک میں موجود پربھاکرن کے ایک قریبی ساتھی سیلواراسا پدماناتھن نے پربھاکرن کی موت کو افواہ قرار دیتے ہوئے کہا کہ پربھاکرن آج بھی زندہ اور بحفاظت ہیں ۔	16	Accusative
انہوں نے الزام لگایا کہ مرکزی حکومت سی بی آئی پر حاوی ہے ۔	0	Accusative
چیف منسٹر نے لڑکیوں کی تعلیم پر بھی خصوصی توجہ کی ضرورت پر زور دیا اور کہا کہ ایسے منڈلس مےں جو خواتین کے لیے انتہائی حساس ہےں , وہاں لڑکیوں کی تعلیم پر توجہ کے لیے خصوصی لائحہ عمل کی ضرورت پر زور دیا ۔	10	Nominative
ہیلی کاپٹر نے تاڑم علاقے سے پرواز بھری تھی جبکہ وہ دو ایک دیگر ہیلی کاپٹر کے ساتھ تربیتی پرواز پر تھا ۔	19	Accusative
یہاں یہ بات قابل ذکر ہے کہ جنرل باڈی اجلاس مےں صرف چند موضوعات پر ہی بحث ہوئی ہے جن مےں قابل ذکر برقی , تخم , کھاد , 25 پیسے شرح سود , سڑکوں کی تعمیر ہےں ۔	19	Accusative
اجلاس میں گلبرگہ شمالی اور گلبرگہ جنوبی کے ارکان اسمبلی اور مختلف اسوسی ایشنوں کے نمائندوں و سیاسی کارکنان کو شرکت کی دعوت دی جائے گی ۔	18	Accusative
ضرورت اس بات کی ہے کہ افراد۔سازی اور کردار۔سازی کی فکر بھی کریں ۔	2	Nominative
انہوں نے اخباری نمائندوں سے کہا کہ ہندوستان کو اس بات کی خوشی ہے کہ وہ اپنی الیکٹرانک ووٹنگ مشینیں مصر کو دے گا کیوںکہ مصر کے پاس اب اتنا وقت نہیں ہے کہ وہ انتخابات کی اعلی سطح پر تیاری کر سکے ۔	26	Accusative
ہم اس بات کے شاہد ہےں کہ چند یوم قبل تحریر اسکوائر پر اےک انقلاب برپا ہوا تھا ۔	2	Accusative
ریاستی وزیر کے اسمبلی انتخابات مےں جنگاؤں انچارج رہتے ہوئے سرگرم کام کیا ۔	7	Nominative
یہ کہاں کی انسانیت ہے کہ کسی کی مجبوری کا ناجائز فائدہ اٹھایا جائے ۔	0	Nominative
سَرسید احمد خاں پہلے مسلمان رہنما ہےں جنہوں نے مسلمانوں کو انگریزی پڑھنے پر اُبھارا اور مسلمانوں سے چندہ جمع کر کے علی گڑھ کالج قائم کیا جو بعد مےں ترقی کر کے '' مسلم یونیورسٹی '' بن گئی ۔	23	Nominative
خواتین عام طور پر سیاہ رنگ اس لیے پسند کرتی ہےں تاکہ ان کی شخصیت کے بارے مےں سنجیدہ تاثر قائم ہو ۔	0	Nominative
بچی کی پیدائش کے دن ہی مستاندی اور اس کی بیوی ہسپتال سے فرار ہو گئے تھے ۔	8	Accusative
ایک ہندوستانی سکھ گرو جو اپنے ایک مذہبی پرچارک کے ہمراہ ویانا کے دورہ پر آیا ہوا تھا ۔ مقامی سکھ گرودوارہ میں سکھ فرقہ کے دو گروپس کے درمیان پرتشدد جھڑپ کے دوران گولی مار کر ہلاک کر دیا گیا ۔	30	Accusative
فلک۔نما ناگل بنڈہ مین روڈ پر کل دن دہاڑے پولیس پر اندھا۔دھند فائرنگ کے سنسنی۔خیز واقعے کی تحقیقات میں پولیس نے شدت پیدا کر دی ہے ۔	1	Nominative
ایس ایم کرشنا نیپال کے سہ_روزہ دورہ پر ہیں ۔	3	Accusative
بی جے پی نے اس کے قائد پردیب ساؤ کے قتل کے خلاف اس بند کا اعلان کیا تھا ۔	10	Accusative
چیف منسٹر سکم پون کمار نے ریاستی گورنر بی پی سنگھ کو اپنے کابینی وزراء کے استعفے پیش کر دیے اور آئندہ حکومت تشکیل دینے کا دعویٰ پیش کیا ۔	16	Nominative
مسٹر احمد اللہ کا خاندان ابتداء ہی سے راج شیکھر ریڈی سے قربت رکھتا ہے اور مسٹر احمد اللہ ضلع میں چیف منسٹر کے بااعتماد رفقاء میں شمار کیے جاتے ہیں ۔	5	Nominative
حضور صلی اللہ علیہ وسلم کے سامنے آپ نے پوری روداد سفر سنا دی ۔	9	Nominative
مسٹر لکشمی نارائن میدک کے ٹی این جی اوز بھون مےں صحافیوں کے لئے خاصکر منعقد_کردہ اےک اجلاس سے مخاطب کرتے ہوئے یہ بات بتائی ۔	4	Accusative
اےک اور المیہ یہ ہوا کہ خود فلسطین کی تحریک مےں جس کی سب سے بڑی نمائندہ یاسر عرفات مرحوم کی تنظیم الفتح تھی ، پھوٹ پڑ گئی ۔	1	Nominative
محمد عارف اور غوثیہ فرحانہ معاونین ہیں ۔	0	Nominative
اس کے بعد وزراء کی جانب سے چیف منسٹر سے عدم تعاون کی شکایت رہی ۔	3	Accusative
224 رکنی اسمبلی میں بی جے پی نے 110 نشستیں حاصل کی تھیں ، جبکہ سادہ اکثریت کے لیے اس وقت بی جے پی کو مزید تین ارکان کی ضرورت درپیش تھی ۔	2	Accusative
عدالت نے حکومت سے دو مرتبہ کہا تھا کہ وہ آئی پی ایس عہدیداروں پی پی پانڈے , جی ایل سنگھال اور ترون بروت کا تبادلہ کر دیں جو ممبئی کی مسلم لڑکی عشرت جہاں اور دیگر تین کے انکاؤنٹر مےں ملوث تھے ۔	30	Nominative
دکن چارجرس اور دہلی کے خلاف فتوحات کولکتہ نائیٹ رائیڈرس کے خلاف 2 ناکامیاں اور اےک مقابلے مےں بغیر نتیجہ کے بعد راجستھان کو پانچ نشانات حاصل ہوئے ہیں ۔	0	Nominative
( 2 ) جو مال اللہ کے بھروسہ پر اس کی امانت مےں دے تو اللہ تعالیٰ اس کی حفاظت فرماتا ہے اور اس مےں برکت عطا فرماتا ہے ۔	15	Nominative
ڈاکٹر محمد مشتاق علی صدر انجمن فلاح معاشرہ کے بموجب انجمن فلاح معاشرہ کے زیر اہتمام یکم کو صبح دس تا ساڑھے بارہ بجے تک مسجد شریفہ و محمود , رحمت نگر یاقوت پورہ مےں 21 روزہ گرمائی دینی تعلیمی تربیتی کلاسیس کا آغاز کیا جا رہا ہے ۔	1	Nominative
فیڈریشن آف آندھرا پردیش چیمبرس آف کامرس اینڈ انڈسٹری کی جانب سے ہیلت ایکسپو 2010 کا انعقاد 9 مئی تا 11 مئی حیدرآباد میں عمل میں لایا جا رہا ہے ۔	0	Nominative
حضور صلی_اللہ_علیہ_وسلم نے اس سونے کو حضرت سلمان فارسی رضی اللہ عنہ کے حوالے کر دیا , اس طرح آپ آزاد ہو گئے اور اپنے آقا صلی اللہ علیہ وسلم کے دامن پناہ مےں پہنچ گئے ۔	30	Accusative
سابق رکن بلدیہ جنگاؤں مسٹر محمد اکبر ، شیخ محمود ، محمد فصیح الدین اور جمال شریف ایڈوکیٹ نے کلکٹر ورنگل سے درخواست کی ہے کہ جنگاؤں مےں پکوان گیس صحیح طریقے سے سربراہ نہیں ہو رہی ہے ۔	12	Nominative
یہ بڑی افسوسناک بات ہے کہ مارکٹیزم کی خامیوں کو اجاگر کرنے کے بجائے میڈیا خود اُس کا اسیر ہے ۔	14	Nominative
زندگی بھر تنازعوں مےں گھرے رہنے والے سائی بابا کی موت بھی متنازعہ ہوئی اور ان کی موت سے قبل ہی مختلف افواہیں گشت کر رہی تھیں ۔	19	Nominative
بدنام زمانہ امریکی جیلوں کی دردناک داستانیں منظر عام پر آنے کے باوجود انسانی حقوق کی دہائی دینے والے امریکہ نے 2007 سے کئی نئے قیدیوں کو محروس کیا ہے ۔	6	Nominative
اس موقع پر شیو سینا کے رکن اسمبلی سبھاش دیسائی نے کہا کہ نارائن رانے شیوسینا کے خلاف بہتان_تراشی کر رہے ہےں ۔	4	Accusative
امیروں کے بچے لاڈلے ہونے کی وجہ سے اکثر بگڑ جاتے ہےں , مگر سرسید احمد خاں کی والدہ پڑھی لکھی , دیندار اور نیک عورت تھیں ۔	5	Accusative
بائیں بازو کی ایك اور اہم حلیف جماعت فارورڈ بلاک کا بھی ایک اجلاس منعقد کیا گیا اور پارٹی قائدین نے مابعد لوک سبھا انتخابات كی صورتحال کا جائزہ لیا ۔	19	Accusative
بسوں ، ٹرکوں اور خانگی گاڑیوں کو سڑکوں سے ہٹا لیا گیا تھا ۔	7	Accusative
اذلان شاہ کپ کے لئے منتخبہ ٹیم مےں عمران شاہ , فرید احمد , کاشف شاہ , محمد توصیف , ریحان بٹ , وقاص اکبر , محمد زبیر , عمر بھوٹا , محمد راشد , حسین خان اور محمد عمران جونئیر بھی شامل ہیں ۔	11	Nominative
کلیان سنگھ نے حالیہ لوک سبھا انتخابات میں بی جے پی کی شکست کو اس کی جانب سے عام آدمی سے جڑے موضوعات سے روگردانی بتایا ہے ۔	24	Nominative
یہاں یہ تذکرہ ضروری ہے کہ گزشتہ دس دن کے دوران اس محلہ مےں موٹر سائیکلوں کی چوری کی یہ چوتھی واردات ہے ۔	11	Accusative
شہر نظام_آباد میں کل شام بارش اور تیز ہواؤں کی وجہ سے بعض مقامات پر درخت زمین_بوس ہو گئے ۔	10	Accusative
صدر پردیش کانگریس اقلیت ڈپارٹمنٹ مسٹر محمد سراج الدین نے شیخ پیٹ قبرستان مےں سڑک کی تعمیر پر احتجاج کرتے ہوئے بلدیہ اور وقف بورڈ کے مابین جو معاہدہ ہوا ہے اس کو فوری منسوخ کرنے کا مطالبہ کیا ہے ۔	35	Accusative
فائنل مےں حالانکہ ونسی کی سرویس کو چھ مرتبہ بریک کیا گیا لیکن انہوں نے بھی جوابی انداز مےں بہترین مظاہرہ کیا اور مخالف کھلاڑی کی سرویس کو بریک کرتے ہوئے اپنی سبقت دوبارہ حاصل کی ۔	24	Accusative
دیگر ایر لائینس جیسے اسپائس جیٹ نے اےک بیان مےں کہا کہ اُس نے تمام ایرپورٹس پر اپنی ٹیموں کو یہ ہدایت دی ہے کہ ایر انڈیا کے مسافرین کو اُن کی درخواست پر طیارہ مےں جگہ فراہم کرنے کا انتظام کریں ۔	25	Nominative
آواکس طیارے کسی بھی خراب موسمی حالات میں اپنی کارکردگی شاندار رکھتے ہیں اور پڑوسی ملک کی سرگرمیوں پر نظر رکھنے سے نہیں چوکتے ۔	17	Accusative
آئی ایچ ایف کو معطل کرنے کے لیے متفقہ فیصلہ اس خفیہ آپریشن کے پیش نظر کیا گیا جس نے سکریٹری کے جوتی کمارن کو مبینہ طور پر کسی کھلاڑی کو نیشنل ٹیم میں منتخب کرانے کے لیے رشوت قبول کرتے ہوئے پکڑا تھا ۔	10	Nominative
انہوں نے کہا کہ انسداد رقمی ہیر پھیر قانون کو یو پی اے حکومت کی جانب سے عمل مےں لایا گیا , جس کے نتیجہ مےں سابق چیف منسٹر جھارکھنڈ مدھو کوڈا کو جیل بھیج دیا گیا ۔	28	Accusative
آندھرا پردیش شیعہ یوتھ کانفرنس کے صدر جناب سید حامد حسین جعفری کی اطلاع کے بموجب لاہور پاکستان کے ذاکر اہلبیت مولانا حافظ تصدق حسین 15 مئی کی شام حیدرآباد پہونچیں_گے اور 17 مئی تا 19 مئی عزا خانہ زہرا میں مجالس عزا حضرت فاطمہ زہرا سے خطاب کریں_گے ۔	0	Nominative
واشنگٹن سے موصولہ اطلاع کے بموجب شمالی کوریا پر دوسرا نیوکلیئر تجربہ کرتے ہوئے عالمی برادری کو راست اور سخت چیلنج کرنے کا الزام عائد کرتے ہوئے صدر بارک اوباما نے کہا کہ اس کی یہ سرکشی بین_الاقوامی سطح پر سخت کارروائی کی متقاضی ہے ۔	0	Accusative
مداح رسول اللہ حضرت حسان بن ثابت رضی اللہ تعالیٰ عنہ ، حضرت ابوعبدالرحمن رضی اللہ عنہ کے چچا تھے ۔	2	Nominative
جنرل سرتھ فونسیکا نے ریاستی ٹیلی ویژن کو بتایا کہ سری لنکا کو تباہ و برباد کرنے والے باغی قائد پربھاکرن کی نعش ابھی کچھ گھنٹہ قبل میدان جنگ سے دستیاب ہوئی ہے ۔	4	Accusative
دہلی مےں ڈیڑھ سالہ کمسن لڑکا جس کا گھریلو ملازمہ نے گھر سے تین روز قبل اغوا کر لیا تھا کو فریدآباد سے برآمد کر لیا گیا اور بشمول دو خواتین چار افراد کو اس سلسلہ مےں گرفتار کر لیا گیا ۔	30	Nominative
11 جنوری 2002 ء کو تیاگی کی زیر قیادت ایک خصوصی پولیس ٹیم نے رویندر نامی شخص کے مکان پر چھاپا مارا تھا اور بعد_ازاں اس شخص کو پولیس ٹیم کی جانب سے ہلاک کر دیا گیا تھا ۔	8	Accusative
یہاں اس بات کا تذکرہ بھی ضروری ہے کہ امریکی صدارت کے جلیل_القدر عہدہ پر فائز ہونے کے بعد اور اسرائیل کی وزارت_عظمیٰ سنبھالنے کے بعد بالترتیب بارک اوباما اور نتن یاہو کی یہ پہلی ملاقات ہے -	4	Accusative
امیروں کے بچے لاڈلے ہونے کی وجہ سے اکثر بگڑ جاتے ہےں , مگر سرسید احمد خاں کی والدہ پڑھی لکھی , دیندار اور نیک عورت تھیں ۔	14	Nominative
ہم اےک تاریخی موقع پر پہنچ گئے ہےں جہاں اےک سخت_گیر اینٹی کرپشن قانون بنایا جا رہا ہے ۔	2	Accusative
سیکورٹی فورسس نے آج سرحد پار سے دراندازی کرنے والے عسکریت_پسندوں کے صفایا کے لئے ضلع کپواڑہ کے کیرن سیکٹر میں زبردست تلاشی مہم کا آغاز کیا -	3	Nominative
عدالتوں کے ان فیصلوں کے خلاف بھی بورڈ کے عاملہ مےں غور کیا جائےگا ۔	2	Accusative
دریں اثنا اقوام متحدہ کے انڈر سکریٹری برائے انسانی امور جان ہومز نے ایک پریس کانفرنس سے خطاب کرتے ہوئے کہا کہ سری لنکا میں صورت_حال اب بھی اتنی واضح نہیں ہے جتنی کہ ہم توقع کر رہے ہیں ۔	11	Accusative
پولیس اسٹیشن کے باہر پولیس کی زیادتیوں کے خلاف احتجاج کرنے والوں کو پولیس کے عملہ نے بےتحاشہ مار پیٹ کی ۔	3	Nominative
ڈاکٹر ونئے نے انھیں پارٹی میں جنرل سکریٹری کے ساتھ اقلیتی اُمور کی ذمہ_داری حوالے کرنے پر سربراہ پرجا راجیم چرنجیوی سے اظہار تشکر کرتے ہوئے کہا کہ ان پر جو بھروسہ کیا گیا ہے , وہ اس کو پورا کرنے میں مکمل تعاون کریں گے ۔	7	Accusative
یہ ٹرین پہلی بار برطانوی دور حکومت میں یکم جون 1930 کو پٹریوں پر دوڑنا شروع ہوئی ۔	6	Accusative
سخت ناموافق حالات کے باوجود اردو صرف اپنے بل_بوتے پر آج بھی زندہ اور جاندار ہے ۔	7	Accusative
انہوں نے نہ صرف خطہ غربت سے نیچے زندگی گذارنے والوں بلکہ ماہانہ دس ہزار سے کم آمدنی والے افراد کو بھی واجبی داموں پر اناج کی فراہمی کا مطالبہ کیا ۔	8	Accusative
سیاست_دان کسی نہ کسی طرح کرپشن کے خلاف جدوجہد کی راہ مےں رکاوٹیں پیدا کر رہے ہےں اور اس کے لیے وہ کسی بھی حد تک جانے سے گریزاں نہیں ہےں ۔	3	Nominative
ذرائع نے کہا کہ کمیشن نے بھٹ سے کہا ہے کہ وہ گجرات فسادات کے متاثرین کی نمائندگی کرنے والی این جی او جن سنگھرش منچ کی جانب سے داخل_کردہ درخواست کے پیش نظر وہ 16 مئی کو اس کے سامنے حاضر ہوں ۔	40	Nominative
بعد ازاں EOPRD ایم سورنا کماری کو اےک میمورنڈم پیش کیا گیا ۔	3	Nominative
ضلع رنگاریڈی مےں آندھرائی عہدیداروں کا راج چل رہا ہے ۔	5	Nominative
اس وقت سب سے اہم مسئلہ یہ ہے کہ ان لوگوں کی تعداد بہت تیزی سے بڑھ رہی ہے جنہیں اپنے گلوکوز کو میٹابولائز کرنے مےں دشواری کا سامنا ہے اور یہ مسئلہ خاص طور پر ذیابیطس مےں مبتلا افراد یا اس کے قریب پہنچنے والوں مےں زیادہ دیکھا جا رہا ہے ۔	33	Accusative
اس بار 556 خواتین نے اپنی قسمت_آزمائی کی تھی , جن میں 61 کامیاب ہوئیں , جن میں 230 کا تعلق کانگریس سے ہے اور 13 کا تعلق بی جے پی سے ہے جبکہ ترنمول , ایس پی اور بی ایس پی سے چار چار خواتین کامیاب ہوئی ہیں -	16	Accusative
اس موقع پر انسپکٹر سنتوش نگر سدرشن نے بتایا کہ اس واقعہ کے خلاف جس مےں کمسن بچہ فوت ہو گیا پولیس نے مقدمہ درج کر لیا ہے اور تحقیقات جاری ہیں ۔	18	Nominative
علاوہ_ازیں مستقر نرمل کے ایسے محلہ_جات جہاں پر مسلم آبادی کثرت سے موجود ہونے کے باوجود پرائمری ہیلت سنٹر کی عدم_موجودگی پر بھی توجہ دلائی ۔	8	Nominative
اے آئی سی سی جنرل سکریٹری ڈگ وجئے سنگھ یہاں میڈیا نمائندوں کو اس بات سے واقف کرواتے ہوئے کہا کہ ریالی کے دوران علاقے کی عوام کو مرکز کے پیاکیج کے بارے مےں آگاہی فراہم کی جائےگی ۔	4	Nominative
اترا کھنڈ میں بی جے پی کو کیپ کاٹ اسمبلی حلقہ کے ضمنی چناؤ میں کامیابی حاصل ہوئی ، جس سے پارٹی کو ایوان میں سادہ اکثریت حاصل ہوئی ۔	27	Nominative
یاد رہے کہ شادی کی تقریب مےں حفاظتی انتظامات کے لیے پولیس کے تربیت_یافتہ کتوں کی خدمات حاصل کی جائیں گی جو شادی کے مقام ویسٹ منسٹر ایبے کے پورے علاقہ کی نگرانی کرتے ہوئے ہر شئے کو سونگھ کر دھماکہ_خیز مادے کی تلاش کریںگے ۔	23	Accusative
مئی ڈے کی مبارکباد دیتے ہوئے چیف منسٹر نے کہا کہ غیرتنظیمی شعبہ اور دیگر غریب افراد کی فلاح و بہبود کے لئے کئی اسکیمات کو نافذالعمل کیا جا رہا ہے ۔	17	Nominative
شوکت احمد شاہ جنھیں 8 اپریل کو اےک بم دھماکہ مےں ہلاک کر دیا گیا کے واقعہ کی پاسوان نے شدید مذمت کرتے ہوئے شوکت احمد شاہ کو امن دوست اور انسانیت_نواز شخصیت قرار دیا ہے ۔	16	Accusative
بالی_ووڈ اداکار شائنی آہوجہ کو ملازمہ کی عصمت_ریزی کا مجرم قرار دیتے ہوئے ٹرائیل کورٹ کی جانب سے سنائی گئی سزا کے تقریباً اےک ماہ بعد ممبئی ہائی کورٹ نے آج اُن کی ضمانت منظور کر لی ۔	24	Nominative
جناب رحیم قریشی نے وضاحت کی کہ دارالقضات عدلیہ کا متبادل نہیں ہے بلکہ شریعت کے دائرے مےں مسلمانوں کے مسائل کی یکسوئی کے ذریعہ عدلیہ کا تعاون کرتا ہے ۔	9	Nominative
باغی تنظیم اب بھی اپنے سربراہ کی موت تسلیم کرنے کو تیار نہیں ہے ۔	6	Accusative
تفصیلات کے بموجب ضلع نلگنڈہ سے تعلق رکھنے والا ایوب خاں سال 2007 ء مےں قتل کیس مےں عمر قید کی سزاء ہونے کے بعد چرلہ پلی جیل مےں محروس رکھا گیا تھا ۔	20	Nominative
تانڈور کے 14 پسماندہ وارڈس مےں بلدیہ تانڈور کی جانب سے سروے کا کام کیا جا رہا ہے ۔	4	Accusative
ایسے وقت جب کہ پاکستان نے اس پراجکٹ کے لیے معاہدہ پر آمادگی ظاہر کی ہندوستان کو بھی موقع ہے کہ وہ ایران کے ساتھ تجارتی روابط کے ایک نئے دور کا آغاز کرے ۔	26	Accusative
انھوں نے کہا کہ پارٹی اس مسئلے پر قانونی لڑائی جاری رکھتے ہوئے یہ ثابت کرےگی کہ ان کی دختر اور پارٹی بےقصور ہے ۔	18	Nominative
دونوں شہروں کے 9 سرکلس ہیں ۔	4	Nominative
بُکر انعام یافتہ ارون دھتی رائے نے کہا ہے کہ وہ خود پر کارکن کا لیبل لگوانے کے بجائے صرف ایک ادیب کی حیثیت سے اپنی شناخت بنانا چاہتی ہیں ۔	23	Accusative
نیوزیلینڈ کے دیگر کھلاڑی بھی امریکن پریمیر لیگ میں شمولیت کے خواہش_مند ہیں ۔	1	Nominative
ایس ایم کرشنا , وزیر اعظم جھلاناتھ کھنل اور صدر رام برن یادو سے بھی ملاقات کریںگے ۔	9	Accusative
یہ پیام حکومت ہند نے اگرچہ دے دیا ہے لیکن گیس پائپ لائن پراجکٹ کو قطعیت کے ذریعہ عملی مظاہرہ بھی ضروری ہے ۔	17	Nominative
انھوں نے بتایا کہ بعض مقامات سے الکٹرانک ووٹنگ مشین مےں خرابی کی شکایات وصول ہوئیں اور فوری طور پر ان ووٹنگ مشینوں کو تبدیل کر دیا گیا ۔	14	Nominative
جلسہ کی کارروائی حافظ محمد زکریا فہد قاسمی چلائیں_گے ۔	0	Accusative
ڈاکٹر کریٹس لووری صدر شعبہ آبسٹیٹرکس اینڈ گائناکالوجی , کالج آف میڈیسن نے اس اشتراک کی اہمیت کو واضح کیا ۔	5	Nominative
سپریم کورٹ نے گذشتہ سال 26 اکٹوبر کو صدرنشین ستیم کمپیوٹرس بی راما لنگم راجو کی ضمانت کو بھی منسوخ کر دیا تھا ۔	15	Nominative
پولیس نے بتایا کہ گرفتار نقلی پولیس ملازمین نے ماریڈ پلی , کارخانہ , بیگم پیٹ , بوئن پلی , مارکٹ , گوپال پورم , سیف آباد , نامپلی اور افضل گنج کے حدود مےں تقریبا 26 وارداتیں انجام دی ہےں ۔	33	Accusative
انتہائی نامناسب ہے کہ ہم اسے حکومت کا خفیہ ایجنڈہ سمجھیں یا اس کو دینی تعلیم کے نظام میں تبدیلی کے مترادف باور کر لیں ۔	14	Accusative
بتایا جاتا ہے کہ ملرس پر دھاوؤں کے دوران 20 روپئے فی کلو فروخت کے رسائد دکھائے جا رہے ہیں ۔ جبکہ چاول کو بھاری قیمت پر فروخت کرتے ہوئے رسید سے اضافی رقم وصول کی جا رہی ہے ۔	6	Accusative
نارائنا ایجوکیشنل انسٹیٹیوشن کے صدرنشین ڈاکٹر پی نارائنا نے آج نارائنا کالج برانچ وٹھل واڑی مےں اعلیٰ نشانات حاصل کرنے والے طلباء و طالبات کو تہنیت پیش کرتے ہوئے مبارکباد دی ۔	25	Accusative
اپنے اصل دستاویزات اور چھ عدد پاسپورٹ سائز فوٹوز , اےک عدد زیراکس سیٹ کے ساتھ رجوع ہوں ۔	13	Accusative
ارون دھتی رائے نے کہا کہ وہ کارکن نہیں ہیں اور کسی کو بھی انہیں کارکن کی حیثیت سے نہیں دیکھنا چاہئے ۔	16	Accusative
اندرون ہفتہ ڈیویژن سطح کے دیہاتوں مےں 90 فیصد سے زیادہ کاموں کا آغاز کیا جائے ۔	11	Accusative
نتائج کے اعلان کے اندرون دس یوم میمورنڈم آف مارکس کی نقل اپنے مکمل پتہ اور فون نمبر کے ساتھ کمیٹی کے دفتر واقع میجر تقی کامپلکس جعفریہ دواخانہ روڈ , فلیٹ نمبر 101 پر بالمشافہ یا بذریعہ پوسٹ روانہ کر سکتے ہیں ۔	33	Accusative
انہوں نے کہا کہ وفاقی نظام مےں مرکز کی جانب سے اضافہ_کردہ آمدنی اور ٹیکس مےں حصہ کا ریاستیں حق رکھتی ہیں ۔	12	Accusative
یہ مسلسل دوسرا سال ہے جب کہ ہندوستان کو امریکی تنظیم کی زیر نگرانی ممالک کی فہرست مےں شامل کیا گیا ہے ۔	0	Nominative
انہوں نے کہا کہ 1857 کی پہلی جدوجہد آزادی سے قبل ہندوستان مےں کسی طرح کا ہندو ۔ مسلم تنازعہ نہیں تھا تاہم اس کے بعد برطانوی حکمرانوں نے ملک پر حکومت کرنے کے منصوبے کے تحت فسادات کروائے تھے ۔	19	Nominative
کنوراؤ پیٹ منڈل مےں اس بارش سے تقریباً 2000 ایکروں مےں کسانوں کو کافی نقصان پہنچا ہے ۔	4	Accusative
1951 ء کا آئین اقوام متحدہ کی مدد سے نئے لیبیا کی بنیاد رکھنے مےں معاون ہو سکتا ہے ۔	11	Nominative
جلسہ کی کارروائی ضلع کانگریس اقلیتی صدر ایس اے محسن نے چلائی ۔	2	Nominative
کیڈمیم سب سے پہلے خون کے ذریعہ جگر مےں داخل ہوتا ہے اور اس کے بعد گردوں تک بھی اس کی رسائی ہوتی ہے ۔	15	Nominative
حریت قائد گیلانی نے کہا کہ مسئلہ کشمیر کا حل یہاں کے عوام کی خواہشات اور احساسات اور اس کی تاریخی اہمیت کے مطابق کیا جانا چاہیے تاکہ خطہ مےں دیرپا امن قائم ہو سکے ۔	9	Nominative
اس کے علاوہ یہ پتہ چلانا بھی ضروری ہے کہ جس اپارٹمنٹ کے لیے یہ سڑک تعمیر کی جا رہی ہے , وہ کس کی ملکیت ہے اور مقامی سیاسی جماعت کی اس معاملے مےں دلچسپی سے بھی کئی سوالات اُبھر رہے ہیں ۔	11	Accusative
مقامی قبائل کی جانب سے پولیس اسٹیشن کے روبرو احتجاج اور تبدیلی مذہب مےں ملوث افراد کی گرفتاری کے مطالبہ کے بعد ان افراد کو گرفتار کر لیا گیا ۔	19	Accusative
جج نے یہ احساس ظاہر کیا کہ اس وقت انھیں تحویل مےں رکھنے کی ضرورت نہیں ہے کیوںکہ پہلے ہی مجرم قرار دیا جا چکا ہے تاہم جج نے انھیں عدالت کی اجازت کے بغیر ملک نہ چھوڑنے کی ہدایت دی ۔	38	Nominative
ایڈیشنل سالیسٹر جنرل ڈاریوس کھمباٹا نے سی بی آئی کی جانب سے عدالت مےں رجوع ہوتے ہوئے بتایا کہ تحقیقاتی ایجنسی نے پہلے ہی مرکزی وزرا دیشمکھ اور شنڈے کے متعلق تمام_تر دستاویزات اور مواد کو حاصل کر لیا ہے ۔	2	Accusative
اس موقع پر گاندھی چوراہے پر سرخ رنگ کی جھنڈیاں مختلف تنظیموں کی جانب سے لگائی گئی تھیں ۔	13	Accusative
نارائنا ایجوکیشنل انسٹیٹیوشن کے صدرنشین ڈاکٹر پی نارائنا نے آج نارائنا کالج برانچ وٹھل واڑی مےں اعلیٰ نشانات حاصل کرنے والے طلباء و طالبات کو تہنیت پیش کرتے ہوئے مبارکباد دی ۔	3	Accusative
واضح رہے کہ 1995 مےں نائیڈو نے اپنے خسر کو اس وقت اقتدار سے بےدخل کرتے ہوئے حکومت اور پارٹی پر اپنا قبضہ کر لیا تھا جب ان دونوں ( حکومت اور تلگودیشم ) کے امور پر این ٹی راما راؤ کی دوسری بیوی لکشمی پاروتی کی مبینہ مداخلت بڑھ گئی تھی ۔	35	Accusative
آج تیسرے مرحلے کی رائے_دہی مےں جو امیدوار حصہ لے رہے ہےں ، اُن مےں قابل ذکر چیف منسٹر بدھا دیپ بھٹاچارجی ، وزیر فینانس آسم داس گپتا ، قائد اپوزیشن پارتھا چٹرجی ، کولکتہ مےئر سون چٹرجی اور سابق فکی سکریٹری جنرل امیت مشرا شامل ہےں ۔	44	Nominative
عشرت جہاں پر لشکر طیبہ کے خودکش اسکواڈ کا رکن ہونے کا الزام ہے اور لشکر طیبہ کے سرکردہ رکن مزمل نے اُسے تنظیم مےں شامل کیا تھا ۔	19	Nominative
شلپارامم اور ہائی۔ٹیکس میں نیاک اور دیگر سرکاری دفاتر وغیرہ بھی قائم ہیں ۔	0	Accusative
عوامی احتجاج کو دیکھتے ہوئے حکومت کی جانب سے کئی دہوں سے نافذ ایمرجنسی قانون کو برخواست کرنے اور دیگر اصلاحات کا اعلان کیا گیا ۔	21	Nominative
دھان کی خریدی کے مراکز پر ضرورت کے مطابق ٹاٹ کے تھیلے , تولنے کے لیے الکٹرانک مشین , ترازو , دھان کو صاف کرنے اور سکھانے کی مشینوں کا اور دھان کو بارش سے محفوظ رکھنے کے لیے ٹارپولین وغیرہ کا پہلے سے ہی انتظام کر لیا جانا چاہیے ۔	41	Nominative
دھنباد کے مٹکوریہ علاقہ مےں ناجائز قبضوں کے خلاف کارروائی کے دوران احتجاجیوں اور پولیس کے درمیان جھڑپ مےں 3 ہلاک ہو گئے جبکہ سپرنٹنڈنٹ پولیس کے بشمول دیگر 22 افراد زخمی ہوئے ۔	25	Accusative
اس کے علاوہ یہ پراجکٹ ہند ۔ ایران دوستی کا ایک اہم سنگ میل بھی ہوگا لیکن حیرت_انگیز طور پر امریکہ نے اس پراجکٹ کی مخالفت شروع کر دی تھی ۔	5	Nominative
واضح رہے کہ لستھ ملنگا نے سری لنکا بورڈ کو انگلینڈ دورے کے لیے اپنی عدم_دستیابی سے آگاہ کر دیا تھا اور کہا تھا کہ ان کے گھٹنے مےں تکلیف ہے وہ اس کا علاج کرائیں_گے لیکن انہوں نے ممبئی انڈینس کی جانب سے کھیلنا جاری رکھا ہے ۔	25	Accusative
اگر گناہوں مےں بدبو ہوتی تو شاید آج ہمارے پاس کوئی بیٹھنا پسند نہیں کرتا ۔	3	Nominative
یہ انتقام ہے ۔ اُس پولیس فائرنگ کا ۔ جو 18 مئی 2007 ء کو مکہ مسجد کے سامنے ہوئی تھی ۔	15	Nominative
اپنے ایک پریس نوٹ میں انہوں نے آسٹریلیا میں ہندوستانی طلبا پر کیے جانے والے نسلی حملوں پر افسوس ظاہر کرتے ہوئے اس کی مذمت کی اور کہا کہ گزشتہ چند ہفتوں سے نسلی حملوں میں شدت پیدا ہو گئی تھی جس پر حکومت آسٹریلیا نے کوئی توجہ نہیں دی ۔	33	Accusative
آل انڈیا مسلم پرسنل لا بورڈ نے اب تک چار اپیلیں اترپردیش سنی وقف بورڈ , محمد ہاشم انصاری اور مصباح الدین کی جانب سے داخل کروائی ہےں اور مزید چار اپیلیں داخل کروانا پیش نظر ہے ۔	2	Nominative
راجو اس ماہ 19 کو دبئی سے ہندوستان واپس آیا اور آتے وقت 1.25 لاکھ روپئے ساتھ لایا -	0	Nominative
انہوں نے کہا کہ حملہ کے مقام سے برآمد کی گئی گولیاں ، خنجر اور چاقو کو فارنسک اور بلیسٹک امتحانات کے لئے روانہ کیا گیا ہے ۔	0	Accusative
بین_الاقوامی قوانین کی خلاف_ورزی خود اےک سنگین معاملہ ہے اور ایسا کرنے کے معاملہ مےں امریکہ کو خود بھی بین_الاقوامی عدالت مےں کھینچا جا سکتا ہے ۔	2	Nominative
'' ائے سُبکتگین ! تم نے اےک بےزبان جانور پر رحم کھایا ہے , تمہارے اس کام سے اللہ تعالیٰ بہت خوش ہوا ہے اور اس نے خوش ہو کر تمہیں بادشاہت بخش دی ہے ۔	4	Accusative
وزیر اُمور خارجہ ایس ایم کرشنا نے آج نائب وزیر اعظم نیپال بھرت موہن ادھیکاری سے ملاقات کی اور باہمی معاشی تعاون کے علاوہ دیگر اُمور پر تبادلہ_خیال کیا گیا ۔	7	Nominative
کانگریس کا اقلیتی شعبہ ہی سرگرم ہے جس کے چیرمین محمد معروف خاں ہیں -	7	Accusative
بعد_ازاں آئٹا کو مستحکم کرنے اور اس کی توسیع کے لئے آئٹا کے ذمہ_داران نے باہمی گفت و شنید کی اور مفید مشورے و تجاویز پیش کئے گئے ۔	25	Nominative
جناب محمد صدیق سکریٹری نے شرکا اور مہمانوں کا خیرمقدم کیا ۔	8	Nominative
دریں اثنا اقوام متحدہ کے انڈر سکریٹری برائے انسانی امور جان ہومز نے ایک پریس کانفرنس سے خطاب کرتے ہوئے کہا کہ سری لنکا میں صورت_حال اب بھی اتنی واضح نہیں ہے جتنی کہ ہم توقع کر رہے ہیں ۔	7	Nominative
آل انڈیا یونانی طبی کانفرنس شاخ آندھرا پردیش کی جانب سے اراکین عاملہ کے اجلاس مےں ڈاکٹر غوث النسا بیگم اسسٹنٹ پروفیسر گورنمنٹ نظامیہ طبی کالج زوجہ ڈاکٹر میر مظفر علی خاں کے ٹکساس ( امریکہ ) مےں انتقال پر تعزیتی اجلاس منعقد ہوا ۔	5	Nominative
یہاں اس بات کا ذکر بےجا نہ ہوگا کہ سابق میں اے نریندرا نے بی جے پی سے مستعفی ہو کر ٹی آر ایس پارٹی میں شمولیت اختیار کی تھی ۔	4	Nominative
پاکستان نے مقررہ 60 اوورس مےں محمد حفیظ کی ناقابل شکست سنچری کی بدولت 7 وکٹ پر 287 رنز اسکور کیے ۔	18	Nominative
چیف منسٹر نے انہیں تیقن دیا کہ کڑپہ کے ضمنی انتخابات کے بعد ضلع عادل_آباد کے لیے کوئی دوسرے ریاستی وزیر کو انچارج کی ذمہ_داری عائد کریں_گے اور عادل_آباد کے 10 اسمبلی حلقہ_جات مےں صرف اےک کانگریسی رکن مسٹر آترم سکو کو ریاستی کابینہ مےں شامل کرتے ہوئے وزیر بنائیں_گے ۔	45	Nominative
مدارس کی عمارتوں کی تعمیر کے لیے متعلقہ عہدیداران سے گفت شنید کرتے ہوئے تعمیراتی کام کرانے کا بھی تیقن دیا ۔	8	Accusative
عرب ممالک مےں یمن کو معاشی طور پر اےک پسماندہ ملک تصور کیا جاتا ہے لیکن خصوصی طور پر امریکہ نے القاعدہ کے خلاف جو جنگ چھیڑ رکھی ہے اس کے لیے یمن کی کوششوں کو فراموش نہیں کیا جا سکتا ۔	9	Nominative
اگرچیکہ ایسا لگ رہا ہے کہ موسم کی خرابی کے سبب یہ ہیلی کاپٹر حادثہ پیش آیا ہے ۔	7	Nominative
مہاجرین نے یہ استدلال پیش کیا کہ '' یہ بہرصورت باہر سے آئے ہےں , اس لیے مہاجر ہیں '' ۔	8	Nominative
دوسری طرف امریکہ کے حلیف ممالک جیسے سعودی عرب اور اسرائیل نے یہ اندیشہ ظاہر کیا تھا کہ اگر امریکہ نے عراق سے اپنی تمام افواج کا انخلا کر لیا تو ایران کے حوصلے بلند ہو جائیں گے ۔	27	Nominative
سابق سری_لنکائی کپتان کمار سنگاکارا نے آج کہا کہ یہ شرم کی بات ہے کہ کوئی بھی ہندوستانی عالمی چمپئن ٹیم کی کوچنگ کا اہل قرار نہیں دیا گیا ہے ۔	2	Accusative
لیکن اس سلسلے میں تیزرفتار ترقی کے لیے موجودہ انتظامات پر نظرثانی اور ترمیم کے علاوہ لائسنس اجرا کرنے کے فراخ_دل طریقہ_کار کا تعین ضروری ہے ۔	16	Nominative
کہا گیا ہے کہ دمشق کے شمال مشرقی علاقہ زابادانی مےں احتجاجیوں نے بشر الاسد کی حکومت کے خاتمہ پر زور دیا تاہم پولیس نے انہیں فوری وہاں سے منتشر کر دیا ۔	27	Accusative
انھوں نے مزید کہا , " ہماری کرکٹ کے ساتھ کوئی مسابقت نہیں ہے ۔	9	Nominative
عوام کے مسائل کے سلسلہ مےں عہدیداروں کی غفلت اور لاپرواہی کو برداشت نہیں کیا جائےگا ۔	8	Accusative
صبح کے وقت آئی۔ٹیز کمپنیوں کے ملازمین کو لانے والی کیابس گاڑیوں کی تعداد کافی زیادہ رہتی ہے تاہم اچانک سگنل پڑ جانے پر تقریباً ایک کیلو۔میٹر تک ٹریفک جام ہو جاتا ہے ۔	28	Nominative
پنجاب نے مضبوط ٹیم تصور کی جانے والی دکن چارجرس اور دفاعی چیمپین چینائی سوپر کنگس کو شکست دیتے ہوئے کامیاب سفر کا آغاز کیا ہے جو ولتھاتی کی مرہون_منت ہے ۔	23	Nominative
دوسری جانب سی پی آئی ایم پولیٹ بیورو کا بھی ایک اجلاس منعقد ہوا تاکہ اس کے 1964 کے احیاء کے بعد سے پارٹی کے سب سے بدترین مظاہرے پر غور و خوض کیا جا سکے ۔	2	Nominative
اعجاز بٹ جمعہ کو جوہانسبرگ روانہ ہو رہے ہےں جہاں وہ آئی پی ایل فائنل کے موقع پر جنوبی افریقہ ہندوستان , زمبابوے اور ویسٹ انڈین بورڈس کے سربراہوں سے ملاقاتیں کریں گے ۔	30	Nominative
دونوں سازشیں کامیاب رہیں اور جہاں عرب ممالک نے ترک اقتدار کے خلاف بغاوت کی دوسری طرف داخلی طور پر بھی مصطفی کمال پاشاہ کی بغاوت کے ذریعہ خلافت عثمانیہ ترکی کا خاتمہ کر دیا گیا ۔	32	Nominative
ہمیں ان کو متحد کرنا اور ایک طاقتور قوت بنانا ہوگا ۔	8	Nominative
آنگن واڑی سنٹرس کی کارکردگی کو مناسب بنانے کی بھی کلکٹر نے ہدایت دی ۔	7	Accusative
ڈاکٹر ایموٹو نے کہا کہ کرہ_ارض کی تمام مخلوقات خواہ وہ بظاہر جمادات ہی کیوں نہ ہوں ان مےں ماحول کا اثر قبول کرنے کی صلاحیت ہے ۔	8	Nominative
اس طرح ڈاکٹروں کی عدم_دستیابی سے آنکھ کا اسپیشل شعبہ وقارآباد میں تعین کرنے کا عوام کو کچھ بھی فائدہ نہیں ہے ۔	3	Nominative
صورت_حال پر احتجاجی موقف رکھنے والے مسٹر جوشی نے آج کے اجلاس کی کارروائی کی اہمیت پر سوال کیا اور کہا کہ انہوں نے اجلاس کو ملتوی کر دیا تھا ۔	7	Accusative
دوسری طرف امریکہ کے حلیف ممالک جیسے سعودی عرب اور اسرائیل نے یہ اندیشہ ظاہر کیا تھا کہ اگر امریکہ نے عراق سے اپنی تمام افواج کا انخلا کر لیا تو ایران کے حوصلے بلند ہو جائیں گے ۔	27	Nominative
ڈگ وجئے سنگھ اپنی رسواکن مہم اس حال مےں بھی جاری رکھے ہوئے ہےں جبکہ انا ہزارے کے نام اےک مکتوب روانہ کرتے ہوئے صدر کانگریس سونیا گاندھی نے واضح کیا تھا کہ وہ رسواکن مہم کی سیاست مےں یقین نہیں رکھتیں ۔	2	Nominative
جبکہ دیگر افراد انہیں بچانے کے لیے وہاں پہنچ گئے تھے جس کے نتیجہ میں بھگدڑ مچ گئی ۔	2	Nominative
انگلینڈ کے لیے حالیہ عرصہ میں سوان اور مونٹی پنیسر نے بہتر مظاہرہ کیا ہے نیز ویسٹ انڈیز کے خلاف ماہ مارچ میں ٹرینیڈاڈ میں کھیلے گئے ٹسٹ میں 10ویں وکٹ کے لیے مذکورہ اسپنرس نے بولنگ کے علاوہ بیٹنگ شعبہ میں بھی ریکارڈ پارٹنرشپ کے ذریعہ متاثر کیا ہے ۔	34	Accusative
حکومت کے وکیل نے جن سنگھرش منچ کی جانب سے مسٹر مودی کو طلب کیے جانے کے جواز کو چیلنج کیا ہے ۔ جن سنگھرش منچ نے اس مسئلہ پر نریندر مودی سے پوچھ تاچھ کا ارادہ ظاہر کیا ہے ۔	13	Nominative
15 اپریل کو مرکزی وزیر ماحولیات اور جنگلات نے مجوزہ نیوکلیر پاور پلانٹ کو ہٹانے کے مسئلہ پر ازسرنو غور کرنے سے انکار کر دیا جس کے بعد ہی شیوسینا کے قائدین نے چیتاپور پہونچ کر پلانٹ کی اجازت نہ دینے کا اعلان کیا ۔	31	Accusative
ضلع کلکٹر نے کہا کہ اردو کو دوسری سرکاری زبان کا موقف حاصل ہے جس کے پیش_نظر اردو کے ساتھ مکمل انصاف کرنے کا تیقن دیا ۔	14	Accusative
ماہر ڈاکٹروں نے اسے زیر زیرنگرانی رکھا ہے ۔	4	Nominative
بورڈ نے 26 مئی سے کارڈف مےں شروع ہونے والی تین میچوں کی ٹسٹ سیریز کے لیے لستھ ملنگا کو ٹسٹ کے لیے سری لنکا کی ٹیم مےں شامل نہیں کیا تھا ۔	17	Nominative
آج یہاں اخباری نمائندوں سے باتچیت کرتے ہوئے مسٹر ای راجندر قائد ٹی آر ایس مقننہ پارٹی نے یہ بات کہی اور بتایا کہ تلنگانہ راشٹرا سمیتی قبل از انتخابی نتائج اپنے اختیار کیے جانے والے موقف کا اظہار نہیں کرے گی ۔	18	Nominative
میئر والٹر میڈاکس نے اےک پریس کانفرنس مےں کہا کہ آج ہمیں زبردست تباہی کا سامنا ہے جو ٹسکالوسکا کے علاقے مےں کافی عرصے سے دیکھی نہیں گئی تھی ۔	15	Nominative
بورڈ نے 26 مئی سے کارڈف مےں شروع ہونے والی تین میچوں کی ٹسٹ سیریز کے لیے لستھ ملنگا کو ٹسٹ کے لیے سری لنکا کی ٹیم مےں شامل نہیں کیا تھا ۔	5	Accusative
قانون_ساز کونسل سے کابینہ میں شامل ہونے والوں میں سب سے پہلا نام مسٹر کے روشیا کا ہے -	12	Nominative
چیف منسٹر کے قریبی ذرائع نے بتایا کہ صدر کانگریس نے مرکزی کابینہ میں آندھرا پردیش کو مناسب نمائندگی دینے کا تیقن دیا اور کہا کہ کانگریس پارٹی کو سب سے زیادہ ارکان اسمبلی آندھرا پردیش سے ہی حاصل ہوئے ہیں ۔	38	Nominative
آئی ایم ڈی گوا ڈیسک انچارج کے وی سنگھ نے پی ٹی آئی کو بتایا کہ ریاست مےں رات کے اوقات مےں بھی گرمی محسوس کی جا رہی ہے ۔	6	Nominative
اےک عرصہ دراز سے پرائیوٹ اسکولس کی تعلیمی فیس کے تعلق سے واضح احکامات نہ ہونے کی وجہ سے خانگی انتظامیہ اولیائے طلبہ سے زیادہ سے زیادہ فیس کا مطالبہ کر کے ہراساں کر رہے ہےں ۔	15	Accusative
اس موقع پر کئی قومی و ریاستی قائدین اور تلگودیشم کے سینکڑوں کارکنوں نے جوبلی ہلز پہنچ کر مسٹر نائیڈو کو مبارکباد دی ۔	6	Accusative
شیورام پلی پولیس اسٹیشن حدود مےں کل رات تین مکانات مےں سرقہ کی سنگین واردات پیش آئی جہاں سارقوں نے مکانات سے قیمتی الیکٹرانک اشیاء کا سرقہ کر لیا ۔	17	Accusative
عوام کا یہ ماننا ہے کہ پبلک سرویس ڈیلیوری کے نظام مےں کرپشن کو لازم و ملزوم کر دیا گیا ہے ۔	8	Accusative
ریاست کے عوام بہوجن سماج پارٹی ( بی ایس پی ) کی حکومت سے اکتا چکے ہیں ۔	4	Nominative
انہوں نے سنتوش کو بھروسہ دلاکر وہاں رکھے تھے ۔	2	Accusative
پولیس نے کل جمعہ کے پیش_نظر مذکورہ علاقوں مےں طلایہ گردی بڑھا دی ہے اور امکانی احتجاج کے پیش_نظر پولیس فورس کو علاقہ مےں تعینات کر دیا ہے اور سخت چوکسی اختیار کی جا رہی ہے ۔	5	Accusative
وہی واحد سیاستدان ہےں جو پاکستان کو موجودہ بحران سے نکال کر ترقی و خوشحالی کے سفر پر گامزن کر سکتے ہیں ۔	18	Nominative
سربراہِ افواج اسرائیل لیفٹننٹ جنرل گابی اشکینازی نے حال ہی میں اسی کمیٹی کے اجلاس میں بیان دیتے ہوئے کہا تھا کہ اسرائیلی فوج کسی بھی ناگہانی صورتحال سے نمٹنے کی تیاری کر رہی ہے ۔	8	Accusative
سینئر ایر لائینز عہدیدار نے بتایا کہ آئی سی پی اے قائدین بشمول صدر کیپٹن اے ایس بھنور اور جنرل سکریٹری کیپٹن رشبھ کپور کو انتظامیہ نے برطرف کر دیا ہے ۔	7	Nominative
ان کے علاوہ مسٹر نرمل پھاٹک ( دینک ہندوستان , نئی دہلی ) اور مسٹر ولاس اے مراٹھی ( دینک ہندوستان امراوتی ) شامل ہےں ۔	5	Nominative
پھر اس کے بعد کسی اور ملک کے ساتھ اس نوعیت کے پراجکٹ کی تجویز پیش کی چنانچہ حکومت ہند کو اب بہترین موقع فراہم ہوا ہے کہ وہ عملی طور پر امریکہ کی تجویز اور اس کی دھمکیوں کو مسترد کر دے ۔	34	Nominative
درہ دانیال سے گزرنے والا ہر بیڑا دنیا کے اس عظیم امیرالبحر کو آج بھی سلامی ضرور پیش کر کے گزرتا ہے ۔	3	Accusative
انہوں نے کہا کہ پرانا شہر مےں کانگریس اور ایم آئی ایم مےں میچ فکسنگ ہے ۔	10	Nominative
آج جو جنرل باڈی مےں سوالات ہوئے ہےں ان تمام کی آئندہ جنرل باڈی اجلاس مےں یکسوئی کر دی جائے گی ۔	0	Nominative
ایس ٹی ہاسٹل انتظامیہ کی لاپرواہی سے اےک گریجن طالبہ کی موت پر طلبا تنظیموں و سیاسی قائدین نے محبوب نگر کے سرکاری دواخانہ کے روبرو نعش کے ساتھ احتجاج کیا اور راستہ روکو احتجاج بھی منظم کیا ۔	1	Nominative
قبل_ازیں سریش رائنا کی نصف سنچری اور مرکل کی بہترین بالنگ نے ٹیم کی کامیابی کو یقینی بنایا ۔	10	Accusative
انہوں نے کہا کہ بی جے پی کا یہ مطالبہ ہے کہ دہلی کی وزیر اعلیٰ شیلا دیکشت کے خلاف فوری کارروائی کی جائے ۔	15	Accusative
اقلیتی طبقہ سے مسٹر احمد اللہ کو کابینہ میں نمائندگی تقریباً یقینی ہے جو کہ ضلع کڑپہ سے تعلق رکھتے ہیں ۔	18	Nominative
اسلامی جمہوریہ ایران کے اعلیٰ_ترین انقلابی قائد آیت اللہ سید علی خامنہ ای نے ایران , پاکستان اور افغانستان کے درمیان سہ_فریقی معاہدہ کی زبردست تائید کی -	23	Nominative
یہاں یہ بات قابل ذکر ہے کہ جناب انور علی خاں سنٹرل پریس اکریڈیٹیشن کمیٹی وزارت اطلاعات و نشریات حکومت ہند کے موجودہ رکن بھی ہےں ۔	8	Nominative
انہوں نے دعوی کیا کہ اترپردیش مےں آئندہ اسمبلی انتخابات کے بعد بی جے پی ریاست مےں اپنی حکومت بنائےگی ۔	17	Nominative
مفتی خواجہ شریف کی تلاوت قرآنِ پاک اور حافظ سید شفیع اللہ حسینی کے ہدیۂ نعت شریف سے جلسہ کا آغاز ہوا ۔	9	Nominative
اس وقت اندرون تین ماہ کام شروع کرنے کا اعلان کیا گیا تھا لیکن ایک سال بعد کام شروع کیا گیا ۔ جس کے چند دن بعد کام کو روک دیا گیا ۔	1	Nominative
دریں اثنا ایک سماجی کارکن اومیش چوبے نے پولیس پر اس کیس کی منصفانہ تحقیقات نہ کرنے کا الزام عائد کیا ہے ۔	8	Accusative
اسپیکر اسمبلی کے لیے ڈپٹی اسپیکر ڈاکٹر جی کوتلماں , اتم کمار ریڈی , جی کیشٹا ریڈی , ڈاکٹر جے گیتا ریڈی اور این منوہر اور کے جاناریڈی کے نام پر غور کیا جا رہا ہے -	12	Accusative
بچی کی پیدائش کے دن ہی مستاندی اور اس کی بیوی ہسپتال سے فرار ہو گئے تھے ۔	2	Accusative
کرہ ارضی کے کسی خطے سے لیے گئے پانی کے خواص زمزم سے کسی طرح بھی مشابہت نہیں رکھتے ۔	9	Accusative
اس مردہ شیر کے جسم مےں جان ڈال کر اس کو زندہ کر سکتا ہوں ۔	6	Nominative
ان کا کہنا ہے کہ الوپیتھک کے علاوہ آیورویدیک ہومیوپتھی کاسمیتھ جڑی بوٹیوں کی ادویات سستی اور معیاری ہوتی ہیں اور اس کے استعمال سے کافی فائدہ حاصل ہوتا ہے ۔	23	Accusative
دوسری طرف بی بی سی ریڈیو کے علاوہ بی بی سی ٹی وی نے اےک انٹرویو کے دوران وزیر خارجہ کی جانب سے کیے گئے اےک تبصرہ کو بھی پیش کیا جس مےں خصوصی طور پر عوام کی جانب سے اُٹھائے جانے والے ہر معاملہ پر غوروخوض کرنے پر زور دیا گیا تھا ۔	31	Accusative
ہفتہ 23 اپریل کو دوپہر بارہ بجے اور دوبارہ رات بارہ بجے 8 اپریل کو حیدرآباد پر منعقدہ زنانی محفل نعت مےں ممتاز پاکستانی ثناخواں خواتین کا پیش_کردہ کلام ٹیلی_کاسٹ ہوگا ۔	4	Nominative
یہاں یہ تذکرہ بھی ضروری ہے کہ دھرم سنگھ کے دور صدارت والی پردیش کانگریس کمیٹی مےں ہی واحد کانگریسی مسلم جناب محسن کمال ایم ایل سی کو پردیش کانگریس کمیٹی مےں جوائنٹ سکریٹری کا عہدہ دیا گیا تھا ۔	30	Accusative
اگر گلوکوز صحت_مند طریقے سے جسم کا حصہ بننے لگے تو اس کے نتیجے مےں اپنے جذبات پر قابو پانے مےں جسم کو بھرپور توانائی کی فراہمی ممکن ہوگی اور یوں بڑی خاموشی سے معاشرے کو پرامن بنانے مےں مدد ملےگی ۔	11	Accusative
جموں و کشمیر کانگریس کمیٹی کے جنرل سکریٹری چنی لال بھٹہ نے اور ریاستی اپیکس کمیٹی برائے تارکین امور کے رکن روشن لال رائنا نے یہ بات یہاں اخباری نمائندوں کو بتائی ۔	4	Accusative
حکومت کا ارادہ ہے کہ لوک پال بل کا مسودہ 30 جون تک تیار کر لیا جائے اور اسے پارلیمنٹ کے مانسون سشن مےں پیش کیا جائے ۔	22	Accusative
حکومت گجرات نے آج ہائیکورٹ کی تجویز پر عمل کرتے ہوئے آئی پی ایس عہدیداروں پی پی پانڈے , جی ایل سنگھل اور اے سی پی ترون بروت کا تبادلہ کر دیا ۔	21	Accusative
اس مسئلہ کو حل کرنے مےں اگر تمام سیاسی پارٹیاں غیرسنجیدگی کا مظاہرہ کریں گی تو فرقہ پرستی کے شعلوں مےں جلتے ہوئے یہ نام_نہاد قائدین صورت_حال کو بگاڑنے کا موقع تلاش کریں گے ۔	8	Nominative
انھوں نے بتایا کہ مصر کے حکام نے خود اپنے الیکٹرانک ووٹنگ سسٹم کو فروغ دینے کی خواہش ظاہر کی ہے اور الیکشن کمیشن نے انھیں درکار تکنیکی تعاون فراہم کرنے کا تیقن دیا ہے ۔	4	Accusative
حکومت نے وقف قانون اور حقِ تعلیم قانون مےں بعض مجوزہ ترمیمات پر مسلمانوں کے اندر پیدا ہونے والے اندیشوں کو کم کرتے ہوئے کہا کہ مسلم اداروں کے دستوری حقوق مےں کوئی مداخلت نہیں کی جائےگی ۔	13	Accusative
غیرمجاز تعمیرات کے انہدام کو روکنے کے لیے مقامی افراد کی مزاحمت کے بعد دھنباد مےں تشدد بھڑک اٹھا تھا ۔	5	Accusative
انٹرویو کے دوران انھوں نے ازراہ مذاق مسکراتے ہوئے کہا کہ اگر پربھاکرن زندہ پکڑ لیا جاتا تو اسے ہندوستان کے حوالے کر دیا جاتا اور وہ بعد ازآں ہندوستان کا سر درد ہوتا ( تمام تر ذمہ_داری ہندوستان پر آجاتی ) ۔	37	Nominative
امریکہ مےں نیویارک سمیت 6 ریاستوں مےں پٹرولیم مصنوعات کی قیمتوں مےں اضافہ ریکارڈ کیا گیا ہے ۔	8	Accusative
حضرت ابودرداء رضی اللہ عنہ کو آپ کا بھائی بنایا گیا تھا ۔	6	Accusative
اس کی گوانتاناموبے جیسی غیرانسانی جیلوں کی وجہ سے دنیا بھر مےں ظلم و زیادتی کے خلاف آواز اٹھانے کو دہشت_گردی کی نئی تاریخ مرتب کرنے والی تنظیمیں مجتمع ہو رہی ہیں ۔	12	Accusative
سونیا گاندھی سے ملاقات کے بعد چیف منسٹر دوپہر میں حیدرآباد واپس ہو گئے ۔	3	Accusative
والدہ نے چھ دینار کی قیمت تو منظور کر لی , مگر دوبارہ پھر اپنی مرضی دریافت کرنے کی شرط رکھی ۔	17	Accusative
جیٹاپور نیوکلیر پراجکٹ کے خلاف عوام مےں ناراضگی ہے اور بیدخل کئے جانے والے افراد کے لیے حکومت نے جس معاوضہ پیکیج کا اعلان کیا ہے مقامی عوام نے اسے قبول کرنے سے انکار کیا ہے ۔	31	Accusative
بھوشن نے کانگریس قائد کو اےک قانونی نوٹس جاری کرتے ہوئے ان سے جائیداد معاملت پر ان کے خلاف عائدکردہ الزامات کے لئے برسرعام معافی مانگنے کا مطالبہ کیا ہے ۔	27	Accusative
اس طرح امریکہ کو پھر ایک مرتبہ زبردست سفارتی شکست ہوئی اور وہ ایران پر دباؤ ڈالنے کے لیے ہندوستان کو استعمال کرنے کے مقصد میں ناکام رہا ۔	22	Accusative
دریں اثنا بوسان نیشنل یونیورسٹی ہاسپٹل کے عہدیداروں نے بتایا کہ چھلانگ لگانے کے بعد آنجہانی قائد کے سر پر شدید چوٹیں آئیں جو بالآخر ان کی موت کی وجہ بن گئیں ۔	25	Accusative
مداح رسول اللہ حضرت حسان بن ثابت رضی اللہ تعالیٰ عنہ ، حضرت ابوعبدالرحمن رضی اللہ عنہ کے چچا تھے ۔	3	Nominative
امریکہ نے ایران کے ساتھ گیس پائپ لائن پراجکٹ کی صورت میں ابتداء میں دھمکی آمیز رویہ اختیار کیا ۔	14	Nominative
لیبیائی دارالحکومت طرابلس پر مسلسل حملے کرتے ہوئے کرنل قذافی کے اقتدار کا خاتمہ کرنے کی کوشش کی جا رہی ہے اور مسلسل حملے اس اقتدار کو کمزور بھی کرنے لگے ہیں ۔	8	Nominative
اےک سیکیوریٹی عہدیدار نے صنعاء مےں بتایا کہ القاعدہ کے عسکریت_پسندوں نے تیل کی دولت سے مالامال علاقہ سفر کے قریب اےک فوجی پٹرولنگ دستہ پر گھات لگا کر حملہ کیا ہے ۔	19	Accusative
آئندہ مزید ان مےں اضافہ کرتے ہوئے اقلیتوں کو زندگی کے ہر شعبہ مےں نمایاں سہولتیں فراہم کرنے کا تیقن دیا ۔	1	Nominative
پیکٹ شپ 1818 ۶ مےں نیویارک اور لیورپول کے درمیان چل رہے تھے جو بلیک بال لائن کمپنی کی ملکیت تھے ۔	2	Accusative
فلک۔نما پولیس نے مقام واردات سے برآمد کیے گئے آٹھ استعمال۔شدہ دیسی ساختہ 7.65 پستول کے کارتوس بھی فارنسک لیب کو منتقل کر دیا ہے ۔	18	Nominative
چنانچہ بائیں بازو کی جماعتوں نے اس موقع پر ذمہ_دارانہ موقف اختیار کرتے ہوئے ہندوستان کو امریکہ کے آگے جھکنے نہیں دیا ۔	7	Accusative
واضح ہو کہ کروناندھی آج صبح ہی اپنے فرزند کے ساتھ چینائی روانہ ہو گئے تاہم انھوں نے جاتے جاتے ڈی ایم کے کے تمام منتخبہ ایم پیز کے لیے یہ پیغام چھوڑا ہے کہ وہ آج شام راشٹرپتی بھون میں وزیراعظم منموہن سنگھ کی رسم حلف۔برداری میں ضرور شرکت کریں ۔	7	Nominative
یچوری نے کہا کہ مرکزی وزارت داخلہ کی منتخبہ فہرست کے افشا کے اقدام سے قطع_نظر ریاستی اعداد و شمار کے مطابق سال 2009 ۶ کے لوک سبھا انتخابات سے اب تک ریاست مےں ترنمول کانگریس اور ماؤسٹ اتحاد کی جانب سے قریب 380 لفٹ فرنٹ ورکرس کو ہلاک کیا گیا ہے ۔	44	Nominative
دریں اثناء عالمی نمبر 2 اور آسٹریلین اوپن چیمپین سرینا ولیمس ، سوئتلانا کوزنیٹسوا ، وینس ولیمس ، ویرا زونیریوا اور ایلینا ڈیمنٹیوا کا ایلینا یانکووچ سے سامنا ہو سکتا ہے ۔	19	Accusative
محمد توصیف الدین شاداب آرگنائزر جونیر اسوسی_ایٹ سرکل کورٹلہ یونٹ کے بموجب ایس آئی او کورٹلہ یونٹ کے زیر اہتمام یکم تا 20 مئی گرمائی دینی کلاسیس کا اہتمام کیا جا رہا ہے ۔	26	Accusative
آر ڈی او کے ذریعہ اگر نہ ہو سکے تو کلکٹریٹ کے ذریعہ مسئلہ کو حل کر لیا جائےگا ۔	12	Nominative
اس کے علاوہ کبھی ایسا موقع نہیں آیا جب خواتین کی تعداد 19 سے کم رہی ہو -	4	Nominative
عبد الرحمن اور ان کے ساتھی ان مارشل آرٹس کی ٹریننگ دیں_گے -	9	Nominative
ان 3 پولیس عہدیداروں کا تعلق عشرت جہاں کے علاوہ دیگر تین جاوید شیخ عرف پرنیش پلے , امجد علی رانا اور ذیشان جوہر کے انکاؤنٹر سے ہے جو 15 جون 2004 ء کو احمدآباد کے مضافات مےں کیا گیا تھا ۔	12	Nominative
اگر اس کے ساتھ سرخ , پرپل یا کسی بھی تیز رنگ کا انتخاب کیا جائے تو اس کا تاثر شوخ ہو سکتا ہے ۔	1	Accusative
پہلے سیٹ مےں جب چونگ وائی نے سبقت حاصل کر لی تھی اس وقت بھی گیڈ نے اچھی مزاحمت کی تھی تاہم وہ زیادہ مزاحمت کرتے ہوئے سیٹ مےں کامیابی حاصل نہیں کر سکے تھے ۔	4	Nominative
شمالی نائیجیریا مےں مابعد انتخابات پھوٹ پڑنے والے تشدد کے دوران اہم شہروں مےں ہلاک ہونے والوں کی تعداد 50 ہو گئی ہے جس کی توثیق عینی شاہدین اور بچاؤکاری عملہ نے کی ہے لیکن اےک تخمینہ کے مطابق ہلاکتوں کی تعداد 50 سے کہیں زیادہ ہے ۔	25	Nominative
ستیہ سائی بابا 23 نومبر 1926 ء کو آندھراپردیش کے خشک ضلع اننت_پور کے اےک پسماندہ گاؤں پٹاپارتھی کے اےک معمولی خاندان مےں پیدا ہوئے تھے ۔	1	Nominative
آج ہر گورنمنٹ اسکول کی بدحالی اظہر امن الشمس ہے -	2	Nominative
اپوزیشن ارکان کی تعداد میں اضافہ کے سبب اس عہدہ کے لیے انہیں موزوں سمجھا گیا کیوںکہ گذشتہ اسمبلی میں انہوں نے اپوزیشن کے حملوں کا بھرپور جواب دیا تھا ۔	22	Accusative
میرا شنکر نے ہندوستان کے چین سے تعلقات پر اپنے خیالات کا اظہار کرتے ہوئے کہا کہ دونوں ممالک کے سیاسی نمائندگان متنازعہ سرحدی مسائل کی یکسوئی مےں شبانہ روز مصروف ہےں اور انہیں توقع ہے کہ جلد ہی کوئی نہ کوئی حل نکل آئے گا ۔	4	Accusative
اس دوران سی_ڈی تنازعہ پر امر سنگھ اور سیول سوسائٹی کے ارکان کے درمیان لفظی جنگ شروع ہو گئی ۔	8	Nominative
اب جب کہ پانچ لاکھ روپئے حاصل ہونے پر تعمیری کام جاری کیا گیا , انہوں نے مزید 10 لاکھ روپئے کی منظوری کا حکومت اور ضلع انچارج اقلیتی پندرہ نکاتی پروگرام مسٹر عزیز پاشاہ سے مطالبہ کیا ۔	9	Nominative
خبر کے بموجب عہدیداروں نے کہا کہ القاعدہ کے مواصلات میں زوردار دخل_اندازی اور اس کے ارکان کی نقل و حرکت کے بارے میں معلومات حاصل کر کے فائدہ اٹھایا جا سکتا ہے ۔	20	Accusative
اس سوال پر کہ آیا مسٹر جوشی کی طرف سے ملتویہ پی اے سی اجلاس کے بعد کی گئی کسی کارروائی کی کوئی اہمیت ہو سکتی ہے , مسٹر کپل سبل نے جواب دیا کہ ارکان کی طرف سے رپورٹ پر دیئے گئے ووٹ لوک سبھا سکریٹریٹ مےں پیش کر دیئے گئے ہیں ۔	30	Accusative
آئی ایچ ایف کو معطل کرنے کے لیے متفقہ فیصلہ اس خفیہ آپریشن کے پیش نظر کیا گیا جس نے سکریٹری کے جوتی کمارن کو مبینہ طور پر کسی کھلاڑی کو نیشنل ٹیم میں منتخب کرانے کے لیے رشوت قبول کرتے ہوئے پکڑا تھا ۔	39	Nominative
حلقہ لوک سبھا کڑپہ مےں 8 مئی کو منعقد ہونے والے ضمنی انتخاب کے لئے جاری انتخابی مہم کے دوران اب تک انتخابی قوانین کی خلاف_ورزی کے تقریباً سات ہزار کیسس درج کئے گئے ہےں ۔	1	Nominative
پولیس ذرائع نے فارنسک رپورٹ کے حوالے سے کہا کہ ریکارڈشدہ بات_چیت مےں کوئی خلل_اندازی نہیں کی گئی ۔	11	Accusative
اس موقع پر انہوں نے موسم گرما کے دوران عوام و بالخصوص مسافروں کو ٹھنڈے پانی کی سربراہی کار خیر قرار دیا ۔	17	Nominative
نئی ہندوستانی سفیر برائے امریکہ نے کہا کہ جہاں تک ہندوستان کی تشویش کا سوال ہے ، ہندوستان برآمداتی لائسنس کے اجرا کے طریقہ_کار کو فراخ۔دل بنانے کا خواہش۔مند ہے تاکہ نیوکلیر معاہدہ پر عمل_آوری میں بھی تیز رفتاری آ سکے ۔	12	Accusative
دیگر ایر لائینس جیسے اسپائس جیٹ نے اےک بیان مےں کہا کہ اُس نے تمام ایرپورٹس پر اپنی ٹیموں کو یہ ہدایت دی ہے کہ ایر انڈیا کے مسافرین کو اُن کی درخواست پر طیارہ مےں جگہ فراہم کرنے کا انتظام کریں ۔	12	Accusative
اخبار یروشلم پوسٹ کے سابق ایگزیکٹیو ایڈیٹر اور سیاسی مبصر اموئزاسایل نے صورت_حال پر تبصرہ کرتے ہوئے کہا ہے کہ سارے اسکینڈلس یا تو مثبت ہےں یا یہ ان جرائم کے اطراف گھوم رہے ہےں جو دس سال یا اس سے زائد عرصہ پہلے سرزد ہوئے تھے ۔	3	Accusative
اس مےں خاندان کے تمام بزرگوں کے نمبرز بھی ہونے چاہئیں ۔	3	Accusative
نارتھ 24 پرگنا ضلع سے ملی اطلاع کے مطابق بیج پور مےں سی پی آئی ایم کے دفتر کو حریف سیاسی جماعت کے حامیوں نے نقصان پہنچایا ۔	12	Nominative
لیکن مقام کا قطعی تعین نہیں کیا تھا لیکن انتخابی نتائج کے فوری بعد پارٹی کے بعض اہم قائدین کے ساتھ تفصیلی تبادلہ_خیال کرنے کے بعد مہاناڈو پروگرام کے مقام کو بھی قطعیت دے دی گئی ہے ۔	17	Accusative
انہوں نے شعبہ طبقات الارض کے اساتذہ اور طلبا کی کارگزاریوں کو سراہتے ہوئے کہا کہ شعبہ کے 18 مےں سے 15 اساتذہ نے ڈھائی کروڑ روپیہ کے باہری پروجیکٹ حاصل کر کے اےک ریکارڈ قائم کیا ہے ۔	6	Accusative
پرنسپل گورنمنٹ جونیر کالج بودھن جناب رشید بیگ کی اطلاع کے بموجب ایم پی سی گروپ مےں 933 نشانات کے ساتھ طالبہ فرحانہ بیگم نے گورنمنٹ جونیر کالجس مےں پہلا اور ضلع مےں چوتھا مقام حاصل کیا اور بودھن شہر کی سطح پر اردو میڈیم مےں پہلا رینک حاصل کیا ۔	13	Nominative
چیرمین اعجازبٹ جمعہ کی صبح جنوبی افریقہ روانہ ہو گئے ہےں جہاں وہ انڈین پریمئر لیگ کا فائنل دیکھیں گے ۔	3	Nominative
چینائی میں ڈی ایم کے کے سینیر قائد ٹی کے بالو نے کہا کہ ڈی ایم کے کے تمام ایم پیز رسم حلف_برداری میں شرکت کریں گے ۔	2	Nominative
ان کی شمولیت نیوزی_لینڈ کے لیجنڈ کرکٹر رچرڈ ہیڈلی کی امریکن پریمیر لیگ میں انتظامی عہدے پر فائز ہونے کے لیے معاہدے کے بعد ہوئی ہے ۔	4	Accusative
آپ اس بات سے اندازہ لگا سکتے ہےں کہ آج اےک پیشہ_ورانہ شخص سے کس طرح کا سلوک کیا جا رہا ہے تو عام آدمی کے ساتھ کیا رویہ ہو سکتا ہے , اس بات کا بخوبی اندازہ لگایا جا سکتا ہے ۔	2	Accusative
اس کے ساتھ حکومت نے کالے دھن کا پتہ چلانے کے لیے کیا اقدامات کیے ہےں اس کی تفصیلات بھی فراہم کی جائیں ۔	13	Nominative
یہ جائیدادیں ایس سی , ایس ٹی , بی سی , خاتون امیدواروں کی عدم_فراہمی کی ہنوز مخلوعہ ہیں ۔	8	Nominative
ضلع نلگنڈہ سے مسٹر کے جانا ریڈی , کومٹ ریڈی , وینکٹ ریڈی اور اتم کمار ریڈی وغیرہ کے نام زیر غور ہیں -	18	Accusative
انھوں نے چیف الیکشن کمشنر کے زیر قیادت وفد کے دورہ کو اطمینان_بخش اور کارآمد قرار دیا اور کہا کہ جو امور طئے کئے گئے ہےں ان کے تعلق سے سفارتی ذرائع سے اقدامات کئے جائیں_گے ۔	22	Nominative
پروگرام کی ترتیب و پیش_کش محمد امتیاز علی تاج کی ہے ۔	4	Accusative
حلقہ اسمبلی ملک پیٹ کے موسیٰ رام باغ مےں مسٹر مدھو 22 اپریل کو صبح دس بجے پدیاترا کریں_گے ۔	12	Accusative
23 سالہ سفینا اور 29 سالہ سافن فرنچ اوپن میں شرکت کرنے والے پہلے بھائی بہن کی جوڑی ہیں ، جہاں بہن کو نمبر ایک مقام اور بھائی کو 20 واں مقام حاصل ہے -	6	Nominative
اس اجلاس میں مجلس کے رکن پارلیمنٹ اور 3 ارکان اسمبلی کے علاوہ ضلع کلکٹر حیدرآباد و بلدیہ کے دیگر اعلی عہدیدار موجود تھے ۔	13	Nominative
برسہا برس سے مقامی اور بیرونی سیاحوں کے دل موہ لینے والی اس ٹرین کے سسٹم کی تبدیلی کے علاوہ ٹریکس کی درستگی کی بھی ضرورت ہے ۔	15	Accusative
CITU کی زیر قیادت مستقر چیگنٹہ و تمام منڈل کے ملازمین نے بڑی تعداد میں بشکل ریالی مختلف مقامات سے ہو کر مین روڈ چیگنٹہ قومی شاہراہ 7 گاندھی چوراہا پہونچ کر MPDO آفس کے روبرو دھرنا منظم کیا ۔	1	Nominative
مشرق وسطی , مصر , تیونس اور اب لیبیا کے مسئلہ پر ان کی پالیسیاں عالمی تنقیدوں سے دوچار ہیں ۔	9	Accusative
سری کرشنا کمیٹی کی سوچ و فکر اور اس کی رپورٹ حیرت_ناک و تعجب_خیز ہے کیونکہ تلنگانہ مسئلہ کو ختم کرنے کا حق ہے کہہ کر 8ویں چیپٹر مےں مشورہ دیا گیا ہے چنانچہ جی_او 177 کو منظرعام پر لایا گیا ہے ۔	10	Nominative
پھر اس کے بعد کسی اور ملک کے ساتھ اس نوعیت کے پراجکٹ کی تجویز پیش کی چنانچہ حکومت ہند کو اب بہترین موقع فراہم ہوا ہے کہ وہ عملی طور پر امریکہ کی تجویز اور اس کی دھمکیوں کو مسترد کر دے ۔	6	Accusative
ہر سال کی طرح اس سال بھی سینٹ جوزف کالج کے طلباء و طالبات جونیر و انٹر میں زبردست نتائج حاصل کئے ہیں ۔	10	Accusative
بی بی سی نے باغیوں کے اےک کمانڈر کے حوالہ سے یہ بات بتائی ۔	1	Nominative
رضوان الرحمن کی والدہ کوثر جہاں اور بڑے بھائی نے کولکتہ ہائیکورٹ مےں درخواست داخل کرکے سی بی آئی تحقیقات کا مطالبہ کیا تھا ۔	0	Nominative
حریف فلسطینی گروہوں حماس اور فتح مےں اےک معاہدہ مفاہمت طئے پایا ہے ، جس کے تحت اےک عبوری متحدہ حکومت قائم کی جائےگی اور انتخابات منعقد کئے جائیں_گے ۔	19	Nominative
جاریہ سال ہندوستان کو مذہبی آزادی کی زیر نگرانی فہرست مےں دیگر ممالک جیسے افغانستان ، کیوبا ، انڈونیشیا ، روس اور ترکی کے ساتھ شامل کیا گیا ہے ۔	14	Accusative
ایران اور پاکستان میں اس کانفرنس کے دوران گیس پائپ لائین کے اہم معاہدہ پر بھی دستخط کیے -	13	Accusative
مسٹر نائیڈو اےک طرف یہ کوشش کر رہے ہےں کہ اپنے بیٹے لوکیش کو اپنا جانشین بنائیں , لیکن دوسری طرف این ٹی آر کے دوسرے بیٹے ہری کرشنا اپنے سوپراسٹار بیٹے جونیر این ٹی آر کو تلگودیشم پارٹی کا صدر بنانا چاہتے ہیں ۔	20	Nominative
جنگ_زدہ ممالک مےں بھی جنگی کارروائیوں کے دوران کسی فرد کو نشانہ بنایا یا غیرفوجی تنصیبات پر حملے کرنا بین_الاقوامی قوانین کی خلاف_ورزی ہے ۔	7	Nominative
فتح کے عسکری شعبہ سے تعلق رکھنے والے تینوں ارکان صدر فلسطین محمود عباس کی حفاظت پر تعینات تھے جبکہ وہ غزہ پٹی میں مقیم تھے ۔	13	Accusative
جبکہ امر سنگھ اور ملائم سنگھ یادو کے درمیان ہوئی بات_چیت پر قانونی حلقوں نے کئی شبہات کا اظہار کیا ہے تو پرشانت بھوشن نے اس کو فرضی قرار دیا ۔	12	Accusative
اےک عرصہ دراز سے پرائیوٹ اسکولس کی تعلیمی فیس کے تعلق سے واضح احکامات نہ ہونے کی وجہ سے خانگی انتظامیہ اولیائے طلبہ سے زیادہ سے زیادہ فیس کا مطالبہ کر کے ہراساں کر رہے ہےں ۔	20	Nominative
مڈل آرڈر میں تینوں کھلاڑی کیون پیٹرسن , روی بوپرا اور پال کالنگ ووڈ کی گزشتہ ہفتہ ہی انگلینڈ واپسی ہوئ ہے ۔	0	Nominative
انہوں نے شعبہ طبقات الارض کے اساتذہ اور طلبا کی کارگزاریوں کو سراہتے ہوئے کہا کہ شعبہ کے 18 مےں سے 15 اساتذہ نے ڈھائی کروڑ روپیہ کے باہری پروجیکٹ حاصل کر کے اےک ریکارڈ قائم کیا ہے ۔	8	Accusative
جب عموریہ کے اسقف کا آخری وقت آیا تو اس نیک_دل اسقف نے کہا '' اے میرے بیٹے ! اب وہ وقت آ پہنچا ہے کہ نبی آخرالزماں ( صلی اللہ علیہ وسلم ) کا ظہور ہوگا ۔	17	Nominative
پرنسپل نے اس بات پر اطمینان کا اظہار کیا کہ ہر مضمون مےں کامیابی کا تناسب 96 فیصد سے زائد ہے ۔	5	Accusative
شین وارن کی قیادت مےں راجستھان رائلز نے آج آئی پی ایل کے اےک میچ مےں یوراج سنگھ کی قیادت والی پونے وارئیرس کو چھ وکٹس سے شکست دے کر کامیابی حاصل کر لی ۔	16	Nominative
ورلڈ کپ کے بعد پاکستانی ٹیم مےں چند اہم اور بڑی تبدیلیاں کی گئی ہےں لہذا کل یہاں کھیلے جانے والے ٹور کے واحد ٹوئنٹی 20 مقابلے مےں پاکستان کو فاسٹ بولر عمر گل کی خدمات اور آل_راؤنڈر عبدالرزاق بھی دستیاب نہیں ہوںگے جبکہ وکٹ کیپنگ کی ذمہ_داری محمد سلمان نبھا رہے ہیں ۔	8	Nominative
یہ کام مرکز نے نہیں کیا ہے ۔	0	Nominative
کناڈا مےں ہندوستان نژاد 9 لاکھ 62 ہزار لوگ رہا کرتے ہےں	3	Nominative
اندازہ کیا جا سکتا ہے کہ نیوکلیر توانائی اگر غلط ہاتھوں میں پڑ گئی تو دنیا کا کیا حشر ہوگا -	16	Nominative
ریاستی صدرنشین اوقاف بورڈ جناب خسرو پاشاہ نے مخاطب کرتے ہوئے کہا کہ مسلمانوں کو چاہیئے کہ پہلے وہ تعلیمی بیداری پیدا کریں اور سیاسی شعور حاصل کریں اور متحد ہو جائیں تو شکایتیں خود بخود ختم ہو جائیںگی ۔	36	Nominative
سرکاری وکیل عبدالماجد محمود کے مطابق اےک خصوصی میڈیکل بورڈ کو ہدایات جاری کر دی گئی ہےں کہ وہ سابق صدر کا بغور معائنہ کرے جبکہ ان کی طبیعت مکمل طور پر ٹھیک نہ ہونے کے باوجود انہیں گرفتار کیا جا سکتا ہے ۔	28	Nominative
اسلام نے مطلقہ خاتون کو صرف ایام عدت تک ہی نان نفقہ کی ادائیگی کا حکم دیا ہے اور تاحیات ادائیگی کے احکامات شریعت کے خلاف ہےں ۔	15	Nominative
آج یہاں اخباری نمائندوں سے باتچیت کرتے ہوئے مسٹر ای راجندر قائد ٹی آر ایس مقننہ پارٹی نے یہ بات کہی اور بتایا کہ تلنگانہ راشٹرا سمیتی قبل از انتخابی نتائج اپنے اختیار کیے جانے والے موقف کا اظہار نہیں کرے گی ۔	37	Nominative
انہوں نے پی ٹی آئی سے باتچیت کرتے ہوئے ورون کا نام لئے بغیر کہا کہ کچھ فرقہ وارانہ بیانات کی وجہ سے مسائل پیدا ہوئے ہیں ۔	11	Nominative
گریٹر حیدرآباد میونسپل کارپوریشن نے دیرآید درست آید کے مصداق برساتی نالوں کی صفائی کے اقدامات کا بالآخر آغاز کر دیا ہے ۔	12	Nominative
انہوں نے کہا کِہ اس علاقہ میں 5 بڑے چمڑے کے کارخانے تھے ۔ جو کنور موضع بھونگیر کو منتقل ہو چکے ہیں ۔	17	Accusative
مصر کے سرکاری خبررساں ادارہ مینا کے بموجب دونوں گروہ مکمل معاہدہ مفاہمت پر پہنچ چکے ہیں ۔	11	Nominative
مسٹر امر سنگھ ہندوستانی سیاست کی جوڑ توڑ مےں اس قدر مہارت رکھتے ہےں کہ ضرورت پڑنے پر حکومتیں تک ان کا دروازہ کھٹکھٹانے سے گریز نہیں کرتیں ۔	25	Nominative
اجلاس کی صدارت پارٹی کے صدرنشین کے مدھو سدھانن کریں گے ، جہاں مابعد انتخابات ملک کی اور خصوصی طور پر ریاست تامل ناڈو کی سیاسی صورتحال کا جائزہ لیا جائے گا ۔	7	Nominative
اس موقع پر ایس ڈی سی مسٹر شیخ چاند کے علاوہ مسٹر وجیندر ، سی او بھی موجود تھے ۔	5	Accusative
بی جے پی نے تحفظات کی مخالفت مےں ہائیکورٹ اور سپریم کورٹ سے رجوع ہو کر رکاوٹ پیدا کرنے کی کوشش کی لیکن ہر مرحلہ پر راج شیکھر ریڈی نے فرقہ_پرست طاقتوں کے عزائم کا مقابلہ کیا اور تحفظات پر عمل_آوری کو جاری رکھا ۔	35	Nominative
ایل ٹی ٹی ای کے بین_الاقوامی رابطہ کے سربراہ ایس پدماناتھن کے حوالے سے ویب_سائیٹ پر عالمی سطح پر تمام تمل برادری سے مخاطب ہو کر کہا گیا ہے کہ ان کا سربراہ پربھاکرن زندہ اور محفوظ ہے ۔	1	Nominative
غریب اس ترقی کے سفر مےں کہیں بھی دیگر ابنائے وطن کے ساتھ شامل دکھائی نہیں دیتا ۔	1	Accusative
آواکس طیاروں میں دشمن کے علاقہ میں جاسوسی کی مہارت اور دشمن کے علاقہ میں حملہ کرنے کی بھرپور صلاحیت ہوتی ہے ۔	0	Nominative
شاہی امام نے کہا کہ مذہب اسلام کا اوقاف کا نظام بھی اس کی ایک کڑی ہے , جس کا فائدہ غریب مسلمانوں کو پہنچنا چاہیئے ۔	0	Accusative
پولیس ذرائع نے فارنسک رپورٹ کے حوالے سے کہا کہ ریکارڈشدہ بات_چیت مےں کوئی خلل_اندازی نہیں کی گئی ۔	6	Accusative
انہوں نے کہا کہ یہی پیشترفت کا واحد راستہ ہے تاکہ اےک دوسرے کو سمجھنے اور ضروریات کا احساس کرنے کو یقینی بنایا جا سکے ۔	16	Accusative
CITU کی زیر قیادت مستقر چیگنٹہ و تمام منڈل کے ملازمین نے بڑی تعداد میں بشکل ریالی مختلف مقامات سے ہو کر مین روڈ چیگنٹہ قومی شاہراہ 7 گاندھی چوراہا پہونچ کر MPDO آفس کے روبرو دھرنا منظم کیا ۔	15	Accusative
ان کیمپوں میں بنیادی سہولتوں کا بھی فقدان ہے ۔	3	Accusative
انھوں نے کہا کہ ریجنل فارنسک لیباریٹری سے رجوع ہو کر یہ بھی پتہ چلانے کی کوشش کی جا رہی ہے آیا اُس کا ریپ کیا گیا ہے ۔	23	Nominative
دریں اثنا محکمہ داخلہ نے ایک اعلامیہ جاری کرتے ہوئے ریاستی ساتویں قانون۔ساز اسمبلی کو تحلیل کر دیا تاکہ آٹھویں قانون۔ساز اسمبلی کا احیا کیا جا سکے ۔	20	Accusative
اس خصوص مےں انہوں نے گزشتہ روز کہا کہ ان کے گھٹنے کا زخم مکمل ختم ہو چکا ہے اور وہ خود کو صحت_مند محسوس کرنے کے علاوہ پیرس مےں کھیلے جانے والے سیزن کے دوسرے گرانڈ سلام فرنچ اوپن کے لیے پر_امید ہیں ۔	35	Accusative
واضح رہے کہ کل فلک۔نما ناگل بنڈہ مین روڈ پر دو موٹرسائیکل سوار افراد نے پولیس پکیٹ پر فائرنگ کر کے ہومگارڈ بالاسوامی کو ہلاک کر دیا جب۔کہ پولیس کانسٹبل راجندر پرساد زخمی ہو گیا ۔ جس کی حالت خطرے سے باہر بتائی گئی ہے ۔	3	Nominative
ان کا یہ غیرواجبی رویہ کمپنی کی امیج کو متاثر کر رہا ہے اور اُن کے اس مطالبے کی کوئی بھی تائید نہیں کر سکتا ۔	16	Accusative
سی بی آئی کی اضافی چارج شیٹ مےں کنی موزھی کا نام شامل کئے جانے پر بھی حیرت و تعجب کا اظہار کیا گیا ۔	11	Nominative
بی جے پی تاہم اس بار اپنی نشستوں کی بنیاد پر ہی دیکھی جا رہی ہے کیونکہ وہ تنہا مقابلہ میں ہے جبکہ گذشتہ انتخابات میں اس کا جنتادل یو کے ساتھ اتحاد تھا -	19	Nominative
ہندوستان مےں برطانوی حکمرانوں نے تاریخ کو بدلتے ہوئے مسلمانوں کے آٹھ سو سالہ دور اقتدار کو غلط حکمرانی کے طور پر پیش کیا ہے اور مسلم بادشاہوں اور نوابوں کو اپنے ہندو رعایا اور عوام کے تئیں بےرحم , عدم_روادار اور متعصب ظاہر کیا ہے ۔	2	Accusative
اوورلینڈ نے کہا کہ وہ پولیس کی کارروائی کا مشاہدہ کر رہے تھے اور ان کے خیال میں کارروائی بالکل جائز تھی ۔	4	Nominative
عراق کی ابوغریب جیل سے لے کر کیوبا کی گوانتاناموبے جیل کے قیدیوں کی آہ و بکا بھی ان کا تعاقب کر رہی ہیں ۔	7	Accusative
ماہرین نے اس تجربے سے یہ نتیجہ اخذ کیا ہے کہ دونوں گروپس کے رویوں مےں واضح فرق کی وجہ گلوکوز کی صورت مےں وہ سادہ شکر ہے جو دوران خون مےں شامل ہو کر دماغ کو فوری توانائی پہنچاتی ہے ۔	17	Accusative
صدر پاکستان نے کہا کہ مارچ میں آیت اللہ خامنہ ای سے ان کی سابقہ ملاقات ایران - پاکستان تعلقات کا ایک نیا باب تھی -	0	Accusative
مسٹر ناگیش نے اپنے خطاب مےں ریاستی وزیر مسٹر کومٹ ریڈی وینکٹ ریڈی کی توجہ مقامی مسائل پر مبذول کراتے ہوئے کہا کہ بوتھ حلقہ مہاراشٹرا کی سرحد سے منسلک ہونے کی بنا پر یہاں کئی اےک مسائل پائے جاتے ہےں ۔	15	Accusative
ایر انڈیا کے سی ایم ڈی اروند جادھو نے پائلٹس کی ہڑتال کو نامناسب اور غلط قرار دیتے ہوئے کہا کہ ملازمین کے تمام شعبوں کو درپیش مسائل کی یکسوئی کے لیے ممکنہ کوششیں کی جا رہی ہےں ۔	2	Accusative
اس پر گجرات فساد متاثرین کی لڑائی لڑنے والی جہدکار تیستا سیتلواڈ نے کہا کہ یہ پہلا موقع ہے کہ ہمیں وہاں موجود کسی شخص کی راست شہادت مل رہی ہے ۔	20	Accusative+Dative
ان کے والد حضرت اوس رضی اللہ عنہ بن ثابت کو بیعتِ عقبہ ثانیہ مےں شرکت کا اعزاز حاصل رہا ۔	15	Accusative
سرینا ولیمس اور وینس ولیمس ٹینس میدانوں کی بہترین بہنوں کی جوڑی ہے لیکن روسی ٹینس اسٹار دینارا سفینا اور مارت سافن بھائی بہن کی پہلی جوڑی ہیں ، جنہوں نے ٹینس میں پہلا مقام حاصل کیا ہے -	20	Nominative
تلگو دیشم کے دور حکومت میں سرکاری ایمپلائز کو تنخواہوں کی ادائیگی کے لیے آر بی آئی سے ویز اینڈ مینس پر انحصار کیا جاتا تھا اور اوور ڈرافٹ سے استفادہ کیا جاتا تھا بڑے پیمانے پر قرضے حاصل کیے جاتے تھے مگر اثاثہ_جات میں اضافہ ہونے سے کمی واقع ہوتی تھی ۔	4	Accusative
ان کا اہم قومی تجارتی بیڑا بہت عظیم تھا اور جہازوں کا سائز 180 فٹ ( 55 میٹر ) لانبا اور 45 فٹ ( 14 میٹر ) چوڑا ہوتا تھا ۔	3	Nominative
ایڈیشنل سی ای او این کے ساہنا نے بتایا کہ انتخابی قواعد کی خلاف_ورزی کی شکایت پر 17 پریسائیڈنگ آفیسر کی تبدیلی عمل مےں آئی ۔	1	Nominative
ان کا کہنا ہے کہ تلنگانہ اضلاع میں ٹی آر ایس نے جو نشستیں حاصل کی ہیں وہ بھی نہیں حاصل ہوتیں اگر کے سی آر نے انتخابات سے قبل این ڈی اے سے تائید کا اعلان کیا ہوتا -	12	Nominative
اور اس قسم کے احتجاج کو فطری طور پر عوام کی تائید حاصل رہیگی جس مقام پر نیوکلیر پاور پراجکٹ تعمیر کیا جانے والا ہے وہ شیو سینا کے رکن اسمبلی ارجن سالوی کا حلقہ ہے جو مظاہرین کے ساتھ اس مسئلہ پر گرفتاری دے چکے ہےں ۔	27	Accusative
حضور اکرم صلی اللہ علیہ وسلم نے دونوں فریقوں کی گفتگو سن کر فرمایا '' نہ یہ انصار ہےں اور نہ مہاجر ہےں , بلکہ یہ میرے اہل بیت سے ہیں '' ۔	5	Accusative
پاکستان کے لیے جنید خان توجہ کا مرکز ہوںگے کیونکہ ابھرتے فاسٹ بولر محمد عامر کے اسپاٹ فکسنگ مےں ملوث ہونے اور پابندی کے بعد ٹیم سے باہر ہونے کی وجہ سے ان کے ساتھی جنید خان کو موقع ملا ہے جوکہ اےک باصلاحیت بولر ہیں ۔	43	Nominative
ونیت برج لال وئیزاک رورل کے ایس پی کی حیثیت سے خدمات انجام دے رہے تھے ۔	0	Nominative
بجٹ سیشن اگست تک جاری رہنے کی توقع ہے ۔	0	Nominative
چنانچہ کلکٹر حیدرآباد نے عوام کو خبردار کیا ہے کہ وہ اس اراضی کی خریدی یا جی پی اے کے بارے مےں کوئی معاملت نہ کریں کیونکہ بھولکپور نالہ کی اراضی کی خریدی یا اور کوئی معاملت غیرقانونی ہوگی اور معاملت کرنے والے افراد اس پر ہونے والے خسارہ کے ذمہ_دار ہونگے ۔	13	Nominative
آج حکومت گجرات کی جانب سے پیش ہوتے ہوئے ایڈوکیٹ جنرل کمل ترویدی نے جن سنگھرش منچ کی جانب سے طلبی کا جواز طلب کیا ۔	16	Accusative
یہ ساری قوم کے لئے شرم کی بات ہے ۔	0	Nominative
سینٹ لوشیا مےں کھیلے گئے اےک روزہ پریکٹس میچ مےں کپتان شاہد آفریدی اور مصباح الحق کے نہ کھیلنے کے سبب اوپنر محمد حفیظ نے ٹیم کی قیادت کی ۔	10	Nominative
وزارت اقلیتی امور نے اپنے وضاحتی بیان مےں کہا کہ حیدرآباد مےں منعقدہ آل انڈیا مسلم پرسنل لا بورڈ کے اجلاس سے متعلق اخباری رپورٹس کے پیش نظر یہ کہا گیا ہے کہ قانون_سازی کے بعض دفعات پر مسلم پرسنل لا بورڈ نے اعتراضات کیے ہیں ۔	16	Nominative
شمالی دمشق کے مضافاتی علاقہ ڈوما مےں 9 افراد کے ہلاک ہو جانے کی اطلاع ہے ۔	2	Accusative
وسنٹ بینڈکٹ , انفوٹی ڈاورے , سائبیر ڈی سوزا , سنیتا وانول ڈی سوزا , سالومان شنڈے اور ہری راما کو اس وقت گرفتار کر لیا گیا جبکہ وہ گڈ فرائیڈے کے موقع پر ہندو قبائل کا مذہب تبدیل کرنے کی کوشش کر رہے تھے ۔	32	Accusative
ممبئی کے لیے آؤٹ ہونے والے کھلاڑیوں مےں سچن تنڈولکر ( 35 ) اور امبتی رائیڈو ( 37 ) اور اوپنر جیمس فرینکلن ( 6 ) نے اپنا کردار ادا کیا ۔	15	Accusative
ہر حالت مےں اللہ کا شکر ادا کرتے رہوگے تو اللہ اپنی رحمتوں کو جاری رکھےگا ۔	0	Accusative
سارے شام مےں احتجاج کی قیادت کرنے والے اپوزیشن اتحاد کی جانب سے تاہم اےک بیان جاری کرتے ہوئے مطالبات کی اےک فہرست جاری کی گئی ہے اور کہا گیا ہے کہ شام کی حکومت کی جانب سے عوام کے بنیادی حقوق اور ضروریات کو تک نظرانداز کیا جا رہا ہے ۔	34	Accusative
وزیر اعظم نے کمیشن سے کہا کہ قومی ترقیاتی کونسل کا اجلاس ماہ جولائی مےں منعقد ہونا چاہیئے تاکہ منصوبہ دستاویزات کو اجلاس کی منظوری مل سکے ۔	10	Nominative
انہوں نے کہا حلقہ لوک سبھا کڑپہ اور اسمبلی حلقہ پلی ویندلہ کے ضمنی انتخابات مےں جگن اور ان کی والدہ کی بھاری اکثریت سے کامیابی یقینی ہے ۔	3	Nominative
دہلی سے شائع ہونے والا ماہنامہ طبی ڈائجسٹ الشفاء نئی دہلی کا مئی 2011 ء کا شمارہ منظر عام پر آ گیا ہے ۔	2	Accusative
ان 3 پولیس عہدیداروں کا تعلق عشرت جہاں کے علاوہ دیگر تین جاوید شیخ عرف پرنیش پلے , امجد علی رانا اور ذیشان جوہر کے انکاؤنٹر سے ہے جو 15 جون 2004 ء کو احمدآباد کے مضافات مےں کیا گیا تھا ۔	15	Nominative
وہاں کے لوگوں نے حضرت موسیٰ علیہ السلام سے درخواست کی کہ آپ دعاء فرمائیں کہ اللہ تعالیٰ حقیقت حال ظاہر فرما دے ۔	9	Accusative
تاہم ان کے خلاف کوئی کاروائی نہیں کی گئی ۔	5	Nominative
حضورِ اکرم صلی اللہ علیہ وسلم کی سنت کے مطابق بےجا رسومات سے پرہیز کرنے حاضرین سے اپیل کی گئی -	5	Accusative
اردو قومی زبان ہے اور سارے ہندوستان کی زبان ہے اور ہندوستان کی 26 ریاستوں مےں بولی جانے والی زبان ہے ۔	18	Nominative
اسی طرح ورنگل پارلیمانی نشست سے کانگریس کے مسٹر سری سلہ راجیا سابق سی ای او ضلع پریشد نے اپنے حریف پرمیشور ریڈی ( ٹی آر ایس ) سے 124361 , ووٹوں کی اکثریت سے کامیابی حاصل کی -	20	Accusative
اےک مرتبہ اےک تابعی شخص حضرت سیدنا علی مرتضی کرم اللہ وجہہ سے ملا , جو آپ کو نہیں پہچان سکا , کیونکہ وہ شخص مدینہ منورہ مےں نووارد تھا ۔	25	Nominative
ارون دھتی رائے جنہوں نے ایوارڈ یافتہ فلم مسے صاحب میں ایک دیہاتی کا رول کیا تھا آئندہ ایک پراجکٹ پر کام انجام دے رہی ہے ۔	7	Nominative
ریاستی گورنر نے چیف منسٹر کے استعفیٰ کو قبول کرتے ہوئے انہیں آئندہ حکومت کی تشکیل تک عہدے پر برقرار رہنے کے لیے کہا ۔	1	Accusative
بیلاری سے تعلق رکھنے والے وزراء نے چیف منسٹر یدی یورپا سے تقریباً فاصلہ بنائے رکھا ہے ، جبکہ کئی موضوعات پر ان وزراء کے چیف منسٹر سے شدید اختلافات بتائے جاتے ہیں ۔	28	Nominative
انھوں نے یو پی اے حکومت میں مملکتی وزیر داخلہ کی حیثیت سے خدمات انجام دی ہیں ۔	3	Nominative
انہوں نے مرکز سے جاننا چاہا کہ آیا مرکز یہ فنڈس خیرات کے ذریعہ دے رہی ہے ۔	2	Accusative
وزیر ثانوی تعلیم شری کے پارتا سارتھی سے اپیل کی جاتی ہے کہ تعلیمی فیس کے تعین کے سلسلہ مےں قانون_سازی اوائل جون 2011 ء تک کریں , تاکہ ماہ جون 2011 سے پرائیوٹ اسکولس انتظامیہ زیادہ سے زیادہ فیس کا مطالبہ نہ کر سکیں ۔	3	Nominative
اس کیس کو بعد ازاں سی بی آئی کو منتقل کیے جانے کے بعد نیشنل انوسٹی گیشن ایجنسی ( این آئی اے ) کے حوالے کیا گیا ہے ۔	16	Nominative
سوہال نے 24 گیندوں مےں جاریہ سیزن کی تیزترین نصف سنچری بنائی لیکن ان کے آوٹ ہونے کے بعد میچ چینائی سوپر کنگس کے حق مےں چلا گیا ۔	9	Nominative
ماہرین نے اس تجربے سے یہ نتیجہ اخذ کیا ہے کہ دونوں گروپس کے رویوں مےں واضح فرق کی وجہ گلوکوز کی صورت مےں وہ سادہ شکر ہے جو دوران خون مےں شامل ہو کر دماغ کو فوری توانائی پہنچاتی ہے ۔	38	Nominative
اس قانون کے تحت پاکستان کو دی جانے والی ڈیڑھ بلین ڈالرس کی غیرفوجی امداد کو تین گنا کر دیا گیا ہے ، خاص طور پر جمہوری اداروں کو مستحکم کرنے پر توجہ دی جائے گی اور معاشی ترقی کو فروغ دینے کی تجویز پیش کی گئی ہے ۔	14	Accusative
ان دنوں موضع بلارم میں 10 لاکھ روپئے لاگت سے پنچایت بھون کی تعمیر عمل مےں لائی جا رہی ہے ۔	13	Nominative
واضح رہے کہ راجیہ سبھا میں حج امور کا مسئلہ اٹھانے والے کانگریس کے رکن پارلیمنٹ مسٹر ایم اے خاں نے وزیر اعظم ڈاکٹر منموہن سنگھ سے ملاقات کی ۔	14	Nominative
وال اسٹریٹ جرنل کی اےک رپورٹ کے مطابق عراق اور امریکہ اس معاملہ پر مذاکرات کر رہے ہےں جس کے لیے امریکی فوجی کمانڈر مائیک مولین بغداد پہنچ چکے ہیں ۔	14	Nominative
حکومت نے اس تبدیلی کے ذریعہ چیف منسٹر اور دیگر وزرا کے فسادات مےں رول کی تحقیقات کی گنجائش فراہم کی تھی ۔	2	Accusative
اس بار 556 خواتین نے اپنی قسمت_آزمائی کی تھی , جن میں 61 کامیاب ہوئیں , جن میں 230 کا تعلق کانگریس سے ہے اور 13 کا تعلق بی جے پی سے ہے جبکہ ترنمول , ایس پی اور بی ایس پی سے چار چار خواتین کامیاب ہوئی ہیں -	5	Nominative
پولیس ذرائع کے مطابق ممنوعہ سی پی آئی ماوسٹ علاقہ میں اس کی سرگرمیوں کو وسعت دینے کی غرض سے غریب بچوں زیادہ تر اسکول چھوڑ دینے والے بچوں اور لڑکیوں کو نشانہ بنا رہے ہیں ۔	13	Accusative
کانگریس کے قومی جنرل سکریٹری ڈگ وجئے سنگھ نے آج کہا کہ اگر سماجی کارکن انا ہزارے ریاست اترپردیش مےں رشوت_ستانی کے خلاف ستیہ_گرہ کا آغاز کرتے ہےں , تو ان کی پارٹی اس کا خیرمقدم کرےگی اور تائید کرےگی ۔	5	Nominative
رکن اسمبلی مسٹر مہیندر ریڈی نے کہا کہ تلنگانہ سے تعلق رکھنے والے جوائنٹ کلکٹر کو سازش کرتے ہوئے معطل کروایا گیا ۔	13	Nominative
اس پریزینٹیشن مےں کہا گیا ہے کہ شہریوں سے ملنے والی اطلاعات اور ردعمل سے پتہ چلتا ہے کہ ملک مےں عمومی طور پر حکمرانی اور پبلک سرویس ڈیلیوری کے تعلق سے ناراضگی پائی جاتی ہے ۔	19	Accusative
آخر مےں مولانا عزیز الدین عمری نے اختتامی کلمات ادا کرتے ہوئے بتایا کہ اسلام مےں جس اخوت و بھائی_چارگی کا درس ملتا ہے وہ مےں نے الحمدللہ جماعت اسلامی مےں پایا ہے ۔	28	Nominative
اس موقع پر جگدیشور ٹاون پریسیڈنٹ , بالے شنکر , شوکت خان , عبدالررحیم , عبدالباری مجاہد , راشد احمد اور کبیر موجود تھے ۔	13	Nominative
حضورِ اکرم صلی اللہ علیہ وسلم کی سنت کے مطابق بےجا رسومات سے پرہیز کرنے حاضرین سے اپیل کی گئی -	11	Accusative
ختم سال 31 مارچ 2010 ء کے لیے ریاستی حکومت کے حسابات کے تئیں سی اے جی رپورٹ کو ریاستی اسمبلی مےں کل پیش کیا گیا ہے ۔	2	Nominative
دونوں کھلاڑیوں نے سیری فورٹ اسپورٹس کامپلکس مےں ہوئے اس مقابلہ مےں کانٹے کا مقابلہ کیا ۔	6	Accusative
گرنی گڈہ اے بی وی ہائی اسکول کے پاس کمیونیٹی ہال کا افتتاح کیا اور گنڈلہ گڈہ کے پاس ترکاری مارکٹ کا افتتاح ریاستی وزیر نے کیا ۔	23	Accusative
چند دن قبل وزیراعظم اسرائیل بنجامن نیتن یاہو نے کہا تھا کہ اگر یہودی مملکت اسلامی جمہوریہ ایران کو نیوکلیر بم کی تیاری سے نہ روکے تو وہ اسرائیل کے لیے خطرہ بن جائےگا اور اسے آئندہ کوئی بھی نہیں روک سکےگا ۔	28	Accusative
اسٹون مرچنٹ ویلفیر اسوسی ایشن اور کواری اویز اسوسی ایشن کے اشتراک سے پیوپلز ڈگری کالج کے روبرو آبدارخانہ عبدالرؤف صدر کواری اونر ویلفیر اسوسی ایشن کے ہاتھوں عمل مےں آیا ۔	11	Accusative
مےں نہیں جانتا کہ پرکاش کرت اب ڈی ایم کے کے تعلق سے اس طرح کی بیان_بازی کیوں کر رہے ہیں ۔	5	Nominative
انگلینڈ کے لیے حالیہ عرصہ میں سوان اور مونٹی پنیسر نے بہتر مظاہرہ کیا ہے نیز ویسٹ انڈیز کے خلاف ماہ مارچ میں ٹرینیڈاڈ میں کھیلے گئے ٹسٹ میں 10ویں وکٹ کے لیے مذکورہ اسپنرس نے بولنگ کے علاوہ بیٹنگ شعبہ میں بھی ریکارڈ پارٹنرشپ کے ذریعہ متاثر کیا ہے ۔	3	Accusative
2009 ۶ مےں 86 فیصد کیڈمیم بیٹریز مےں استعمال کیا جاتا رہا ہے اور گزرتے وقت کے ساتھ کیڈمیم کی بیٹریاں بازار مےں بآسانی دستیاب ہےں جس کو عموماً سی ڈی بیٹریز بھی کہا جاتا ہے ۔	15	Accusative
ہندوستان اور چین مےں رواں سال کے دوران 91 فیصد علاقائی ریٹیل سیلز کی پیش_قیاسی کی گئی ہے اور 2015 تک ہندوستانی ریٹیل روزگار فراہم کرنے والا دوسرا بڑا شعبہ بن جائےگا اور ہندوستان دنیا بھر مےں ریٹیل سیلز کا سب سے بڑا مرکز ہوگا ۔	11	Nominative
اس پروگرام مےں داخلہ بذریعہ دعوت_نامہ ہوگا ۔	3	Nominative
سوامی اگنی ویش نے کہا کہ سی_ڈی تنازعہ دراصل رشوت_ستانی تحریک کے خلاف اےک سازش ہے ۔	9	Accusative
یاد رہے کہ جن علاقوں کو ڈرون حملوں کا نشانہ بنایا گیا ہے انہیں حقانی نیٹورک کا اڈہ تصور کیا جاتا ہے جو میراں شاہ کے نام سے مشہور ہے ۔	25	Accusative
کلکٹر نے کہا کہ قلت آب جیسے سنگین مسئلہ سے نمٹنے کے لئے فنڈس کی کوئی کمی نہیں ہے ۔	14	Nominative
نیز احمد نے بھی 3 اوورس مےں 13 رنز دیتے ہوئے دو وکٹیں حاصل کیں ۔	1	Accusative
سابق رکن بلدیہ جنگاؤں مسٹر محمد اکبر ، شیخ محمود ، محمد فصیح الدین اور جمال شریف ایڈوکیٹ نے کلکٹر ورنگل سے درخواست کی ہے کہ جنگاؤں مےں پکوان گیس صحیح طریقے سے سربراہ نہیں ہو رہی ہے ۔	26	Accusative
حسن علی خان کے وکیل آئی پی بگاڈیا نے اس درخواست پر اعتراض کرتے ہوئے کہا کہ یہ وارنٹ آرتھر روڈ جیل کے نام ہے اور عدالت کے نام سے نہیں بھیجا گیا ہے چنانچہ اسے واپس کر دیا جانا چاہئے ۔	9	Accusative
اطلاعات مےں کہا گیا ہے کہ ناٹو کی جانب سے مصراتہ مےں کی گئی فضائی کارروائیوں کے نتیجہ مےں کم از کم 12 افراد ہلاک ہو گئے ہیں ۔	10	Accusative
کہا گیا ہے کہ اس حملہ کے وقت یہاں خود کرنل قذافی دورہ کرنے والے تھے یہ معلوم نہیں ہو سکا ہے کہ حملے کے وقت کرنل قذافی کہاں تھے ۔	12	Nominative
ہیتھرو ایرپورٹ پر مسلم لیگ ( ن ) برطانیہ کے سکریٹری جنرل راجہ جاوید اقبال , برطانیہ مےں مسلم لیگ ( ن ) آزاد کشمیر کے پروگرام آرگنائزر راجہ زبیر اقبال کیانی , مرزا تنویر جرال اور متعدد دیگر افراد نے انہیں الوداع کیا ۔	27	Nominative
اسکول انتظامیہ پر یہ الزام تھا کہ بروقت اس لڑکی کو دواخانہ سے رجوع نہیں کیا گیا ۔	11	Accusative
حضور صلی اللہ علیہ وسلم نے فرمایا کہ '' سلمان بھرپور مشکیزہ ہیں '' ۔	3	Nominative
انہوں نے کہا کہ اگر ان قلمدانوں کے کابینی درجہ کے وزراء کوئی بھی ہوں منسٹر آف اسٹیٹ درجہ میں آندھرا پردیش کو ترجیح دی جائے ۔	15	Nominative
یاد رہے کہ جن علاقوں کو ڈرون حملوں کا نشانہ بنایا گیا ہے انہیں حقانی نیٹورک کا اڈہ تصور کیا جاتا ہے جو میراں شاہ کے نام سے مشہور ہے ۔	16	Nominative
ہفتہ 23 اپریل کو دوپہر بارہ بجے اور دوبارہ رات بارہ بجے 8 اپریل کو حیدرآباد پر منعقدہ زنانی محفل نعت مےں ممتاز پاکستانی ثناخواں خواتین کا پیش_کردہ کلام ٹیلی_کاسٹ ہوگا ۔	18	Accusative
اس درمیان قیام و طعام کا نظم بھی رہےگا تاکہ طلباء کو گھر جانے اور آنے مےں دقت پیش نہ آئے ۔	1	Nominative
تاہم شیو مندر علاقے مےں ہیلی کاپٹر سے رابطہ منقطع ہو گیا تھا ۔	2	Accusative
خاتون زمرے میں سرکاری درجہ_بندی میں روسی ٹینس اسٹار دینارا سفینا نے حالیہ عرصہ میں آسٹریلین چیمپین سرینا ولیمس سے نمبر ایک مقام چھین لیا ہے لیکن 27 سالہ امریکی ٹینس اسٹار نے کہا کہ سب جانتے ہیں کہ نمبر ون کھلاڑی کون ہے ۔	17	Nominative
ہر وقت کی طرح آج حالیہ دو مرتبہ کی بارش سے ضلع مےں کاشت کو بڑے نقصانات اور سوکھے سے ہوئے نقصانات کا معاوضہ حکومت فوری طور پر کسانوں کو ادا کرے ۔	11	Accusative
متوفی قائد کے وکیل مون رجوران نے اخباری نمائندوں سے بات_چیت کرتے ہوئے کہا کہ اپنے خودکشی نوٹ میں انہوں نے اپنے ارکان خاندان سے انتہائی اقدام کیے جانے پر معذرت_خواہی کی ہے اور آگے چل کر تحریر کیا ہے کہ وہ زندگی سے عاجز آ چکے تھے ۔	2	Accusative
پڑوسی ضلع کربیلانگ میں ایک انکاؤنٹر میں نیشنل ڈیموکریٹک فرنٹ آف بوڈو لینڈ این ڈی ایف بی کے چھ شورش_پسندوں کو ہلاک کر دیا گیا ۔۔	14	Nominative
اس احتجاج کے موقع پر جی ستیہ نارائنہ نے کہا کہ سابق مےں آٹھ ماہ قبل مسلسل 28 دن کی ہڑتال کے بعد حکومت نے پنچایت ملازمین یونین کے مسائل کو حل کرنے کا تیقن دیا تھا ۔	22	Accusative
یہ سی_ڈی اےک ایسے وقت منظرعام پر لائی گئی جبکہ سماج کا ہر فرد لوک پال بل کے لیے جدوجہد مےں لگا ہوا ہے ۔	19	Accusative
حیدرآباد سٹی پولیس آکٹوپس کے ساتھ ملکر اس کیس کی تحقیقات کر رہی ہے اور کل ناگل بنڈہ علاقہ میں پولیس پکیٹ پر فائرنگ کی واردات کے مقام سے برآمد ہوئے ۔	23	Accusative
حکومت کے اس ادعاء کا حوالہ دیتے ہوئے کہ اقوام متحدہ کی سلامتی کونسل کی جانب سے جماعت الدعو کو دہشتگرد تنظیم قرار دینے کے بعد پاکستان کے لیے یہ کارروائی ضروری تھی , انہوں نے کہا کہ پاکستان نے اقوام متحدہ کی قراردادوں کی تعمیل نہیں کی ہے ۔	29	Accusative
میونسپل کنٹراکٹ لیبر شہر مےں باقاعدہ صفائی کو یقینی بنانے کے ذمہ_دار ہےں ۔	2	Accusative
سب_انسپکٹر ونئے تیاگی اور دیگر سات پولیس ملازمین نے جسٹس ارون کے اجلاس کے روبرو درخواست داخل کی تھی اور کہا تھا کہ سیشن عدالت نے تیرہ پولیس ملازمین کو فرضی انکاؤنٹر میں ماخوذ کرنے میں سی بی آئی کی ناکامی کے باوجود پولیس ملازمین کے خلاف ناقابل ضمانت وارنٹ جاری کیے تھے ۔	1	Nominative
وزارت اطلاعات و نشریات حکومت ہند کی جانب سے صدر آندھرا پردیش اسٹیٹ یونٹ آل انڈیا اسمال اینڈ میڈیم نیوز پیپرس فیڈریشن نئی دہلی , جناب انور علی خاں ایڈیٹر انگلش روزنامہ ' تلنگانہ ڈپلومیٹ و اردو روزنامہ کرامت ' کو DAVP کے پیانل اڈوائزری کمیٹی کا رکن نامزد کیا گیا ہے ۔	3	Nominative
ایڈیشنل سی ای او این کے ساہنا نے بتایا کہ انتخابی قواعد کی خلاف_ورزی کی شکایت پر 17 پریسائیڈنگ آفیسر کی تبدیلی عمل مےں آئی ۔	18	Accusative
راج ناتھ سنگھ نے افراطِ زر پر مرکزی حکومت کی جانب سے وائیٹ پیپر کے اجراء کا مطالبہ کیا اور یو پی اے حکومت پر الزام عائد کیا کہ وہ افراطِ زر پر قابو پانے میں مکمل طور پر ناکام ثابت ہو چکی ہے ۔	0	Nominative
اس اطلاع کے ساتھ ہی پولیس نے فوری حرکت مےں آتے ہوئے جھوٹی اطلاع دینے والے محبوب نگر کے متوطن ڈی سری سیلم کو گرفتار کر لیا ۔	21	Nominative
پولیس نریڈ میٹ نے مقدمہ درج کر لیا ہے اور تحقیقات جاری ہےں ۔	0	Nominative
ال لیبیا چینل نے اطلاع دی کہ ٹیلی کمیونیکیشن انفراسٹرکچر , ریڈیو اور ٹیلی_ویژن براڈکاسٹنگ اسٹیشنس کو بمباری کا نشانہ بنایا گیا ہے ۔	15	Accusative
مرحوم ڈاکٹر سہیل احمد صدیقی مولوی عبدالرحیم صدیقی بالکنڈوی کے فرزند تھے ۔	7	Nominative
واضح ہو کہ کروناندھی آج صبح ہی اپنے فرزند کے ساتھ چینائی روانہ ہو گئے تاہم انھوں نے جاتے جاتے ڈی ایم کے کے تمام منتخبہ ایم پیز کے لیے یہ پیغام چھوڑا ہے کہ وہ آج شام راشٹرپتی بھون میں وزیراعظم منموہن سنگھ کی رسم حلف_برداری میں ضرور شرکت کریں ۔	48	Nominative
بوسٹن کپ 2009 ء میں خطاب کے لیے 100 سے زائد ٹیمیں شرکت کر رہی ہیں ۔ جس میں سجاتا پبلک اسکول ، سینٹ ماک بوائز ٹاؤن ہائی اسکول ، نوبل پبلک ہائی اسکول ، مہیش ودیا بھون ہائی اسکول ، سوپر کیٹ کرکٹ اکیڈیمی اور سی ایس ایف قابل ذکر ہیں ۔	31	Nominative
مسٹر جوشی نے یہ ادعا کیا ہے کہ انہوں نے اجلاس کو ملتوی کیا ہے جبکہ یو پی اے ارکان کا کہنا ہے کہ صدرنشین کمیٹی اجلاس سے واک آوٹ کر گئے اور فرار ہو گئے ان کے ساتھ اپوزیشن ارکان بھی چلے گئے ۔	36	Accusative
رب کریم نے فرمایا کہ '' تم نے میرے اےک پیارے کو میرا پیارا سمجھ کر دیکھا تھا , اس دیکھنے کے بدلے مےں ہم نے تم پر جہنم کی آگ حرام کر دی ہے '' ۔	28	Accusative
القاعدہ کے سربراہ کی گرفتاری کی صورت مےں نیوکلیر حملے کئے جانے کی دھمکی کے پیش نظر امریکی پالیسی_ساز اداروں نے اپنی فوجی کارروائیوں کا رخ معصوم انسانوں کی جانب موڑ کر صورتحال مزید بھیانک بنا دی ہے	24	Nominative
لہذا سنگلز زمرے مےں مرد و خاتون فاتح کھلاڑی کو 1.8 ملین ڈالرس انعامی رقم ملےگی جبکہ گزشتہ برس یہ رقم 1.54 ملین ڈالرس تھی ۔	18	Nominative
دونوں شہروں حیدرآباد و سکندرآباد میں خاص طور پر نشیبی علاقوں میں صفائی کے انتظامات پر خاص توجہ کی ضرورت ہے ۔	1	Accusative
اس موقع پر انہوں نے پاکستان کے لیے نیک خواہشات کا اظہار کرتے ہوئے کہا کہ وہ دعاگو ہیں کہ اللہ تعالیٰ پاکستان کو مستحکم ، دہشت گردی سے پاک اور ایک خوش_حال ملک میں تبدیل کر دے ۔	21	Nominative
بس اس تنہائی کے عالم مےں اےک یاد آواز بن کر سماعت سے ٹکرائی ۔	7	Nominative
ایسے مےں عہدیداروں کو چاہیئے کہ وہ ان متاثرہ عوام کے ساتھ زیادہ سے زیادہ قریب رہیں اور ان کے مسائل کو جنگی خطوط پر حل کرنے کی کوشش کریں ۔	28	Nominative
اس وقت کی خبروں کے باوجود عاشی اور عبدو کو غزہ سٹی میں فتح کی کھڑی کی ہوئی رکاوٹ کے پاس ان کی ٹیکسی سے کھینچ کر باہر نکالا گیا اور گولی مار دی گئی تھی ۔	2	Nominative
ٹیچرس اسوسی_ایشن کی ہنگامی میٹنگ منعقد ہوئی جس مےں قرارداد منظور کرتے ہوئے یونیورسٹی کو بند کرنے کا فیصلہ فوری واپس لینے پر زور دیا گیا ۔	0	Nominative
ہم ہاکی کو انٹرنیشنل لیول پر بہتر پرفارمنس کے ذریعہ مقبول بنانے کی کوشش کریں_گے ۔	13	Nominative
مگر ہمارا کہنا یہ ہے کہ پہلے اپنے نفس پر قابو حاصل کرو اور اس پر اپنی حکومت قائم کرو , پھر اللہ تعالی تمہیں پوری زمین کی حکومت عطا فرما دے گا ۔	23	Nominative
وزیر اُمور خارجہ ایس ایم کرشنا نے آج نائب وزیر اعظم نیپال بھرت موہن ادھیکاری سے ملاقات کی اور باہمی معاشی تعاون کے علاوہ دیگر اُمور پر تبادلہ_خیال کیا گیا ۔	0	Nominative
جس میں سرِفہرست ۔ع۔ کے غلام معین الدین ہیں ، جنہیں جونیر انٹر میں 93 فیصد مارکس حاصل ہوئے ہیں جن کا ہال ٹکٹ نمبر 08271192 ہے ۔	2	Nominative
ہمارا واحد مقصد تمل عوام کو باغیوں کے چنگل سے آزاد کروانا تھا اور اب وقت آ گیا ہے کہ سنہالی اور تمل افراد ملک میں مل جل کر خوش_حال زندگی گزاریں ۔	15	Nominative
بھوشن نے کانگریس قائد کو اےک قانونی نوٹس جاری کرتے ہوئے ان سے جائیداد معاملت پر ان کے خلاف عائدکردہ الزامات کے لئے برسرعام معافی مانگنے کا مطالبہ کیا ہے ۔	13	Accusative
حکومت مہاراشٹرا نے چیتاپور پولیس فائرنگ کی مجسٹریل تحقیقات کرنے کا ارادہ ظاہر کیا ہے ۔	8	Nominative
اس موقع پر عہدیداروں نے دیگر اسکیمات کی تفصیلات سے بھی چیف منسٹر کو واقف کروایا ۔	7	Nominative
انہیں دینی معلومات کو مختصر اوقات میں زیادہ سے زیادہ سکھانے کے لیے تلگو زبان میں پڑھایا جا رہا ہے اور انہیں تلگو زبان میں دینی کتب فراہم کی جا رہی ہیں ۔	0	Accusative+Dative
لڑائی کے دوران آواکس طیارے سینکڑوں کیلومیٹر کی دوری کے باوجود دشمن کے دفاعی نظام پر نظر رکھنے میں کامیاب رہتے ہیں ۔	8	Accusative
جن لوگوں نے چینی ملا ہوا مشروب پیا تھا ، انہوں نے اےک اجنبی کی اشتعال_انگیزی پر ان لوگوں کی نسبت کم جارحانہ رویہ اختیار کیا جن کو مصنوعی مٹھاس والا شربت پلایا گیا تھا ۔	13	Accusative
صفا بیت المال ورنگل کے زیر اہتمام حسب سابق موسم گرما مےں ایم جی ایم دواخانہ مےں پانی پلانے کا انتظام کیا گیا ہے ۔	4	Accusative
قاضی اسلم شریف نے اجلاس تھرڈ جونیئر سیول جج سٹی سیول کورٹ سے رجوع ہوتے ہوئے ایک دیوانی دعوی 110F2007 I.A.No. ، O.S. داخل کیا مزید تفصیلات کے لیے قاضی اسلم شریف سے فون نمبر 9849196516 پر حاصل کر سکتے ہیں ۔	23	Nominative
ڈاکٹر افتخار جہاں بیگم نائب صدر کانفرنس نے ڈاکٹر غوث النسا بیگم کے محکمہ آیوش یونانی مےں مختلف عہدوں پر فائز رہتے ہوئے مرحومہ کی طبی خدمات اور کالج مےں ان کی پڑھائی کا ذکر کیا ۔	6	Accusative
انہوں نے ریاست مےں گورنمنٹ جونیر کالیجس مےں جونیر لیکچررس کی مخلوعہ جائیدادوں کو پُر کرنے کے لیے تجاویز روانہ کرنے کی خواہش کی ۔	4	Nominative
محمد اکرام الدین صدر الامین ڈسٹرکٹ کمیٹی نے کہا ہے کہ این ایس ایس کیمپ سے طلبا کو جوڑنے کا مقصد ان مےں سماجی خدمات کے جذبے کو فروغ دینا ہے ۔	4	Nominative
پڈوچیری کے لیفٹننٹ گورنر اقبال سنگھ نے آج مرکزی وزیر داخلہ پی چدمبرم سے ملاقات کی اور انفورسمنٹ ڈائرکٹوریٹ سے پوچھتاچھ کے بارے مےں انھیں واقف کروایا جبکہ اپوزیشن کی جانب سے ان کی برطرفی کا مطالبہ شدت اختیار کر رہا ہے ۔	17	Nominative
کلیان سنگھ نے بی جے پی پر وار کرتے ہوئے اس پارٹی کے قائدین کو ایسے قائدین سے تعبیر کیا ، جو ایر کنڈیشنڈ کمروں میں بیٹھ کر حکمت عملی طئے کرتے ہیں ۔	1	Accusative
عوام کو رائےدہی اور نتائج کا انتظار ہے تاہم یہ انتخابات ریاست کی سیاست مےں اےک سیاسی طوفان بھی برپا کر سکتے ہیں ۔	17	Nominative
اس طرح امریکہ کو پھر ایک مرتبہ زبردست سفارتی شکست ہوئی اور وہ ایران پر دباؤ ڈالنے کے لیے ہندوستان کو استعمال کرنے کے مقصد میں ناکام رہا ۔	9	Nominative
باوثوق ذرائع کے مطابق درگاہ چوکھنڈی کی اراضی مےں سڑک کی تعمیر کے خلاف مسئلہ کو عدالت سے رجوع کیا گیا ہے ۔	0	Accusative
کئی معاہدوں پر برسوں پہلے دستخط کئے جا چکے ہیں ۔	5	Nominative
انہوں نے اپنی بات جاری رکھتے ہوئے نسلی منافرت کو انسانی اقدار پر ایک بدنما دھبہ سے تعبیر کیا ۔	14	Accusative
محکمہ اقلیتی بہبود کے علاوہ محکمہ آثارقدیمہ کو بھی فوری طور پر حرکت مےں آتے ہوئے مکہ مسجد کی حفاظت کے لئے حکومت کی توجہ مبذول کروانی چاہیئے ۔	9	Accusative
اسرائیل کے لیے یہ امر شرمناک ہے کہ کئی اسکینڈلس سامنے آئے ہےں اور سب سے تازہ واقعہ جو سرخیوں مےں آ چکا ہے وہ کٹرپسند وزیر خارجہ ایویگ ڈور لیبرمن کا ہے	16	Nominative
ملائم سنگھ کی کسی ایک نشست سے دستبرداری ہونے پر یہاں ایک نشست پر لوک سبھا انتخابات کا انعقاد عمل میں آئے گا ۔	10	Accusative
راجستھان رائلس کی جانب سے ترویدی نے دو وکٹس لئے جبکہ جوہان بوتھا , شین واٹسن اور شین وارن نے اےک ایک وکٹ حاصل کی ۔	11	Nominative
یوگا گرو بابا رام دیو کی جانب سے رشوت_ستانی کے موضوع کو زیر بحث لائے جانے کے اےک سوال کے جواب مےں کانگریس کے سینئر قائد ڈگ وجئے سنگھ نے کہا کہ بابا رام دیو کو چاہیئے کہ وہ یوگا کی پراکٹس پر توجہ دیں ۔	27	Nominative
انہوں نے کڑپہ کے پارلیمانی اور پولی ویندلہ کے اسمبلی انتخابات کو صاف و شفاف بنانے کے لئے زائد پولیس فورس تعینات کرنے کا مطالبہ کرتے ہوئے کہا کہ ان انتخابات مےں غیرسماجی عناصر کی جانب سے بدامنی پھیلائے جانے کا خدشہ ہے ۔	4	Accusative
یہاں اےک ایسا شخص موجود ہے جو آزادی کے بعد کی تاریخ کے بدترین قتل عام کے بعد دو مرتبہ چیف منسٹر منتخب ہوا جس نے یقیناً تحقیقات کو متاثر کرنے کے لیے اپنے سیاسی اثر و رسوخ کا استعمال کیا ہے ۔	9	Nominative
سات ارکان اسمبلی کے پارلیمنٹ کے لیے منتخب ہونے کی وجہ ریاست میں کل گیارہ اسمبلی حلقوں میں انتخابات منعقد کروائے جا سکتے ہیں ۔	10	Accusative
انہوں نے نہ صرف خطہ غربت سے نیچے زندگی گذارنے والوں بلکہ ماہانہ دس ہزار سے کم آمدنی والے افراد کو بھی واجبی داموں پر اناج کی فراہمی کا مطالبہ کیا ۔	17	Accusative
نیوگنی کے علاقے مےں لکڑی کے بنے ہوئے جہاز LAKATOI استعمال ہوتے تھے جن مےں نصف دائرہ_نما دو بادبان نصب ہوتے تھے ۔	5	Accusative
پاکستان میں وسائل کی کوئی کمی نہیں ہے ۔	4	Nominative
لہٰذا منظورشدہ مکانات کے مستحقین اور انجینئرس آر ڈی او کے ساتھ اےک اجلاس منعقد کرتے ہوئے ادھورے مکانوں کی تعمیر کو مکمل کرنے کی ہدایت دی اور بنکرس کے ساتھ بھی اجلاس منعقد کرتے ہوئے قرضوں کی فراہمی کے لیے اقدامات کرنے پر زور دیا ۔	2	Accusative
انہوں نے بتایا کہ اس کے علاوہ 133 کاموں کو جنگی خطوط پر انجام دینے کے احکامات جاری کر دیے گئے ہیں اور نالوں کی کل 564 کلومیٹر کی لمبائی کو مکمل طور پر کوارنگ کرنے کی ضرورت ہے ۔	36	Nominative
ریاستی کابینہ میں شامل کیے گئے سینیر کانگریس رکن مسٹر سید محمد احمد اللہ نے اس فیصلہ کو اللہ تعالیٰ کے کرم اور حضور اکرم صلعم کے صدقہ کا نتیجہ قرار دیا اور کہا کہ انہیں ریاست کے عوام اور خاص طور پر اقلیتوں کی خدمت کا ایک موقع ملا ہے ۔	19	Accusative
دو سال قبل اسے اپر پرائمری ساتویں جماعت تک کیا گیا ، لیکن آج تک حکومت کی جانب سے کوئی سرکاری ریگولر ٹیچر کا تقرر عمل مےں نہیں لایا گیا ۔	25	Accusative
اسے پینے کے لیے صاف پانی تک دستیاب نہیں ہے اور نہ نگہداشت صحت کی بنیادی سہولتیں اسے دستیاب ہےں ۔	0	Accusative+Dative
واضح ہو کہ کروناندھی آج صبح ہی اپنے فرزند کے ساتھ چینائی روانہ ہو گئے تاہم انھوں نے جاتے جاتے ڈی ایم کے کے تمام منتخبہ ایم پیز کے لیے یہ پیغام چھوڑا ہے کہ وہ آج شام راشٹرپتی بھون میں وزیراعظم منموہن سنگھ کی رسم حلف۔برداری میں ضرور شرکت کریں ۔	10	Nominative
ہائیکورٹ نے 8 اپریل کو یہ احساس ظاہر کیا تھا کہ جنوری مےں اس تعلق سے دی گئی ہدایت اور اس مقدمہ کی تحقیقات کر رہی ایس آئی ٹی کی درخواست کے باوجود اب تک ان عہدیداروں کا تبادلہ عمل مےں نہیں لایا گیا ۔	27	Nominative
لیکن مقام کا قطعی تعین نہیں کیا تھا لیکن انتخابی نتائج کے فوری بعد پارٹی کے بعض اہم قائدین کے ساتھ تفصیلی تبادلہ_خیال کرنے کے بعد مہاناڈو پروگرام کے مقام کو بھی قطعیت دے دی گئی ہے ۔	9	Accusative
ان درخواست_گزاروں نے عدالت سے خواہش کی ہے کہ وہ بیرونی بینکوں مےں کالے دھن کے طور پر ڈپازٹ ہندوستانی پیسے کو واپس لانے کے لیے حکومت کو ہدایت دینے کی خواہش کی ہے ۔	31	Nominative
امریکی ادارہ نے اپنی رپورٹ مےں کہا ہے کہ بڑے پیمانے پر مذہبی اقلیتی کے خلاف 2008 ء سے فرقہ_وارانہ تشدد بڑے پیمانے پر پیش نہیں آیا ، لیکن مذہبی آزادی کے تحفظ اور اس کے فروغ کے لئے گذشتہ سال کے دوران پیشرفت مسلسل ملی_جلی رہی ہے ۔	40	Accusative
مینجمنٹ انتظامیہ اپنے اسکولس اور کالجس کا رجسٹریشن کرواتے ہوئے آن لائن اپنا ویب_سائیٹ کھولے اور آن لائن فارم کی ادخال کے بعد انتظامیہ کی جانب سے تمام فارمس کو کارپوریشن مےں داخل کیا جانا چاہیے ۔	5	Accusative
انہوں نے مزید کہا کہ ہنوز کوئی فیصلہ نہیں کیا گیا ہے لیکن بی سی سی آئی کے صدر سری لنکائی کرکٹ بورڈ سے رابطے مےں ہےں اور دونوں بورڈ کے درمیان مذکورہ مسئلہ پر تبادلہ_خیال جاری ہے ۔	18	Nominative
چیف منسٹر جو اِن دنوں نئی دہلی میں ہیں آج وزیر اعظم ڈاکٹر منموہن سنگھ کی حلف برداری تقریب میں شرکت کی ۔	20	Nominative
جسٹس پی ستھا ہوم اور جسٹس بی ایس چوہان پر مشتمل بنچ نے یہ احکام جاری کرتے ہوئے کہا کہ خودسپردگی کی ناکامی کی صورت مےں مذکورہ عہدیدار کی گرفتاری کے تحقیقاتی ایجنسی کی جانب سے اقدامات کا آغاز کیا جائےگا ۔	24	Accusative
ریاستی وزیر آئی ٹی مسٹر پنالہ لکشمیا نے جنگاؤں مےں اپنے مکان کے پاس سے موٹر سائیکل ریالی نکالی ۔	13	Accusative
رسول اللہ صلی اللہ علیہ وآلہٖ وسلم کا اِرشاد مبارک من و عن پورا ہوا ۔	6	Accusative
قانون_ساز کونسل سے کابینہ میں شامل ہونے والوں میں سب سے پہلا نام مسٹر کے روشیا کا ہے -	1	Accusative
وزیر داخلہ سبیتا اندرا ریڈی نے بتایا کہ حکومت نے مجلس اتحاد المسلمین کے رکن اسمبلی اکبر الدین اویسی پر قاتلانہ حملہ کے واقعہ کی تحقیقات سنٹرل کرائم اسٹیشن ( سی سی ایس ) کے حوالے کی ۔	26	Nominative
ورلڈ کپ کے بعد پاکستانی ٹیم مےں چند اہم اور بڑی تبدیلیاں کی گئی ہےں لہذا کل یہاں کھیلے جانے والے ٹور کے واحد ٹوئنٹی 20 مقابلے مےں پاکستان کو فاسٹ بولر عمر گل کی خدمات اور آل_راؤنڈر عبدالرزاق بھی دستیاب نہیں ہوںگے جبکہ وکٹ کیپنگ کی ذمہ_داری محمد سلمان نبھا رہے ہیں ۔	21	Accusative
سیاسی قائدین کو چاہئے کہ وہ اپنے اثر و رسوخ کا استعمال کرتے ہوئے مجلس بلدیہ عظیم حیدرآباد میں بلدی حلقہ چارمینار کا نام شامل رکھنے کے لئے مثبت نمائندگی کریں تاکہ اس شہر فرخندہ_بنیاد کی اس باوقار و عظیم عمارت کی شناخت کو آئندہ صدیوں میں مسئلہ نہ پیدا ہو ۔	17	Accusative
فرقہ بواہیر کے پیشوا سیدنا برہان الدین نے فرقہ بواہیر کی بھلائی اور ترقی کے لئے دعاء کی ۔	3	Nominative
انھوں نے کہا کہ اولاد کو دینی تعلیم کی طرف متوجہ کرنا ، ماں باپ کا فرض ہے ۔	8	Nominative
یہ بات قابل غور ہے کہ اسرائیل کے تینوں سرحدی ممالک مصر , شام اور اردن مےں وہاں کی روایاتی قیادت کے خلاف عوام نے علم بغاوت بلند کر دیا -	0	Nominative
عائشہ اِسلامک مشن ہائی اسکول انگلش میڈیم نصیب نگر ، پھول باغ ، حلقہ چندرائن گٹہ کا سالانہ جشن امیر ملت اِسلامیہ مولانا محمد حمیدالدین حسامی عاقل کے زیر صدارت منعقد ہوا ۔	11	Accusative
جس طرح حیدرآباد کی شان چارمینار سمجھا جاتا ہے , اسی طرح مجلس بلدیہ عظیم تر حیدرآباد کو بھی بلدی حلقہ چارمینار کی برقراری کے لئے منصوبہ_بندی کرنی چاہئے ۔	5	Nominative
اتھاریٹی نے جملہ پانچ زونس میں اس پر عمل_آوری کا فیصلہ کیا ہے ۔	8	Nominative
یہاں صبح کی اولین ساعتوں مےں اےک ہوٹل کے مالک کے بیٹے کا شرومنی اکالی دل کے رکن اسمبلی کے بھانجے نے قتل کر دیا ۔	19	Accusative
مڈ ڈے میل پروگرام کے تعلق سے چیف منسٹر نے کہا کہ فنڈس کو بینکوں سے مربوط کرتے ہوئے ترجیحی طور پر فنڈس جاری کئے جائیں_گے اور عہدیداروں کو چاہئے کہ طلبہ کو معیاری کھانے کی سربراہی یقینی بنائے ۔	20	Accusative
کل نصف شب سے شروع کی گئی ہڑتال کے باعث ایر انڈیا کی تقریباً 27 پروازیں منسوخ کر دی گئیں جن مےں دہلی ۔ ممبئی سیکٹر پر چلائی جانے والی کئی پروازوں کے علاوہ کٹھمنڈو , بنکاک , رائےپور , اورنگ_آباد , سرینگر , حیدرآباد , ناگپور اور لیہہ شامل ہیں ۔	24	Nominative
برقی کی تجارت کے لئے گروپ جون کے ختم تک قائم کیا جائےگا اور اس کا پہلا اجلاس اکتوبر مےں منعقد ہوگا ۔	8	Accusative
ان کے علاوہ رقومات کی غیرقانونی منتقلی اور بڑے پیمانے پر ٹیکس کی چوری مےں بھی وہ ملزم ہے ۔	17	Nominative
انہوں نے امید ظاہر کی کہ تعاون کے ذریعہ تینوں ممالک ان کو درپیش متعدد چیلنجوں کا سامنا کر سکیں گے -	0	Accusative
سٹی کمشنر پولیس حیدرآباد پرساد راؤ نے تیقن دیا کہ وہ دینی مدارس کو غیر ضروری ہراساں نہ کرنے کی اور دینی مدارس کے اوقات میں ہی تفصیلات حاصل کرنے کے بارے میں ماتحت عہدیداروں کو ہدایت دیں_گے ۔	0	Nominative
عراق کی ابوغریب جیل سے لے کر کیوبا کی گوانتاناموبے جیل کے قیدیوں کی آہ و بکا بھی ان کا تعاقب کر رہی ہیں ۔	12	Accusative
حال ہی مےں منعقدہ اےک گولمیز کانفرنس مےں ہندوستان کے دو سابق چیف جسٹس نے سپریم کورٹ اور ہائی کورٹ کے خصوصی ججوں کو مجوزہ قانون_سازی مےں شامل کرنے کی مخالفت کی ہے ۔	15	Nominative
اطلاع ملتے ہی ڈی ایس پی کاماریڈی , گنگادھر راؤ اور دیگر پولیس ملازمین نے دواخانہ پہنچ کر نعش کا دیدار کیا ۔	18	Accusative
ضلع کلکٹر میدک مسٹر سریش کمار اور آرمی رکروٹمنٹ بورڈ آفیسر کرنل تھامس میتھیو نے میدک ٹاؤن کا دورہ کرتے ہوئے اندرا گاندھی اسپورٹس اسٹیڈیم میدک کا معائنہ کیا	21	Nominative
جئے للیتا نے راجہ پکسے کے خلاف جنگی جرائم اور نسل_کشی کا مقدمہ چلانے کا مطالبہ کیا ۔	13	Accusative
ہم ( ٹی آر ایس ) علاحدہ ریاست تلنگانہ کی تشکیل کے مطالبہ پر اپنا انتہائی سخت_گیر موقف اختیار کریں گے اور ریاستی اسمبلی کے منعقد ہونے والے پہلے ہی اجلاس میں علاحدہ ریاست تلنگانہ کی تشکیل کے مطالبہ پر قرارداد منظور کرنے کا مطالبہ کریں گے ۔	12	Accusative
دوسری جانب جگن موہن ریڈی نے کانگریس سے استعفی پیش کرتے ہوئے علیحدہ جماعت وائی ایس آر کانگریس کی بنیاد ڈالی اور اب وہ کانگریس کے حریف کے طور پر کڑپہ مےں انتخاب لڑ رہے ہےں ۔	4	Accusative
اس مسئلہ کو حل کرنے مےں اگر تمام سیاسی پارٹیاں غیرسنجیدگی کا مظاہرہ کریں گی تو فرقہ پرستی کے شعلوں مےں جلتے ہوئے یہ نام_نہاد قائدین صورت_حال کو بگاڑنے کا موقع تلاش کریں گے ۔	3	Nominative
ترنمول کانگریس نے آج کہا کہ وہ نئی حکومت میں وزارتی عہدوں کے لیے مول بھاؤ نہیں کر رہی ہے اور ایک سینئر لیڈر کا کہنا ہے کہ پارٹی نے کانگریس کے ساتھ مغربی بنگال میں جو اتحاد کیا تھا ، وہ کسی پیشگی شرط کے بغیر تھا ۔	22	Nominative
اسے ماریشیس سے تجارتی شعبہ کے ساتھ مشترکہ طور پر تجارت کے مواقع کا پتہ لگانا چاہئے اور تجارتی و صنعتی گھرانوں سے روابط پیدا کرنے چاہئیں ۔	18	Accusative
ایل ٹی ٹی ای حامی ویب سائیٹ کے دعوے کے مطابق باغی کمانڈر وی پربھاکرن ہنوز زندہ ہے اور کسی محفوظ مقام پر پناہ_گزیں ہے ۔	11	Nominative
برقی کی تجارت کے لئے گروپ جون کے ختم تک قائم کیا جائےگا اور اس کا پہلا اجلاس اکتوبر مےں منعقد ہوگا ۔	1	Nominative
باوثوق ذرائع کے مطابق درگاہ چوکھنڈی کی اراضی مےں سڑک کی تعمیر کے خلاف مسئلہ کو عدالت سے رجوع کیا گیا ہے ۔	16	Accusative
اسکولی بچوں کے مقررہ نشانہ 27093 کے مقابلے 10885 بچوں کو مختلف راہیں اختیار کرتے ہوئے ریگولر اسکولس مےں شریک کروایا گیا ۔	9	Accusative
مریال گوڑہ ڈیویژن کے ریونیو اور منڈل پریشد کے عہدیداروں کا آج مریال گوڑہ مےں واقع MDO آفس کے میٹنگ ہال مےں کلکٹر ضلع نلگنڈہ مسٹر وینکٹیشور راؤ کی زیر نگرانی اےک جائزہ اجلاس منعقد ہوا ۔	19	Nominative
کسی دور مےں ترقی_پذیر ممالک کی صف مےں شامل ہندوستان آج ترقی_یافتہ ممالک سے مسابقت کر رہا ہے اور آئندہ دو دہوں مےں کئی ترقی_یافتہ ممالک کو پیچھے چھوڑتے ہوئے اےک عالمی طاقت کی حیثیت اپنے آپ منوانے مےں بھی کامیاب ہو جائیگا ۔	25	Accusative
اقوام متحدہ کی سلامتی کونسل نے پہلے نیوکلیئر تجربہ کے بعد شمالی کوریا پر تحدیدات عائد کی تھیں اور اس ملک پر اس کے نیوکلیئر اسلحہ پروگرام سے متعلق تمام سرگرمیوں پر امتناع عائد کیا تھا ۔	6	Accusative
چیف منسٹر نے فینانس ڈپارٹمنٹ کو مڈ ڈے میل اسکیم کے لیے ترجیحی بنیادوں پر فنڈس باقاعدہ جاری کرنے کی ہدایت دی ۔	8	Nominative
رجسٹریشن کے لئے 040 - 66838383 پر کال کریں ۔	7	Nominative
رئیل میڈرڈ نے جوس مورینہو کی سرپرستی اور اضافی وقت مےں اپنے اسٹرائکر کرسٹیانو روناڈلو کے فیصلہ_کن گول کی بدولت اسپانش کپ کے فائنل مےں اپنی کٹرحریف ٹیم بارسیلونا کو 1 سے شکست دی ۔	11	Accusative
انہوں نے کہا کہ اس کاروبار کی یہاں سے منتقلی سے 25 ہزار افراد متاثر ہوں گے جن کی زندگی کا گذر بسر چمڑے کے کاروبار پر منحصر ہے ۔	25	Accusative
گرنی گڈہ اے بی وی ہائی اسکول کے پاس کمیونیٹی ہال کا افتتاح کیا اور گنڈلہ گڈہ کے پاس ترکاری مارکٹ کا افتتاح ریاستی وزیر نے کیا ۔	5	Nominative
اگر آپ کے بزرگ آپ کو سالگرہ کی مبارکباد دینا بھول جائیں تو اس پر برا نہ مانیں کیونکہ ان کی یادداشت عمر کی بڑھوتری کی وجہ سے انہیں دھوکا دینے لگی ہے ۔	15	Nominative
حقیقی مسلمان ، مجاہد وہ ہے جو اپنے نفس پر کنٹرول و قابو رکھا ۔	0	Nominative
اگر گلوکوز صحت_مند طریقے سے جسم کا حصہ بننے لگے تو اس کے نتیجے مےں اپنے جذبات پر قابو پانے مےں جسم کو بھرپور توانائی کی فراہمی ممکن ہوگی اور یوں بڑی خاموشی سے معاشرے کو پرامن بنانے مےں مدد ملےگی ۔	6	Nominative
یعنی اللہ تعالیٰ نے حضرت بایزید بسطامی رحمۃ اللہ علیہ کو ایسا بلند مقام عطا فرمایا کہ اگر کوئی شخص اُن پر محبت بھری نظر ڈال لیتا تو اللہ تعالی اس کے گناہوں کو بخش دیتا ۔	13	Nominative
اس دھماکہ کی وجہ سے باب العزیزیہ کمپانڈ کے پڑوس مےں واقع یہ تین منزلہ عمارت جزوی طور پر تباہ ہو گئی اور اس کے چھت مےں شگاف ہو گیا ۔	14	Nominative
مسٹر شیوشنکر اور ڈاکٹر ونئے کے اقلیتوں سے قریبی تعلق کو دیکھتے ہوئے انھیں اقلیتی اُمور کی ذمہ_داری سونپی گئی ہے ۔	3	Nominative
اڈمیرل مائیک مولن نے کہا کہ پاکستانی فوج کے سربراہ اشفاق پرویز کیانی اور سیاسی قیادت آئی ایس آئی کی قیادت تبدیل کر چکے ہیں چنانچہ رویہ بھی تبدیل ہونے کا امکان ہے ۔	20	Nominative
ہارورڈ کینیڈی اسکول کے طلباء سے خطاب کرتے ہوئے انہوں نے کہا کہ ہندوستان نے ہمیشہ پاکستان کی جانب دوستی کا ہاتھ بڑھایا ہے ۔	9	Accusative
گمان غالب ہے کہ ان کا یہ استعفی گورنر کے پاس منظوری کے لیے بھیج دیا جائے گا ۔	0	Nominative
بیلاری سے تعلق رکھنے والے وزراء نے چیف منسٹر یدی یورپا سے تقریباً فاصلہ بنائے رکھا ہے ، جبکہ کئی موضوعات پر ان وزراء کے چیف منسٹر سے شدید اختلافات بتائے جاتے ہیں ۔	13	Nominative
سرکاری خبررساں ادارے ثنا نے کہا کہ سیکیوریٹی فورسیس کی جانب سے احتجاجیوں کو منتشر کرنے اور مظاہرین و راہ چلنے والوں کے مابین تصادم کو روکنے کے لیے صرف آنسو گیس کے شیلس برسائے گئے اور واٹر کینن کا استعمال کیا گیا ۔	9	Accusative
یہ امید کی جا رہی تھی کہ سیول سماج کے ارکان کی اس کمیٹی مےں شمولیت کے نتیجہ مےں مجوزہ لوک پال بل کو ممکنہ حد تک سخت_گیر بنایا جائے گا اور اس کی مدد سے ملک مےں کرپشن کی لعنت سے نمٹنے مےں مدد ملے گی ۔	36	Accusative
مسٹر ٹیرنی نے کہا کہ پاکستانی فوجی کمانڈرس ہنوز کچھ تخریب_کاروں کو اپنے لیے اثاثہ سمجھتے ہیں اور ان کے پاس ہندوستان سے متعلق خدشات کا جواز پایا جاتا ہے ۔	7	Nominative
اس ریستوران کی خوبصورتی کا راز پنہاں تھا اس کی بالکنی مےں جو کچھ اس طرح بنی تھی گویا خلاء مےں معلق ہو ۔	19	Accusative
اخلاقی ، روحانی ، جسمانی ، ذہنی اور سماجی طور پر منتشر اقوام عالم ، دین اِسلام اور امتِ مسلمہ کے ایک ایک عمل کا بغور مشاہدہ کر رہی ہیں ۔	9	Accusative
انہوں نے فرار ہو جانے والے سری_لنکائی شہری خصوصی طور پر تمل شہریوں کو ایک بار پھر وطن لوٹ آنے کی تلقین کی ۔	18	Nominative
ان قائدین کا کہنا ہے کہ بےشک مسٹر وجئے راما راؤ ایک سنجیدہ اور سلجھے ہوئے قائد ہیں لیکن وہ ایک سابق عہدیدار ہونے کے باعث عوامی مسائل پر بہت جلد سرکاری مشنری سے اُلجھنے سے گریز کرتے ہیں ۔	8	Nominative
حکومت نے ایمرجنسی قانون کو برخواست کر دیا ہے تاہم عوام ملک مےں مزید اصلاحات کا مطالبہ کر رہے ہیں ۔	13	Accusative
ان کا کہنا ہے کہ انہیں امید ہے کہ جب ہاشن تلک رتنے میچ فکسنگ کے تعلق سے پردے فاش کریں_گے تو مزید بڑے کھلاڑیوں کے نام سامنے آئیں_گے ۔	12	Nominative
بعد ازاں اسپیشل کمشنر جی ایچ ایم سی مسٹر کرشنا بابو نے کہا کہ وہ کسی بھی حال سرکاری احکامات کی عمل_آوری کریں گے اور چمڑے کی اس علاقہ سے منتقلی پر کارروائی جاری رہے گی ۔	3	Nominative
گذشتہ اےک ہفتہ تک اس احتجاج کی شدت مےں کمی رہی تھی تاہم آج گڈفرائیڈے کے موقع پر اچانک ہزاروں افراد نے ملک کے طول و عرض مےں کئی شہروں مےں احتجاج کرتے ہوئے حکومت کے خلاف نعرے لگائے اور حکومت کی بےدخلی کا مطالبہ کیا ہے ۔	31	Nominative
اگر مرکزی حکومت نے اس پراجکٹ کے خلاف ہونے والے احتجاج کو سنجیدگی سے لیا ہوتا تو تشدد کا مسئلہ پیدا نہیں ہوتا ۔	10	Accusative
انہوں نے کہا کہ وسائل اہمیت کے حامل ہےں اور ہمیں اس کا اعتراف کرنا ہوگا ۔	6	Accusative
مثلاً شہد , سرکہ , ہر موسمی میوہ , اناج , دودھ دہی وغیرہ صحت_مندی کو برقرار رکھنے کے لیے ترکاریاں اور پھل بہترین ٹانک ہیں ۔	17	Accusative
مرزا جاوید بیگ منیجر سرکس نے مہمانوں کا استقبال کرتے ہوئے بتایا کہ اس سرکس مےں ایسے کرتب موجود ہےں جو کبھی نہیں دیکھے گئے ۔	20	Nominative
اس واقعہ کے بعد سے کل سے یہاں موجود پولیس نے اخباری نمائندوں کو بتایا کہ بند مکمل اور پر امن رہا ۔	5	Accusative
عدالت نے حافظ سعید کے وکیل صفائی اے کے ڈوگر کے مباحث کی سماعت کے بعد مقدمہ کل تک کے لیے ملتوی کر دیا ۔	8	Nominative
انہوں نے بتایا کہ دونوں ملکوں کی جانب سے برآمدات اور درآمدات کے اشیاء کی فہرست کا اجراء عمل میں لائے جانے کے بعد دونوں جانب کے تاجرین اس فہرست کے مطابق تجارت میں حصہ لیں_گے ۔	12	Accusative
یہ وہ مقام ہے , جہاں تبت کے باشندوں کے مذہبی رہنما دلائی لاما کا مندر ہے , جو روشنی کا وہ مینار ہے , جس کی طرف دنیا بھر سے امن و امان کے پروانے کھنچے چلے آتے ہیں ۔	7	Accusative
علاوہ_ازیں دارالحکومت طرابلس مےں بھی ناٹو کے طیاروں کی جانب سے کی گئی پرواز کے فوری بعد اےک طاقتور دھماکہ کی آواز سنائی دی ہے ۔	19	Accusative
کانگریس مقننہ پارٹی نے گیس کے معاہدوں میں بےقاعدگیاں کرنے والے چندرا بابو نائیڈو کی جانب سے تلگو دیشم کے برسراقتدار آنے کی صورت میں مفت گیس تقسیم کرنے کے اعلان کو مضحکہ خیز قرار دیا ۔	28	Accusative
اس تقریب کی صدارت مولانا محمد سمیع الدین قاسمی صدر جمعیتہ العلما آندھرا پردیش ضلع میدک و ناظم مدرسہ مفتاح القرآن نرساپور نے کی ۔	15	Accusative
گجرات فرقہ_وارانہ فسادات کی تحقیقات کرنے والے ناناوتی کمیشن نے سینئر آئی پی ایس عہدیدار سنجیو بھٹ کو طلب کیا ہے ، جنہوں نے گجرات فسادات کے لیے چیف منسٹر نریندر مودی کو ذمہ_دار قرار دیتے ہوئے سپریم کورٹ مےں حلف_نامہ داخل کیا ہے ۔	22	Accusative
اجلاس سے قبل کمیٹی کے صدرنشین پرنب مکرجی اس بل کے تازہ_ترین نمونہ پر مرکز کے موقف کے بارے مےں سرکاری نمائندوں سے حکمت_عملی پر مبنی بات_چیت کریں_گے ۔	20	Accusative
اقوام متحدہ کے عالمی ادارہ اطفال نے کہا ہے کہ فلسطین مےں لاکھوں بچے اسرائیلی مظالم کا شکار ہےں اور بین_الاقوامی برادری فلسطینی نونہالوں کو تحفظ دلانے مےں بری طرح ناکام ہو گئی ہے ۔	23	Accusative
جس کی وجہ سے یہ علاقہ مےں اپنا اےک منفرد مقام رکھتے تھے ۔	0	Accusative
سوتے وقت ہلکا اندھیرا بنا لیں اور جاگنے کے بعد کافی دیر تک بستر پر نہ رہیں ۔	10	Accusative
اس موقع پر ضلع انچارج مسٹر کومٹ ریڈی وینکٹ ریڈی نے ضلع کلکٹر ڈاکٹر اشوک کو ہدایت دی کہ وہ پینے کا پانی فراہم کرنے کی غرض سے اونچی سطح پر پانی ٹینک تعمیر کراتے ہوئے پینے کا پانی عوام کو فراہم کریں ۔	28	Accusative
دوسری طرف بی بی سی ریڈیو کے علاوہ بی بی سی ٹی وی نے اےک انٹرویو کے دوران وزیر خارجہ کی جانب سے کیے گئے اےک تبصرہ کو بھی پیش کیا جس مےں خصوصی طور پر عوام کی جانب سے اُٹھائے جانے والے ہر معاملہ پر غوروخوض کرنے پر زور دیا گیا تھا ۔	44	Accusative
یہ واقعہ کاماریڈی کے موضع سرم پلی مےں پیش آیا ۔	0	Nominative
ترنمول کانگریس سربراہ ممتابنرجی کو تنقید کا نشانہ بناتے ہوئے کرت نے ممتا بنرجی سے سوال کیا کہ وہ کیوں نہیں دہلی کے خلاف آواز اٹھاتی ہے جبکہ مرکز نے سات بار فیول کی قیمت مےں اضافہ کا فیصلہ کیا ہے ۔	38	Nominative
مستقر گجویل مےں مشتبہ حالت مےں اےک نوجوان خاتون فوت ہو گئی ۔	3	Accusative
اس قانون کے نفاذ سے کئی اےک اوقافی جائیدادیں وقف زمرے سے باہر ہےں ' فی_الوقت یہ قانون پارلیمنٹ سیلکٹ کمیٹی سے رجوع کیا گیا ہے ۔	16	Nominative
پائپ لائین کی دیکھ بھال پر خاص توجہ کی ضرورت ہے اور کچرے کی صفائی پر تو اور بھی خاص توجہ دی جانی چاہیے ۔	8	Accusative
باپ نے دریافت کیا تو جواب مےں کہا کہ '' میرا دن گرجا مےں گزرا , ان کی عبادت مجھے پسند آئی '' ۔	10	Nominative
یچوری نے کہا کہ مرکزی وزارت داخلہ کی منتخبہ فہرست کے افشا کے اقدام سے قطع_نظر ریاستی اعداد و شمار کے مطابق سال 2009 ۶ کے لوک سبھا انتخابات سے اب تک ریاست مےں ترنمول کانگریس اور ماؤسٹ اتحاد کی جانب سے قریب 380 لفٹ فرنٹ ورکرس کو ہلاک کیا گیا ہے ۔	28	Accusative
گجرات فرقہ_وارانہ فسادات کی تحقیقات کرنے والے ناناوتی کمیشن نے سینئر آئی پی ایس عہدیدار سنجیو بھٹ کو طلب کیا ہے ، جنہوں نے گجرات فسادات کے لیے چیف منسٹر نریندر مودی کو ذمہ_دار قرار دیتے ہوئے سپریم کورٹ مےں حلف_نامہ داخل کیا ہے ۔	12	Nominative
آپ کوٹ کو دروازے کے ساتھ لٹکا سکتے ہےں ۔	5	Nominative
اے آئی اے ڈی ایم کے ( AIADMK ) عاملہ کا اجلاس 27 مئی کو منعقدشدنی ہے , جہاں حالیہ اختتام_پذیر لوک سبھا انتخابات میں پارٹی کی ناقص کارکردگی کی وجوہات کا جائزہ لیا جائے گا ۔	12	Nominative
انہوں نے کہا کہ پانی مےں اللہ تعالیٰ نے عجیب قسم کی صلاحیتیں رکھی ہیں ۔	6	Nominative
واضح رہے کہ 8 اپریل کو مسٹر جوشی کی طرف سے اجلاس ملتوی کئے جانے کے بعد کانگریس کے اےک رکن راجیہ سبھا سیف الدین سوز نے اجلاس کی صدارت کی ۔	20	Nominative
مہلوک کے افراد خاندان کی جانب سے خون_بہا کی رقم کے تعین کے لئے محمد رمضان کو نامزد کیا گیا ہے ۔	7	Accusative
دوسری جانب سی پی آئی ایم پولیٹ بیورو کا بھی ایک اجلاس منعقد ہوا تاکہ اس کے 1964 ء کے احیاء کے بعد سے پارٹی کے سب سے بدترین مظاہرے پر غور و خوض کیا جا سکے ۔	22	Accusative
جئے للیتا نے کہا کہ اقوام متحدہ کی رپورٹ نے حکومت سری لنکا کے اس دعویٰ کو غلط ثابت کر دیا ہے کہ انسانی بنیادوں پر یہ کارروائی کی گئی اور جانی و مالی نقصانات کم سے کم ہوئے ۔	14	Accusative
انہوں نے بتایا کہ گروپ کی کامیابی کو جامع پروگرام خصوصی امتحانی نتائج کا تجزیہ ماہرانہ تدریس اساتذہ اور غیرتدریسی عملہ کی خصوصی مہم کا نتیجہ قرار دیا ہے ، جس مےں طلبہ پر انفرادی توجہ دی گئی ہے ۔	11	Accusative
اسی طرح دینی مدارس بھی اپنے ادارے کے بارے میں مکمل تفصیلات تیار رکھیں تاکہ حکومت دیگر مدارس کی طرح ان سے بھی سوال کرنے کی صورت میں کوئی حرج و دقت محسوس نہ کرے ۔	2	Nominative
ڈی آئی جی نے اس بات سے واقف کرواتے ہوئے کہا کہ ان دو بچوں کو ماہانہ تین ہزار روپئے معاوضہ ادا کیا جاتا تھا ۔	0	Nominative
224 رکنی اسمبلی میں بی جے پی نے 110 نشستیں حاصل کی تھیں ، جبکہ سادہ اکثریت کے لیے اس وقت بی جے پی کو مزید تین ارکان کی ضرورت درپیش تھی ۔	4	Nominative
سعودی وزارت داخلہ حکام کے مطابق سعودی عرب مےں موجود غیرقانونی قیام کرنے والے تارکین وطن 14 ستمبر تک واپس چلے جائیں ۔	1	Nominative
نیوکلیئر تجربہ طویل_مدتی ترک اسلحہ مذاکرات کے لیے ایک خطرہ ہے ۔ جس میں چین ، جاپان ، روس ، جنوبی کوریا اور امریکہ شامل ہیں جو چاہتے ہیں کہ شمالی کوریا اپنا نیوکلیئر پروگرام ترک کر دے ۔ جس کے عوض اسے برقی توانائی کی مدد اور دیگر فوائد حاصل ہوں گے ۔	20	Nominative
قبل_ازیں مسٹر عزیز پاشاہ کو تہنیت پیش کرتے ہوئے ضلع کلکٹر نے شال اڑھائی اور گلپوشی کے علاوہ اےک مومنٹو پیش کیا ۔	3	Accusative
ضلع کلکٹر مشرق وشال چوہان نے یہاں پی ٹی آئی کو بتایا کہ حکام تاجرین کو تجارت میں حصہ لینے سے قبل ان کی درخواستوں کی جانچ کا کام کر رہے ہیں ۔	6	Nominative
دریں اثنا اے آئی اے ڈی ایم کے کی جنرل سکریٹری جیہ للیتا نے ایک بیان جاری کرتے ہوئے کہا کہ مجلس عاملہ کے اجلاس کے لیے تمام ارکان کو انفرادی طور پر دعوت۔نامے بھیجے جا رہے ہیں ۔	27	Accusative
زیر اہتمام تجوید القرآن ایجوکیشنل اینڈ چیاریٹیبل ٹرسٹ 2 مئی پیر کو بعد نماز عشاء احاطہ جامعہ اسلامیہ تجوید القرآن آزاد نگر عنبرپیٹ مےں زیر صدارت الحاج شاہ کمال الرحمن چشتی قادری سلسلہ چشتیہ قادریہ کی اِصلاحی مجلس منعقد ہو رہی ہے ۔	36	Nominative
انہوں نے کہا کہ سری_لنکا مےں چندیکا ہتھورا سنگھے کی خدمات حاصل کرنے کا موقع تھا لیکن افسوس کی بات ہے کہ وہ آسٹریلیا منتقل ہو گئے ہیں ۔	4	Nominative
عالمی رینکنگ مےں 42 واں مقام رکھنے والی ونسی نے بارسیلونا مےں اپنی کامیابیوں کا سلسلہ بھی وسیع کر لیا ہے اور وہ یہاں 14 میچس جیت چکی ہےں جبکہ انہیں صرف اےک مےں شکست ہوئی ہے ۔	8	Accusative
رپورٹ کے مطابق اس بار کروڑپتی اراکین کی تعداد 300 تک پہنچ گئی ہے جبکہ گزشتہ لوک سبھا میں کروڑپتی اراکین کی تعداد 154 تھی -	6	Accusative
بعض ڈرائیورس اپنی کاریں بیچ راستے مےں چھوڑ کر چلے گئے تھے ۔	5	Accusative
غیرمجاز تعمیرات کے انہدام کو روکنے کے لیے مقامی افراد کی مزاحمت کے بعد دھنباد مےں تشدد بھڑک اٹھا تھا ۔	13	Nominative
انھوں نے کہا کہ نکسلائٹس سے متاثرہ علاقوں میں ان تک رسائی کے لیے مقامی پولیس کے پاس عصری آلات نہیں ہیں ۔	4	Accusative
تیل کی صنعت سے وابستہ سینیر ایکزیکٹیوز نے ڈیزل کی قیمت مےں فی لیٹر 2 روپئے اور پٹرول کی قیمت مےں فی لیٹر 3 روپئے اضافہ کو ناگزیر قرار دیا ہے اور کہا ہے کہ کروڈ آئیل کی قیمتوں مےں غیرمعمولی اضافہ کی وجہ سے یہ فیصلہ ضروری ہے ۔	37	Nominative
سربراہ پرجاراجیم چرنجیوی کے برادر نسبتی الواروند نے ان پر پرجاراجیم کے سابق ترجمان پرکلا پربھاکر کی جانب سے ٹکٹ فروخت کرنے کے الزامات کو بے_بنیاد قرار دیتے ہوئے , اس کا ثبوت پیش کرنے پر پارٹی کے جنرل سکریٹری عہدے سے مستعفی ہونے کا اعلان کیا ۔	26	Nominative
کانگریس کے رکن ٹیرنی نے کل یہ ترمیم ایوان میں پیش کی اور کہا کہ امریکہ کو چاہیے کہ وہ پاکستان کے تعلق سے سخت موقف اختیار کرے اور اسے دی جانے والی فوجی امداد کو مشروط کر دے ۔	34	Accusative
ذرائع نے کہا کہ منموہن سنگھ کے دورہ کے موقع پر ایسا کچھ اعلان کیا جائےگا , جس سے افغانستان کی تعمیر جدید اور ترقی کے لیے ہندوستانی امداد کے عہد کا اعادہ ہوگا ۔	30	Accusative
سینکڑوں مسلمانوں کے احتجاج سے تھوڑی دیر کے لیے ٹریفک مےں خلل پڑ گیا ۔	2	Accusative
سروے کی تکمیل کے بعد اےک ہفتہ کے اندر رپورٹ بھیج دی جائےگی ۔	0	Accusative
دراصل ہمیں تو یہی ہمارا اندر کا بھیدی ہی نقصان پہنچاتا ہے ۔	5	Accusative
عہدیداروں نے چیف منسٹر کو بتایا کہ سرواشکھشا ابھیان ( ایس ایس اے ) پر 2001 - 2002 ء سے عمل کیا جا رہا ہے تاکہ یونیورسیل ایلیمنٹری ایجوکیشن کا مقصد حاصل ہو سکے ۔	11	Nominative
انہوں نے کہا کہ وفاقی نظام مےں مرکز کی جانب سے اضافہ_کردہ آمدنی اور ٹیکس مےں حصہ کا ریاستیں حق رکھتی ہیں ۔	4	Accusative
بتایا جاتا ہے کہ تلگودیشم 27 اور 28 مئی کو ہونے والے مہاناڈو میں گریٹر حیدرآباد کی قیادت کا باضابطہ اعلان کرے گی ۔	19	Nominative
اےک گروپ کو لیموں کا ایسا شربت پلایا گیا جس مےں شکر گھولی گئی تھی جبکہ دوسرے گروپ کو مصنوعی مٹھاس والا شربت دیا گیا تھا ۔	11	Nominative
تمام عازمین سے خواہش کی جاتی ہے کہ وہ بہ پابندی وقت تشریف لائیں ۔	1	Accusative
یاد رہے کہ شادی کی تقریب مےں حفاظتی انتظامات کے لیے پولیس کے تربیت_یافتہ کتوں کی خدمات حاصل کی جائیں گی جو شادی کے مقام ویسٹ منسٹر ایبے کے پورے علاقہ کی نگرانی کرتے ہوئے ہر شئے کو سونگھ کر دھماکہ_خیز مادے کی تلاش کریںگے ۔	27	Accusative
اس دوران سرکردہ این جی او کارکن اومکار رازدان جنہوں نے انا ہزارے کے ساتھ بھوک ہڑتال مےں حصہ لیا تھا , اب وہ دواخانہ مےں زیر علاج ہےں , کہا کہ باپ بیٹے شانتی اور پرشانت بھوشن کو استعفیٰ دینا چاہئے ۔	5	Nominative
تلنگانہ تلی کے پاس جلوس پہنچنے کے بعد ٹی آر ایس قائدین نے تلنگانہ مجسمہ پر گلپوشی کرنے کے بعد یہ عہد کیا کہ علاحدہ ریاست کے قیام تک جدوجہد جاری رہےگی ۔	10	Nominative
جب اس اسقف کا آخری وقت آیا تو دریافت کیا '' اب کیا کروں ؟ '' ۔	0	Nominative
سینٹ لوشیا مےں کھیلے گئے اےک روزہ پریکٹس میچ مےں کپتان شاہد آفریدی اور مصباح الحق کے نہ کھیلنے کے سبب اوپنر محمد حفیظ نے ٹیم کی قیادت کی ۔	14	Nominative
گائیڈنس سنٹر فار پیس ( جی سی پی ) کی جانب سے 3 روزہ سیرت کورس کا پروگرام 2 تا 4 مئی کو صبح 11 تا 3 بجے دن اردو گھر مغل_پورہ مقرر ہے ۔	15	Accusative
برطانیہ مےں پرنس ولیم کی شادی کے ہر طرف چرچے ہےں جہاں اےک خوبصورت اور دولتمند لڑکی کیٹ مڈلٹن اپنے خوابوں کے شہزادے سے شادی رچائیگی لیکن اےک سروے کے مطابق اس شادی سے برطانیہ کی عام نوجوان لڑکیوں مےں کوئی حسد یا رشک نہیں پایا جاتا ۔	6	Accusative
اس وقت کئی وزراء نے بھی جگن موہن ریڈی کی تائید کی تھی اور ارکان اسمبلی بھی ان کے حمایتی تھی ۔	17	Accusative
انہوں نے کہا کہ وفاقی نظام مےں مرکز کی جانب سے اضافہ_کردہ آمدنی اور ٹیکس مےں حصہ کا ریاستیں حق رکھتی ہیں ۔	11	Nominative
ممتاز پاکستان گلوکارہ ٹپسنا شانی , فیض احمد فیض کی مقبول عام غزلیں پیش کریں_گی ۔	4	Accusative
معاشی اعتبار سے مستحکم دونوں گروپ اکثر و بیشتر اےک دوسرے پر سبقت حاصل کرنے کو ترجیح دیا کرتے ہےں ۔	14	Accusative
گجرات ہائی کورٹ نے آج ایڈیشنل چیف سکریٹری محکمہ داخلہ بلونت سنگھ کو تحقیر عدالت کی نوٹس جاری کی ہے ۔	11	Accusative
پٹنہ پولیس نے کل عدالت سے رجوع ہوتے ہوئے حسن علی خان کو تحویل مےں دینے کی خواہش کی تھی ۔	13	Accusative
عدالت نے حکومت سے دو مرتبہ کہا تھا کہ وہ آئی پی ایس عہدیداروں پی پی پانڈے , جی ایل سنگھال اور ترون بروت کا تبادلہ کر دیں جو ممبئی کی مسلم لڑکی عشرت جہاں اور دیگر تین کے انکاؤنٹر مےں ملوث تھے ۔	31	Nominative
بھٹ کے مطابق انہوں نے جو الزامات عائد کئے ہےں اس سے سابرمتی ایکسپریس کے ڈبہ s-1 کے جلنے کی وجہ بننے والے واقعات کی حقیقی نوعیت پر روشنی ڈالی جا سکتی ہے ۔	10	Accusative
صدرنشین الصفہ ایجوکیشنل سوسائٹی و انچارج محمد مشتاق علی نے طلبا اور اولیائے طلبا سے وقت مقررہ پر شرکت کی خواہش کی ہے ۔	12	Nominative
جو معلومات طلب کیے گئے ہےں وہ حق معلومات قانون 2005 ء آر ٹی آئی کے دفعہ 8 ( 1 ) ہ کے تحت جو جانکاری طلب کی گئی اسے مستثنیٰ رکھا گیا ہے ۔	1	Nominative
اُنھوں نے کہا کہ ہم انتظامات میں ترمیم کے لیے تیزرفتار مذاکرات کے منتظر ہیں تاکہ معاہدے پر مزید پیش_رفت ہو سکے ۔	11	Accusative
مرکزی آسام کے کربی انگلانگ ضلع میں فوج کے ساتھ ایک انکاؤنٹر میں آج نیشنل ڈیموکریٹک فرنٹ آف بوڈو لینڈ این ڈی ایف بی کے چھ انتہا_پسند ہلاک ہو گئے ۔	19	Accusative
ارکان نے راست طور پر الزام عائد کرتے ہوئے کہا کہ ضلع مےں آندھرائی قائدین کی آبادی زیادہ ہے ۔	15	Accusative
اگر گلوکوز صحت_مند طریقے سے جسم کا حصہ بننے لگے تو اس کے نتیجے مےں اپنے جذبات پر قابو پانے مےں جسم کو بھرپور توانائی کی فراہمی ممکن ہوگی اور یوں بڑی خاموشی سے معاشرے کو پرامن بنانے مےں مدد ملےگی ۔	8	Nominative
مذکورہ سیریز کے متعلق انگلینڈ ٹیم کے کوچ اینڈی فلاور نے امید کا اظہار کیا کہ میزبان انگلینڈ ٹیم سیریز کے لیے ہنوز تیاری کے مرحلے میں ہے کیونکہ ٹیم کے بیشتر کھلاڑیوں نے جنوبی افریقہ میں رواں ٹوئنٹی 20 ٹورنمنٹ میں شرکت کے بعد واپسی کی ہے ۔	23	Accusative
بورڈ نے امیدواروں کو مطلع کیا کہ تاحال جن امیدواروں کو ہال ٹکٹس وصول نہ ہوئے ہوں ایسے امیدوار اپنے مثنی ہال ٹکٹس ویب سائٹ ہتتپ : چۓۓپ ۔ نئچ ۔ ئن سے آئی سی آر نمبر درج کر کے ڈان لوڈ کر سکتے ہےں جو بلاقیمت ہے ۔	46	Nominative
پیش_قیاسی کی گئی تھی کہ مزید شمال مشرقی سمت پیشرفت کرنے سے پہلے طوفان کیرولیناس مےں تباہی پھیلائےگا ۔	0	Nominative
سرکردہ کھلاڑیوں کو جو کہ پی ایس گل کی بحیثیت آئی ایچ ایف سربراہ میعاد کے دوران نظرانداز کیے گئے ، ایک موقع دیا جائےگا کہ اپنی قدر کو پھر ایک بار ثابت کریں ۔	26	Accusative
جناب سید طارق قادری رکن ریاستی اقلیتی کمیشن نے اپنے صحافتی بیان میں کہا کہ اردو روزناموں میں 21 اپریل کو خبر شائع ہوئی کہ مدرسہ بورڈ کے وفد نے کمشنر پولیس سے نمائندگی کی ۔	6	Nominative
لہٰذا طلبا کے لئے ضروری ہے کہ وہ اپنی عملی زندگی مےں ان معاملات کی انجام_دہی کو اپنا فرض عین سمجھیں ۔	18	Nominative
رسم حلف_برداری کا نظارہ کرنے والوں میں پرینکا گاندھی ، ان کے شوہر رابرٹ وڈرا ، بی جے پی قائد پرکاش جاوڑیکر ، کانگریس قائدین کیشو راؤ اور راجیو شکلا ، سماج وادی پارٹی کے رام گوپال یادو سابق رکن پارلیمان رام داس اتھاولے بھی خصوصی گیلریوں میں موجود تھے ۔	10	Nominative
ایس ایم کرشنا , وزیر اعظم جھلاناتھ کھنل اور صدر رام برن یادو سے بھی ملاقات کریںگے ۔	10	Nominative
گورنر مسٹر ایم بی بھنڈاری نے 62 سالہ مسٹر پٹنائک کو عہدہ اور رازداری کا حلف دلایا ۔	13	Accusative
اس بات کا ادعا ریاستی وزیر سیول سپلائز و اُمور مقننہ ڈی سریدھر بابو نے کیا ۔	4	Accusative
انہوں نے کہا کہ اس کاروبار کی یہاں سے منتقلی سے 25 ہزار افراد متاثر ہوں گے جن کی زندگی کا گذر بسر چمڑے کے کاروبار پر منحصر ہے ۔	13	Accusative
ذرائع کے بموجب احتجاجی عوام ملک مےں مزید آزادیوں کا مطالبہ کر رہے تھے ۔	3	Nominative
انھوں نے مرکزی نیم فوجی دستوں کو اپنے فرائض سے لاپرواہی برتنے کا بھی الزام عائد کیا ۔	4	Nominative
انہوں نے سابق وزیر اعظم آنجہانی پنڈت جواہر لال نہرو کو خراج عقیدت پیش کرتے ہوئے کہا کہ پنڈت نہرو نے ملک کو سیکولرزم پر کاربند رکھنے مےں اہم رول ادا کیا ہے اور انہوں نے کثرت مےں وحدت کو پروان چڑھایا ۔	13	Nominative
آس پاس کی عمارتوں سے پولیس پر ڈائی کے بیگز پھینکنے کا سلسلہ شروع ہو گیا جس سے پولیس بھی تھوڑی دیر کے لیے بوکھلا گئی ۔	8	Accusative
اس سے قبل یہ جہاز کارگو سے بھرنے اور موسمی حالات کے بہتر ہونے پر اپنی مرضی سے چلا کرتے تھے لیکن پیکٹ شپ نے اس روایت کو ختم کر دیا ۔	7	Accusative
چیف منسٹر نے آج پرائمری , سیکنڈری اسکول ایجوکیشن اور انٹرمیڈیٹ ایجوکیشن کی سرگرمیوں کا متعلقہ وزراء اور عہدیداروں کے ہمراہ تفصیلی جائزہ اجلاس منعقد کیا ۔	13	Accusative
اگر اصلاح کی بات کسی بھی طرف سے آئے تو ہماری ذمہ_داری ہے کہ اس کا ہم تعاون کریں خواہ شراب بندی ہو یا رشوت کا خاتمہ ہو ۔	2	Nominative
مسٹر قریشی نے مصر کے وزیر انصاف و مواصلات اور دو کونسلرس سے ملاقات کے بعد پریس کانفرنس طلب کی تھی ۔	5	Nominative
تفصیلات کے بموجب گندھاری پولیس اسٹیشن سے وابستہ گنگادھر راؤ پولیس پریڈ مےں شرکت کرنے کی غرض سے گندھاری سے یلاریڈی عملے کے ساتھ جا رہے تھے کہ درمیان مےں انہیں سینے مےں شدید تکلیف ہونے کی شکایت کرنے پر فوری گندھاری لایا گیا ۔	34	Nominative
6 فریقی مذاکرات 2007 ء میں ایک معاہدہ کے قریب پہنچ گئے تھے ۔ جس کے تحت شمالی کوریا نے اپنے نیوکلیئر کارخانے بند کر دینے کا تیقن دیا تھا ۔	22	Nominative
اگرچہ پاکستان کے حالات اور بعض شرائط بھی رکاوٹ بنتے رہے لیکن امریکہ کا بڑھتا اثر و رسوخ نمایاں اہمیت کا حامل رہا ۔	17	Nominative
انہوں نے کہا کہ مزید معلومات کے لئے مقامی سی چینل سے ربط پیدا کیا جا سکتا ہے ۔	10	Accusative
انھوں نے کہا کہ نکسلائٹس سے متاثرہ علاقوں میں ان تک رسائی کے لیے مقامی پولیس کے پاس عصری آلات نہیں ہیں ۔	11	Accusative
چیف منسٹر نے کہا کہ دوپہر کے کھانے کی اسکیم پر بھی موثر عمل کیا جانا چاہیے اور اس کے لیے فنڈس باقاعدگی کے ساتھ کسی رکاوٹ کے بغیر جاری کیے جائیں_گے ۔	9	Accusative
اسٹیٹ بورڈ آف ٹیکنیکل ایجوکیشن اینڈ ٹریننگ اے پی حیدرآباد کے بموجب پالی ٹیکنک مےں داخلہ کے لئے سیپ ۔ 011 کامن انٹرنس ٹسٹ 30 اپریل کو صبح 11 تا اےک بجے دن منعقد ہوگا ۔	1	Nominative
جگن موہن ریڈی نے کہا کہ آنجہانی راج شیکھر ریڈی نے اقلیتوں کے مسائل کی یکسوئی کو ہمیشہ اولین ترجیح دی ہے اور وہ بھی اپنے والد کے نقشہ قدم پر چلتے ہوئے ریاست مےں اقلیتوں کی پسماندگی دور کرنے تک جدوجہد جاری رکھنے کا عہد کرتے ہےں ۔	25	Accusative
یہ نٹس مےں بھی ہوتا ہے مثلاً اخروٹ اور السی کے بیج , ایووکیڈو مےں بھی فائدہ_مند چکنائی کی اچھی خاصی مقدار ہوتی ہے ۔	17	Accusative
محمد اکرام الدین صدر الامین ڈسٹرکٹ کمیٹی نے کہا ہے کہ این ایس ایس کیمپ سے طلبا کو جوڑنے کا مقصد ان مےں سماجی خدمات کے جذبے کو فروغ دینا ہے ۔	26	Accusative
ٹریکس کے اس کام کے لیے بہت جلد ٹینڈرس طلب کیے جائیں_گے ، تاہم ریلوے ترجمان نے کہا کہ اس ٹرین میں زائد کوچیس نہیں لگائے جائیں_گے ۔	9	Nominative
یہاں صبح کی اولین ساعتوں مےں اےک ہوٹل کے مالک کے بیٹے کا شرومنی اکالی دل کے رکن اسمبلی کے بھانجے نے قتل کر دیا ۔	18	Accusative
میرا شنکر ہندوستانی سفارت_کار نے آج اےک اہم بیان دیتے ہوئے کہا کہ دہشت_گردی کے دباؤ کے باوجود اگر ہند ۔ پاک کے مابین مذاکرات کا احیا ہوتا ہے تو اس صورت مےں کوشش یہ ہونی چاہیئے کہ ممبئی حملوں کے خاطیوں کو کیفر کردار تک پہنچانے پر زیادہ توجہ صرف کی جائے ۔	0	Nominative
رواں برس کھیلے جانے والے گرانڈ سلام ومبلڈن 2011 کے سنگلز زمرے کے مرد و خاتون فاتح کھلاڑی کو انعامی رقم 1.8 ملین ڈالرس فی کس ادا کی جائے گی ۔	7	Nominative
رپورٹ کے مطابق جرائم کے سب سے زیادہ مقدمات گجرات سے منتخب ہونے والے کانگریس پارٹی کے ایم پی وٹھل بھائی ہنس راج ڈاڈیا کے خلاف درج ہیں ۔	12	Accusative
انہوں نے مزید کہا کہ حصول علاحدہ ریاست تلنگانہ کے لیے جدوجہد کرنے کی ذمہ_داری صرف تلنگانہ راشٹرا سمیتی پر ہی عائد نہیں ہوگی بلکہ اس مرتبہ عظیم اتحاد میں شامل تلگودیشم پارٹی ، سی پی آئی اور سی پی آئی ایم بھی اس کے لیے برابر کے ذمہ_دار ہوں گے ۔	26	Nominative
تاہم بھارت کرشنا کو اپنی منگیتر کے چال و چلن پر شبہ ہوا اور الزام عائد کیا کہ وہ کسی اور شخص کے ساتھ تعلقات رکھتی ہے ۔	6	Nominative
یہ اےک طرح سے کرنل قذافی پر کئے جانے والے قاتلانہ حملے ہےں جو کامیاب نہیں ہو سکے ہیں ۔	9	Accusative
فلاح کے راستے اُنھیں پر آشکارا ہوتے ہیں جو اللہ کی مخلوق کی خدمت اور رہنمائی کو اپنی زندگی کا شعار بنا لیتے ہیں ۔	8	Nominative
بعد ازاں اسپیشل کمشنر جی ایچ ایم سی مسٹر کرشنا بابو نے کہا کہ وہ کسی بھی حال سرکاری احکامات کی عمل_آوری کریں گے اور چمڑے کی اس علاقہ سے منتقلی پر کارروائی جاری رہے گی ۔	20	Nominative
قاضی اسلم شریف نے اجلاس تھرڈ جونیئر سیول جج سٹی سیول کورٹ سے رجوع ہوتے ہوئے ایک دیوانی دعوی 110F2007 I.A.No. ، O.S. داخل کیا مزید تفصیلات کے لیے قاضی اسلم شریف سے فون نمبر 9849196516 پر حاصل کر سکتے ہیں ۔	9	Nominative
انھوں نے الیکشن کمشنر ایس وائی قریشی سے اس بات کی خواہش کی کہ انتخابی ضابطہ اخلاق کی خلاف_ورزی پر وزارت داخلی اُمور کے خلاف کارروائی کی جائے ۔	10	Nominative
اس واقعہ کی عدالتی تحقیقات کا حکم دے دیا گیا ہے تاکہ حادثہ کی اصل وجوہات کا پتہ چلایا جا سکے ۔	3	Accusative
دکن چارجرس اور دہلی کے خلاف فتوحات کولکتہ نائیٹ رائیڈرس کے خلاف 2 ناکامیاں اور اےک مقابلے مےں بغیر نتیجہ کے بعد راجستھان کو پانچ نشانات حاصل ہوئے ہیں ۔	13	Accusative
اُس وقت سے اب تک سری لنکا کی فوج ، بحریہ اور فضائیہ کے علاوہ ملازمین ، پولیس اور سیول ڈیفنس فورس کے ہلاک ہونے والے سپاہیوں کی جملہ تعداد 6261 ہے جبکہ 29551 زخمی ہو چکے ہیں ۔	25	Accusative
اس طرح امریکہ کو پھر ایک مرتبہ زبردست سفارتی شکست ہوئی اور وہ ایران پر دباؤ ڈالنے کے لیے ہندوستان کو استعمال کرنے کے مقصد میں ناکام رہا ۔	23	Accusative
ان کے علاوہ رقومات کی غیرقانونی منتقلی اور بڑے پیمانے پر ٹیکس کی چوری مےں بھی وہ ملزم ہے ۔	11	Accusative
ذرائع کے مطابق ریڈی برادران وزراء جناردھن ریڈی اور کروناکر ریڈی کے چیف منسٹر سے اختلافات کی اہم وجہ معدنیات کے علاقوں میں مخالف جماعتوں کے فرمس بتائے جاتے ہیں ۔	18	Nominative
نئے چیرمین آف سےلکشن پےنل اسلم شیر خان نے یہ بات بتائی اور کہا کہ وہ انڈین ہاکی کو بحال کرنے کے لیے ایک بالکلیہ مختلف طریقکار , اختیار کریں_گے ۔	6	Nominative
ساکری نیٹ دیہات مےں 18 اپریل کو شیو سینا کی طرف سے کیے گئے پرتشدد احتجاج سے کافی بےچینی پائی جاتی ہے ۔	2	Accusative
یہاں یہ تذکرہ بھی ضروری ہے کہ دھرم سنگھ کے دور صدارت والی پردیش کانگریس کمیٹی مےں ہی واحد کانگریسی مسلم جناب محسن کمال ایم ایل سی کو پردیش کانگریس کمیٹی مےں جوائنٹ سکریٹری کا عہدہ دیا گیا تھا ۔	15	Accusative
انگلش پریمئر لیگ مےں مانچسٹر یونائیٹڈ کو اس ڈرا کے بعد 70 پوائنٹس کے ساتھ بدستور پہلا مقام حاصل ہے ۔	4	Nominative
انہوں نے اعتراف کیا کہ چین اور ہندوستان نے حالانکہ مسائل کی یکسوئی کے لیے اس تیزرفتاری کا مظاہرہ نہیں کیا جیساکہ عوام کی توقعات تھیں لیکن اس کے باوجود ہند ۔ چین کی سرحدوں جیساکہ حالات پرسکون ہیں ۔	0	Accusative
اب یہ علما اور مشائخ کا فرض اور ذمہ_داری ہے کہ وہ گمراہ دہشتگردوں کو راہ راست پر لانے کی پوری کوشش کریں تاہم کوششوں کے باوجود اگر دہشت_گرد اپنی اصلاح نہیں کرتے تو ان کے خلاف جہاد کا اعلان کر دیا جانا چاہیے ۔	30	Nominative
واضح رہے کہ لوک سبھا مےں کئی دنوں تک کارروائی نہ ہونے کے بعد لوک سبھا کے غیرمعینہ مدت کے التوا سے قبل ہی اےک مختصر سا موقع دستیاب ہوا تھا ،	17	Accusative
این جی او نے کل ناناوتی کمیشن سے رجوع ہو کر اس سے درخواست کی کہ فسادات مےں چیف منسٹر نریندر مودی کا ہاتھ ہونے سے متعلق سنجیو بھٹ کے حلف_نامہ کی تحقیقات کروائی جائیں ۔	1	Nominative
آنگن واڑی سنٹرس کی کارکردگی کو مناسب بنانے کی بھی کلکٹر نے ہدایت دی ۔	8	Nominative
راج ناتھ سنگھ نے افراطِ زر پر مرکزی حکومت کی جانب سے وائیٹ پیپر کے اجراء کا مطالبہ کیا اور یو پی اے حکومت پر الزام عائد کیا کہ وہ افراطِ زر پر قابو پانے میں مکمل طور پر ناکام ثابت ہو چکی ہے ۔	36	Accusative
ڈاکٹر منموہن سنگھ پہلی مرتبہ 1995 میں راجیہ سبھا کے لیے منتخب ہوئے تھے ۔	1	Nominative
علاوہ ازیں اس بل میں اس بات پر زور دیا گیا ہے کہ تمام فوجی مدد صرف جمہوری منتخبہ حکومت کے ذریعہ سے روانہ کی جائے ۔	13	Nominative
میونسپل کارپوریشن نظآم آباد کے آفس اسٹاف نے بی جے پی کارکنوں کی جانب سے میونسپل کمشنر مسٹر پاپیا کو روک کر گھیراؤ کرنے کے واقعہ کی شدید مذمت کی ۔	6	Accusative
اس کی سانسیں چل رہی تھی مگر بعد ازاں پولیس نے اسے جیپ مےں بھی گولی مار کر اس کی نعش دواخانہ منتقل کر دی ۔	1	Nominative
ورنہ عوام کو یہ سمجھ لینا چاہیے کہ کرپشن کی لعنت کا ہندوستان سے خاتمہ ممکن نہیں ہوگا اور عوام کو مسلسل اس لعنت کا شکار ہونا پڑےگا اور سیاست_دان اپنے ناپاک عزائم مےں کامیاب ہوتے رہیں گے ۔	3	Nominative
انہوں نے کہا کہ آواز کے مختلف نمونوں کو جمع کر کے اسے تیار کیا گیا ہے ۔	11	Accusative
دریں اثنا بیرونی ملک میں موجود پربھاکرن کے ایک قریبی ساتھی سیلواراسا پدماناتھن نے پربھاکرن کی موت کو افواہ قرار دیتے ہوئے کہا کہ پربھاکرن آج بھی زندہ اور بحفاظت ہیں ۔	19	Nominative
صدر پردیش کانگریس اقلیت ڈپارٹمنٹ مسٹر محمد سراج الدین نے شیخ پیٹ قبرستان مےں سڑک کی تعمیر پر احتجاج کرتے ہوئے بلدیہ اور وقف بورڈ کے مابین جو معاہدہ ہوا ہے اس کو فوری منسوخ کرنے کا مطالبہ کیا ہے ۔	1	Nominative
پی سی بی کے سرکاری ذرائع نے خبررساں ایجنسی پی ٹی آئی کو مطلع کرتے ہوئے کہا کہ شعیب اختر اپنے کریر کا وداعی مقابلہ کھیلنے کے خواہشمند ہےں تاہم انہوں نے ہنوز بورڈ سے کوئی رابطہ نہیں کیا ہے ۔	33	Accusative
آج ہمارے سماج کا یہ عالم ہے کہ سیل فون , ٹی وی سیریلوں اور کرکٹ میچ ہماری زندگیوں کا اےک اہم حصہ بن چکے ہےں ۔	2	Accusative
ان کا خاندان نجار ، عمروہ بن خزرج کی اولاد مےں مشہور گھرانہ تھا ۔	7	Accusative
انہوں نے کہا کہ اےک سے لےکر پانچ سال تک کے بچے 25 فیصد تک نیند کی بیماری سے پریشان رہتے ہےں , جس کا اثر ان کی پڑھائی لکھائی پر پڑتا ہے ۔	28	Nominative
ویملواڑہ مےں شام کے وقت زبردست بارش ہونے سے سڑکوں پر گھٹنوں تک بارش کا پانی جمع ہو گیا تھا ۔	2	Accusative
انہوں نے کہا کہ اس مرتبہ تلنگانہ راشٹرا سمیتی ہرگز کوئی جلد_بازی کا مظاہرہ نہیں کرے گی بلکہ بہت ہی سنجیدگی کے ساتھ تفصیلی طور پر غور و خوض کے بعد ہی حصول علاحدہ ریاست تلنگانہ کو یقینی بنانے کے لیے مثبت اقدامات کرے گی ۔	7	Nominative
انھوں نے بات_چیت کے دوران ہند ۔ نیپال روابط کے سلسلے مےں وسیع اُمور کا احاطہ کیا ۔	2	Accusative
مسز کونڈا سریکھا کے بشمول جگن کی تائید کرنے والے مزید 5 ارکان اسمبلی کی رکنیت منسوخ کرنے کے سوال کا جواب دیتے ہوئے کہا کہ ہم کارروائی سے ڈرنے گھبرانے والے نہیں ہےں ۔	3	Accusative
چیف منسٹر نے سال 2011 کے درمیان تمام ہائی اسکول تک انفارمیشن کمیونیکیشن ٹیکنالوجی کو وسعت دینے کی بھی عہدیداروں کو ہدایت دی ۔	15	Nominative
آگے چل کر کہا گیا ہے کہ پربھاکرن ہمیشہ کی طرح تمل شہریوں کے لیے علاحدہ ریاست کے قیام کے لیے اپنی جدوجہد جاری رکھے گا ۔	22	Nominative
صفا بیت المال ورنگل کے زیر اہتمام حسب سابق موسم گرما مےں ایم جی ایم دواخانہ مےں پانی پلانے کا انتظام کیا گیا ہے ۔	13	Nominative
اے آئی اے ڈی ایم کے ( AIADMK ) عاملہ کا اجلاس 27 مئی کو منعقدشدنی ہے , جہاں حالیہ اختتام_پذیر لوک سبھا انتخابات میں پارٹی کی ناقص کارکردگی کی وجوہات کا جائزہ لیا جائے گا ۔	25	Accusative
ان ارکان کی عمر 20 تا 27 سال کے درمیان ہے اور یہ کئی جرائم بشمول ہوم گارڈ چیتنیہ کے قتل ، زمین کی کھدائی کرنے والی مشین اور کرشر مِل کو نذرآتش کرنے کے واقعات مےں ملوث ہیں ۔	27	Accusative
وہ اپنے چیکس واپس کرتے ہوئے اپنا آن لائن اکاونٹ نمبر مائناریٹی کارپوریشن کو دینے پر بھی انہیں ان کے اکاونٹ پر پہلی اور دوسری قسط کے تمام اسکالرشپس روانہ کر دیے جائیںگے ۔	2	Nominative
کانگریس کا اقلیتی شعبہ ہی سرگرم ہے جس کے چیرمین محمد معروف خاں ہیں -	3	Nominative
جبکہ اس بار 150 میں سے 73 ارکان پارلیمنٹ کے خلاف الزامات کی نوعیت انتہائی سنگین بتائی گئی ہے -	2	Nominative
نئی دہلی مےں کانگریس کے ترجمان منیش تیواری نے شاعرانہ انداز اختیار کرتے ہوئے ردعمل کا اظہار کیا ۔	7	Accusative
کہا گیا ہے کہ دمشق کے شمال مشرقی علاقہ زابادانی مےں احتجاجیوں نے بشر الاسد کی حکومت کے خاتمہ پر زور دیا تاہم پولیس نے انہیں فوری وہاں سے منتشر کر دیا ۔	13	Nominative
پاکستان کے فوجی سربراہ جنرل اشفاق پرویز کیانی نے کچھ روز پہلے ہی امریکہ سے پاکستان پر ڈرون حملوں کو روکنے کی خواہش ظاہر کی تھی لیکن ایسا معلوم ہوتا ہے کہ پاکستان اور امریکہ کے بگڑے ہوئے تعلقات اب کونسا رخ اختیار کریں گے , یہ کہا نہیں جا سکتا ۔	4	Nominative
امر سنگھ نے شانتی اور پرشانت بھوشن سے فارنسک رپورٹ کے پس_منظر مےں استعفیٰ کا مطالبہ کیا ۔	15	Nominative
سروے کے مطابق ریاست کی تمام نشستوں سے مقابلہ کرنے والی بی ایس پی کو صرف دو فیصد ووٹ ملیں_گے جبکہ جنتادل یو کو اس سے بھی کم ووٹ مل سکتے ہیں -	9	Accusative
( 6 ) والدین کی اطاعت و فرماں_برداری سے کامیابی ملتی ہے ۔	5	Nominative
جناب محمد ظہیرالدین نے اپنے ایک صحافتی بیان میں صدرنشین بلدیہ نارائن پیٹ و بلدی عہدیداروں کو انتباہ دیا کہ بلدی و عوامی مسائل کی فی_الفور یکسوئی نہیں کی گئی تو بڑے پیمانے پر عوامی احتجاج منظم کیا جائے گا ۔	20	Accusative
فیالحال ترملگیری ، بہادر پورہ ، موسی رام باغ ، سالار جنگ کالونی اور ناگول سے بٹوارہ کیا جائےگا ۔	3	Nominative
وسنٹ بینڈکٹ , انفوٹی ڈاورے , سائبیر ڈی سوزا , سنیتا وانول ڈی سوزا , سالومان شنڈے اور ہری راما کو اس وقت گرفتار کر لیا گیا جبکہ وہ گڈ فرائیڈے کے موقع پر ہندو قبائل کا مذہب تبدیل کرنے کی کوشش کر رہے تھے ۔	15	Nominative
ڈاکٹر بنائیک سین کی رائے پور سنٹرل جیل سے رہائی سے قبل اڈیشنل ڈسٹرکٹ سیشن جج بی پی ورما نے سین کو اپنا پاسپورٹ حوالے کر دینے کی ہدایت دی	1	Nominative
البتہ انھوں نے برطانیہ پر کھل کر تنقید کی کہ اُس نے اپنے فوجی افسران کو لیبیائی باغیوں سے باتچیت کرنے روانہ کرنے کا فیصلہ کیونکر کیا ؟	13	Nominative
مالک نے کہا چالیس اوقیہ سونا اور تین سو درخت لگا دیے جائیں ۔	5	Nominative
سرینا ولیمس جنہوں نے گزشتہ 2 گرانڈ سلام فتوحات حاصل کی ہیں لیکن گھٹنے کے زخم کی وجہ سے انہیں گزشتہ 4 مقابلوں میں ناکامیاں برداشت کرنی پڑی ہیں ۔	6	Nominative
اس واقعہ مےں رتناگری مےں مسلمانوں پر پولیس فائرنگ اور اےک مسلم شخص کی موت کے علاوہ دیگر مسلم خواتین اور بچے بھی پولیس کی اذیت کا شکار بنے ۔	26	Nominative
سابق انٹلی جنس بیورو ڈائرکٹر ارون بھگت نے نکسلائٹ تحریک کے لیے کسی بیرونی فنڈس کی تردید کرتے ہوئے نکسلائٹس تحریک کے لیے مقامی فنڈس دستیاب ہونے کی بات بتائی ۔	5	Nominative
کولکتہ جس نے کہ تاحال پانچ مقابلوں مےں تین فتوحات حاصل کی ہےں , اسے کل بنگلور کے خلاف سبقت حاصل رہےگی کیوں کہ ڈینل ویٹوری کی زیر قیادت بنگلور ٹیم کو متواتر تین مقابلوں مےں شکست برداشت کرنی پڑی جبکہ آخری مقابلہ بارش کی نذر ہوا تھا ۔	42	Nominative
ہر حالت مےں اللہ کا شکر ادا کرتے رہوگے تو اللہ اپنی رحمتوں کو جاری رکھےگا ۔	6	Nominative
ہندوستان نے اپنی توانائی کی ضروریات کو پیش نظر رکھتے ہوئے گیس پائپ لائن پراجکٹ کا آغاز کیا تھا اور اب اس پر تیز رفتار پیشرفت کو یقینی بنائے ۔	24	Accusative
آر ڈی او کے ذریعہ اگر نہ ہو سکے تو کلکٹریٹ کے ذریعہ مسئلہ کو حل کر لیا جائےگا ۔	10	Accusative
اعظم خان نے حلقہ رامپور سے اداکارہ جیہ_پردا کی نامزدگی کی بھی مخالفت کی تھی اور ان کے خلاف بھی مہم چلائی تھی تاہم جیہ پردا یہاں سے ایک بار پھر کانگریس امیدوارہ بیگم نوربانو کو شکست دیتے ہوئے کامیاب ہو گئیں ۔	8	Accusative
انھوں نے یہ اشارہ بھی دیا کہ انڈین ہاکی ٹیم اب سمندر پار انٹرنیشنل ایونٹس کم کھیلےگی ۔	8	Nominative
مداح رسول اللہ حضرت حسان بن ثابت رضی اللہ تعالیٰ عنہ ، حضرت ابوعبدالرحمن رضی اللہ عنہ کے چچا تھے ۔	15	Nominative
ہالیہ کے سب انسپکٹر آف پولیس بلونت ایا کے مطابق اس واقعہ مےں ملوث اس کا اےک اور ساتھی سنپت نائک مفرور ہے ۔	20	Nominative
زو انتظامیہ نے تمام وزیٹرس کو مطلع کیا ہے کہ زو کے جنگلی جانوروں کو ہر روز 4 ۔ 30 بجے دن نائیٹ ہاوزس میں فیڈنگ کے لیے طلب کر لیا جائےگا ۔	23	Accusative
مگر اس حقیقت کے باوجود وہ تن_آسانی کا شکار ہو جاتے ہیں اور تھوڑی تکلیف کر کے رعیتوبازار یا منڈی جانا انہیں گوارا نہیں ہے ۔	5	Nominative
سی بی آئی نے کیس کی تحقیقات کولکتہ ہائیکورٹ کی ہدایت پر کی تھی ۔	7	Accusative
یہ ہماری بدقسمتی ہے کہ ہمارے یہاں دن بہ دن مغربی تہذیب کے تباہ_کن اثرات مرتب ہوتے جا رہے ہےں ۔	11	Accusative
انہوں نے کہا کہ بابری مسجد کا مسئلہ مسلمانوں کے لیے انتہائی اہمیت کا حامل ہے اور عدالتوں کو حساس مسائل مےں صرف عقیدہ کی بنیاد پر فیصلہ کا کوئی حق نہیں پہنچتا ۔	11	Accusative
11 جنوری 2002 ء کو تیاگی کی زیر قیادت ایک خصوصی پولیس ٹیم نے رویندر نامی شخص کے مکان پر چھاپا مارا تھا اور بعدازاں اس شخص کو پولیس ٹیم کی جانب سے ہلاک کر دیا گیا تھا ۔	8	Accusative
وسنٹ بینڈکٹ , انفوٹی ڈاورے , سائبیر ڈی سوزا , سنیتا وانول ڈی سوزا , سالومان شنڈے اور ہری راما کو اس وقت گرفتار کر لیا گیا جبکہ وہ گڈ فرائیڈے کے موقع پر ہندو قبائل کا مذہب تبدیل کرنے کی کوشش کر رہے تھے ۔	39	Accusative
نیز اس انڈر 10 ، انڈر 14 اور انڈر 16 ٹورنمنٹ کا افتتاح سابق وکٹ کیپر ایم ایس کے پرساد کے ہاتھوں عمل میں لایا جا رہا ہے ۔	17	Nominative
اجلاس کے اختتام سے قبل بارگاہِ رسالت مآب مےں سلام تاج العرفائ پیش کیا گیا ۔	0	Accusative
یہاں ان حملوں سے حاصل ہونے والی کامیابی کے بعد ہی لیبیا پر بھی اسی طریقہ_کار کو استعمال کیا جا رہا ہے ۔	8	Accusative
پی ڈی پی نے ڈی پی پی کلدیپ کھوڈا اور آئی جی پی کشمیر رینج ایس ایم سہائے سے لڑکے کو تلاش کرنے کی اپیل کی ہے ۔	10	Nominative
شاید لاشعوری طور پر اپنے وجود کو فرسودہ و گھسے پٹے خیالات کی گرفت سے آزاد کر رہی تھی ۔	7	Accusative
پولیس نے کہا کہ بھگوان پور چوک میں آج ایک موٹر سائیکل پر دس لاکھ روپئے لے جانے والے دھیرو بھائی کو روک کر ان پر فائرنگ کی گئی جس میں وہ ہلاک ہو گیا ۔	24	Accusative
لڑکی کی موت پر یہ احتجاج منظم کیا گیا اور مطالبہ کیا گیا کہ پرنسپل کو معطل کیا جائے اور متوفی لڑکی کے خاندان کو معاوضہ دیا جائے ۔	22	Accusative
دریائے سندھ کے آبی کمشنر ، قبل ازیں بھی مسلسل اجلاس اور مذاکرات منعقد کرتے رہے ہیں ۔	2	Accusative
ان احتجاجی پائلٹس کا تعلق ماضی کی انڈین ایرلائینس سے ہے اور انھوں نے ایر انڈیا کے ساتھ وابستہ ملازمین کی تنخواہوں مےں فرق کو بھی دور کرنے کا مطالبہ کیا ہے ۔	0	Accusative
اڑیسہ اور آندھراپردیش کی سرحد پر سرگرم ماونواز لیڈر سنتوش عرف ساریامی ڈورا نے اڑیسہ کے ملکان گیری تھانہ مےں آج خودسپردگی اختیار کر لی	10	Nominative
اس خصوص میں اظہار خیال کرتے ہوئے سوان نے کہا کہ ویسٹ انڈیز ٹیم اسپنرس کے خلاف جدوجہد کرتی نظر آتی ہے لہذا وہ مونٹی پنیسر کے ساتھ مہمان ٹیم کو مزید مشکلات میں مبتلا کرنے کے خواہش_مند ہیں ۔	11	Nominative
فروری مےں بڑے پیمانے پر عوامی احتجاج کے بعد حسنی مبارک کو صدارتی عہدہ چھوڑنا پڑا ۔	10	Accusative
انہوں نے کہا کہ اس سلسلہ مےں اےک ڈھانچہ پہلے ہی سے موجود ہے ۔	8	Nominative
ہندوستان کو انتخابی عمل کا وسیع_تر تجربہ ہے جسے اقوام متحدہ ترقیاتی پروگرام کے تحت تسلیم کیا جا چکا ہے ۔	3	Accusative
یہ حالات اس بات کو ظاہر کرتے ہےں کہ یہ سارا اتحاد کرنل قذافی کے اقتدار کا تختہ الٹنا چاہتا ہے ۔	12	Nominative
سوہال نے 24 گیندوں مےں جاریہ سیزن کی تیزترین نصف سنچری بنائی لیکن ان کے آوٹ ہونے کے بعد میچ چینائی سوپر کنگس کے حق مےں چلا گیا ۔	19	Accusative
جنتادل ایس کو صرف 37 نشستیں مل سکتی ہیں اور اسے 2004 کی بہ_نسبت 21 نشستوں کا نقصان ہو سکتا ہے -	11	Accusative
سریش کمار کلکٹر ضلع میدک نے جوگی پیٹ سرکاری دواخانہ کا اچانک معائنہ کرتے ہوئے آوٹ پیشنٹ روم پہونچ کر مریضوں سے راست ملاقات کی اور ڈاکٹروں سے کہا کہ وہ مریضوں کے علاج و معالجہ پر خصوصی توجہ دیں ۔	37	Nominative
وزیر خارجہ ایس ایم کرشنا نے گزشتہ شام یہاں اےک تقریب مےں میڈیا نمائندوں سے اظہار خیال کرتے ہوئے کہا کہ حکومت کی جانب سے ہند - پاک سیریز کے لیے صرف تعاونی کردار ادا کیا جائےگا کیونکہ پاکستان کے ساتھ سیریز کا فیصلہ بی سی سی آئی کو کرنا ہے ۔	22	Accusative
سرکاری وکیل عبدالماجد محمود کے مطابق اےک خصوصی میڈیکل بورڈ کو ہدایات جاری کر دی گئی ہےں کہ وہ سابق صدر کا بغور معائنہ کرے جبکہ ان کی طبیعت مکمل طور پر ٹھیک نہ ہونے کے باوجود انہیں گرفتار کیا جا سکتا ہے ۔	2	Nominative
جس نے بالاخر انتہائی اقدام کرتے ہوئے آج اپنے ہی مکان مےں پھانسی لے لی ۔	8	Nominative
چار ریاستوں مےں اب تک 200 افراد کے ہلاک ہونے کی اطلاعات ملی ہےں جن مےں سے 58 افراد صرف الاباما مےں ہلاک ہوئے ۔	9	Accusative
پانی ماحول کے منفی اور مثبت حالات کا اثر قبول کرتا ہے ۔	2	Accusative
تاہم اس تعلق سے متضاد اطلاعات ہےں کہ یہ دھماکہ ہوا کیسے ۔	2	Accusative
اب امریکہ کی جانب سے باغیوں کے لئے 25 ملین ڈالرس کی امداد کا بھی اعلان کیا گیا ہے اور دوسرے ممالک جیسے فرانس اور اٹلی کی جانب سے باغیوں کے لڑاکوں کی تربیت کا بھی اہتمام کیا جا رہا ہے ۔	27	Accusative
وزیر اعظم اس دورہ کے موقع پر افغان صدر حامد کرزئی کے ساتھ بات_چیت کریں_گے جس مےں امکان ہے کہ باہمی تعلقات اور ہندوستان کے امدادی پروگرام کے علاوہ علاقائی مسائل جیسے دہشت_گردی پر تبادلہ خیال شامل ہے ۔	23	Accusative
انھوں نے آج پی ٹی آئی , بھاشا کو ایک انٹرویو میں بتایا کہ " اب سے قبل 50 تا 60 کھلاڑیوں کا جتھہ ہوا کرتا تھا اور ٹیمیں منتخب کی جاتی تھیں کچھ ایسے جیسا کہ میوزیکل چیئر کا کھیل ہو رہا ہے ۔	34	Nominative
دوردرشن کیندر حیدرآباد جمعہ 22 اپریل کو شام چھ بجے اور دوبارہ رات 12 بجے اردو پروگرام انجمن مےں مشہور و معروف پاکستانی ٹی وی اور تھیٹر کی اداکارہ و ہدایت_کار ڈاکٹر مدیحہ گوہر سے مشہور تھیٹر شخصیت جناب محمد علی بیگ کی بات_چیت ٹیلی_کاسٹ کرےگا ۔	26	Accusative
انھوں نے سابق میئر کڑپہ میونسپل کارپوریشن اور جگن کے ماموں رویندر ناتھ ریڈی اور سابق تروملا تروپتی دیواستھانم چیرمین کروناکر ریڈی کے بشمول جگن کے حامیوں پر تنقید کی اور رویندرناتھ پر الزام عائد کیا کہ کڑپہ میئر کی حیثیت سے انھوں نے کافی رقم لوٹی ہے ۔	10	Nominative
امریکہ کو غیر ضروری اپنے مقاصد کی تکمیل کے لیے کسی اور ملک کو استعمال کرنے کا کوئی حق نہیں پہنچتا ۔	6	Accusative
لڑکی کی موت پر یہ احتجاج منظم کیا گیا اور مطالبہ کیا گیا کہ پرنسپل کو معطل کیا جائے اور متوفی لڑکی کے خاندان کو معاوضہ دیا جائے ۔	0	Accusative
مسٹر مدھو نے کہا کہ ان کی جدوجہد جاری رہےگی اور پیر 25 اپریل کو وہ پرانا شہر مےں پدیاترا کریں_گے ۔	7	Nominative
ان کے علاوہ کانگریس پارٹی کے چند دیگر خودساختہ مسلم وزرا بھی مسلمانوں کے حق مےں ہمدردی ظاہر کرنے کے لئے کانگریس ہائی کمان سے اجازت کا انتظار کر رہے ہےں تاکہ وہ بھی برسرعام مسلمانوں کے مفاد مےں بیان دے سکیں ۔	0	Accusative
سرکاری خبررساں ادارے ثنا نے کہا کہ سیکیوریٹی فورسیس کی جانب سے احتجاجیوں کو منتشر کرنے اور مظاہرین و راہ چلنے والوں کے مابین تصادم کو روکنے کے لیے صرف آنسو گیس کے شیلس برسائے گئے اور واٹر کینن کا استعمال کیا گیا ۔	30	Nominative
مریال گوڑہ ڈیویژن کے ریونیو اور منڈل پریشد کے عہدیداروں کا آج مریال گوڑہ مےں واقع MDO آفس کے میٹنگ ہال مےں کلکٹر ضلع نلگنڈہ مسٹر وینکٹیشور راؤ کی زیر نگرانی اےک جائزہ اجلاس منعقد ہوا ۔	23	Nominative
اطلاع کے بموجب بروقت اطلاع نہیں ملنے یا تاخیر سے پہنچنے والے ایسے عازمین جو پولیو خوراک سے محروم رہ گئے ہوں ان کے لیے دوسرے اور آخری مرحلہ کے طور پر 27 مئی بروز چہارشنبہ ڈسٹرکٹ ہیلت آفس موقوعہ قدیم سرکاری دواخانہ بیدر میں کیمپ ہذا کا اہتمام کیا گیا ہے ۔	42	Nominative
یہ اعداد و شمار غریب لوگوں کو شمار کرنے سے متعلق تندولکر کمیٹی کے تجویزکردہ فارمولہ کی اساس پر پیش کیے گئے ہےں ۔	15	Accusative
فیالحال ترملگیری ، بہادر پورہ ، موسی رام باغ ، سالار جنگ کالونی اور ناگول سے بٹوارہ کیا جائےگا ۔	4	Accusative
اس کے علاوہ یہ پتہ چلانا بھی ضروری ہے کہ جس اپارٹمنٹ کے لیے یہ سڑک تعمیر کی جا رہی ہے , وہ کس کی ملکیت ہے اور مقامی سیاسی جماعت کی اس معاملے مےں دلچسپی سے بھی کئی سوالات اُبھر رہے ہیں ۔	4	Accusative
اقلیتی مالیاتی کارپوریشن کی جانب سے قرضہ_جات کی عدم_اجرائی پر بھی رکن راجیہ سبھا مسٹر عزیز پاشاہ کی توجہ مبذول کرائی گئی ۔	2	Accusative
علیگڑھ مسلم یونیورسٹی بند کرنے کے فیصلہ کو غیرقانونی قرار دیتے ہوئے اساتذہ نے یونیورسٹی کو فی_الفور دوبارہ کھولنے اور وائس چانسلر و پروکٹر کی برطرفی کا مطالبہ کیا ۔	24	Nominative
معزز ہائیکورٹ آندھراپردیش نے گذشتہ سال اگست 2010 ء مےں فیس ریگولیٹری اتھاریٹی کے قیام کی واضح ہدایت دی تھی ۔	16	Nominative
ایک شخص موٹر سائیکل پر دس لاکھ روپئے بیاگ میں لے کر بینک میں جمع کرنے جا رہا تھا کہ تین موٹر سائیکلوں پر سوار افراد نے اس شخص کو روک کر اس پر حملہ کیا	12	Accusative
حکام نے شبہ ظاہر کیا ہے کہ یہ اےک خودکش بم حملہ تھا ۔	2	Nominative
راجبیر ہوٹل مالک نے اپنی ایف آئی آر مےں بتایا کہ رام سنگھ نے اپنے تین ساتھیوں کے ساتھ مل کر اس کے بیٹے گرکیرت کا قتل کر دیا ۔	5	Nominative
اب عوام اس بات سے پریشان ہے کہ کہیں ان کا ریلوے سفر مہنگائی اور بجٹ کی نذر نہ ہو جائے ۔	13	Accusative
اس حقیقت کے باوجود کہ مسٹر سنگھ نے کبھی بھی لوک سبھا انتخابات میں کامیابی حاصل نہیں کی مگر ڈاکٹر سنگھ کی شریفانہ شخصیت خاموش_مزاجی اور پاک و صاف کردار نے یو پی اے حلیفوں کو بھی انہیں قبول کرنے پر مائل کر لیا ۔	20	Accusative
انگلینڈ کے لیے حالیہ عرصہ میں سوان اور مونٹی پنیسر نے بہتر مظاہرہ کیا ہے نیز ویسٹ انڈیز کے خلاف ماہ مارچ میں ٹرینیڈاڈ میں کھیلے گئے ٹسٹ میں 10ویں وکٹ کے لیے مذکورہ اسپنرس نے بولنگ کے علاوہ بیٹنگ شعبہ میں بھی ریکارڈ پارٹنرشپ کے ذریعہ متاثر کیا ہے ۔	8	Nominative
یہ نٹس مےں بھی ہوتا ہے مثلاً اخروٹ اور السی کے بیج , ایووکیڈو مےں بھی فائدہ_مند چکنائی کی اچھی خاصی مقدار ہوتی ہے ۔	19	Nominative
شاہی امام مسجد فتح پوری مفتی محمد مکرم احمد نے آج نماز جمعہ سے قبل خطاب مےں کہا کہ مذہب اسلام ایک مکمل مذہب ہے اور اس مےں مسلم سماج کے لیے رہنمائی موجود ہے ۔	3	Nominative
ہندوستان نے نیپال کے امن پیش_رفت اور دستور کے مسودہ کی تیاری مےں تعاون کے عہد کا اعادہ کیا ۔	14	Accusative
سرکردہ کھلاڑیوں کو جو کہ پی ایس گل کی بحیثیت آئی ایچ ایف سربراہ میعاد کے دوران نظرانداز کیے گئے ، ایک موقع دیا جائےگا کہ اپنی قدر کو پھر ایک بار ثابت کریں ۔	27	Accusative
ہندوستان مےں برطانوی حکمرانوں نے تاریخ کو بدلتے ہوئے مسلمانوں کے آٹھ سو سالہ دور اقتدار کو غلط حکمرانی کے طور پر پیش کیا ہے اور مسلم بادشاہوں اور نوابوں کو اپنے ہندو رعایا اور عوام کے تئیں بےرحم , عدم_روادار اور متعصب ظاہر کیا ہے ۔	19	Accusative
جبکہ امر سنگھ اور ملائم سنگھ یادو کے درمیان ہوئی بات_چیت پر قانونی حلقوں نے کئی شبہات کا اظہار کیا ہے تو پرشانت بھوشن نے اس کو فرضی قرار دیا ۔	17	Nominative
منصوبہ_بندی کمیشن کے نائب صدرنشین مونٹیک سنگھ اہلووالیہ کا کہنا ہے کہ غربت میں کمی کا اشارہ منصوبہ_بندی کمیشن کے رکن ابھیجیت سین کی تیارکردہ تفصیلات سے ملا ہے ۔	18	Accusative
زیر اہتمام تجوید القرآن ایجوکیشنل اینڈ چیاریٹیبل ٹرسٹ 2 مئی پیر کو بعد نماز عشاء احاطہ جامعہ اسلامیہ تجوید القرآن آزاد نگر عنبرپیٹ مےں زیر صدارت الحاج شاہ کمال الرحمن چشتی قادری سلسلہ چشتیہ قادریہ کی اِصلاحی مجلس منعقد ہو رہی ہے ۔	34	Accusative
لہٰذا منظورشدہ مکانات کے مستحقین اور انجینئرس آر ڈی او کے ساتھ اےک اجلاس منعقد کرتے ہوئے ادھورے مکانوں کی تعمیر کو مکمل کرنے کی ہدایت دی اور بنکرس کے ساتھ بھی اجلاس منعقد کرتے ہوئے قرضوں کی فراہمی کے لیے اقدامات کرنے پر زور دیا ۔	17	Accusative
کل رات تقریبا 3 بجے ہی سے ان علاقوں کو پولیس نے مکمل طور پر اپنے محاصرے مےں لے لیا تھا اور درگاہ شیخ پیٹ کا علاقہ پولیس چھاؤنی مےں تبدیل ہو گیا تھا ۔	16	Accusative
یہ واقعہ اس وقت پیش آیا جب کلماڈی پٹیالہ ہاؤز کامپلکس مےں سی ڈبلیو جی اسکام سے متعلق مقدمہ کی سماعت کے بعد پولیس کے پہرہ مےں عدالت سے باہر نکل رہے تھے ۔	8	Nominative
مسٹر امر سنگھ ہندوستانی سیاست کی جوڑ توڑ مےں اس قدر مہارت رکھتے ہےں کہ ضرورت پڑنے پر حکومتیں تک ان کا دروازہ کھٹکھٹانے سے گریز نہیں کرتیں ۔	1	Nominative
راؤنڈ ٹیبل پر مباحث سے قبل ہم کامن ویلتھ گیمس کی آرگنائزنگ کمیٹی کے برطرف_شدہ چیرمین سریش کلماڈی پر اےک بےروزگار شخص کے چپل کے ذریعہ حملہ کا ذکر کریں_گے ۔	23	Accusative
انہوں نے کہا کہ مختلف علاقوں اور مذاہب کے لوگ ہندوستان آتے رہے اور ہندوؤں اور مسلمانوں کے مابین اےک ایسا کلچر تیار ہو گیا جسے سنسکرت ۔ اردو کلچر کہا جا سکتا ہے ۔	10	Nominative
شمالی کوریا نے کہا کہ دوسرا تجربہ ایک نئی بلند سطح پر کیا گیا ہے اور شمالی کوریا کی دھماکہ کرنے کی طاقت اور ٹکنالوجی پر اس کے کنٹرول کا عکاس ہے ۔	5	Nominative
اجلاس مےں وزیر داخلہ مسز پی سبیتا اندرا ریڈی ارکان اسمبلی مسٹر مہیندر ریڈی , مسٹر پرکاش گوڑ , اراکین کونسل ضلع پریشد اور منڈل پریشد ضلع کلکٹر مسٹر وی شیشادری ڈسٹرکٹ ریونیو آفیسر کے علاوہ ضلع پریشد کے تمام محکموں کے اعلی عہدیدار موجود تھے ۔	2	Nominative
انہوں نے کہا کہ 1857 کی پہلی جدوجہد آزادی سے قبل ہندوستان مےں کسی طرح کا ہندو ۔ مسلم تنازعہ نہیں تھا تاہم اس کے بعد برطانوی حکمرانوں نے ملک پر حکومت کرنے کے منصوبے کے تحت فسادات کروائے تھے ۔	33	Accusative
نیوکاسل کی نسبتاً کمزور ٹیم کے خلاف مانچسٹر یونائیٹڈ کی اسٹار پلیئرز پر مشتمل ٹیم نے میچ کو قدرے آسان لیا ۔	14	Accusative
انہوں نے مغربی بنگال مےں ٹاملناڈو طرز پر اقدامات کی ضرورت بتاتے ہوئے کہا کہ الیکشن کمیشن کی جانب سے ٹاملناڈو مےں غیرقانونی 50 ہزار کروڑ کی رقم کو برآمد کیا گیا جبکہ دیگر 20 کروڑ مالیت کی اشیاء کو برآمد کیا گیا ۔	16	Accusative
علیگڑھ مسلم یونیورسٹی بند کرنے کے فیصلہ کو غیرقانونی قرار دیتے ہوئے اساتذہ نے یونیورسٹی کو فی_الفور دوبارہ کھولنے اور وائس چانسلر و پروکٹر کی برطرفی کا مطالبہ کیا ۔	26	Nominative
محلے یا قریب کے چوراہوں پہ ترکاریاں خریدنے والے اکثر صارفین کی عمومی سوچ کچھ ایسی ہی ہے ۔	3	Accusative
45 سالہ ایلزبتھ ہرلے ان دنوں شین وارن کے معاشقہ مےں گرفتار ہےں اور وہ ہندوستانی صنعت_کار شوہر ارون نائر سے طلاق کے لئے عدالت سے بھی رجوع ہوئی ہیں ۔	2	Nominative
انہوں نے وزارت کا یہ جائزہ اس وقت حاصل کیا جب ملک غذائی اجناس کی وافر مقدار میں پیداوار کر رہا ہے اور مرکزی گودام گیہوں اور چاول سے بھرے پڑے ہیں -	13	Accusative
ایر فرانس کی ترجمان برشا بارند نے کہا کہ پرواز ریوڈی جنیرو سے اتوار کی شام مقامی وقت کے مطابق 7 بجے روانہ ہوئی تھی ۔	14	Nominative
سفینا نے کہا کہ بحیثیت نمبر ایک کھلاڑی میں نے دو ٹورنمنٹس کے فائنلس جیتے ہیں -	0	Accusative
کرناٹک بی جے پی حکومت کے چار وزراء نے آج یہاں اس کی پہلی سالگرہ تقریب کا بائیکاٹ کیا ۔	1	Nominative
ان کا کہنا ہے کہ الوپیتھک کے علاوہ آیورویدیک ہومیوپتھی کاسمیتھ جڑی بوٹیوں کی ادویات سستی اور معیاری ہوتی ہیں اور اس کے استعمال سے کافی فائدہ حاصل ہوتا ہے ۔	11	Nominative
فرنچ اوپن سے قبل سفینا 10 مقابلوں کی فتوحات کے سلسلے کے ساتھ شرکت کر رہی ہیں جبکہ کلے کورٹ پر ان کے اعداد و شمار 14 - 1 ہیں -	9	Nominative
انہوں نے کہا کہ ٹی این سی کو باضابطہ طور پر تسلیم کرنے کا معاملہ اےک قانونی اور بین_الاقوامی ذمہ_داری ہے اور امریکی انتظامیہ اس کا جائزہ لیتا رہیگا ۔	11	Nominative
لوک سبھا کے الیکشن میں بی ایس پی کی خراب کارکردگی پر اترپردیش کی وزیر اعلیٰ مایاوتی اپنی پارٹی کے کارکنوں ، وزارتی کونسل کے ارکان اور سرکاری اہل_کاروں سے بےحد ناراض ہیں ۔	13	Nominative
تناؤ سے آزاد زندگی , ورزش , متوازن زندگی , صحیح خورد و نوش , نشہ سے دوری اور بیماریوں کا صحیح وقت پر صحیح علاج کرانے سے اچھی نیند آئےگی ۔	13	Accusative
چنانچہ کلکٹر حیدرآباد نے عوام کو خبردار کیا ہے کہ وہ اس اراضی کی خریدی یا جی پی اے کے بارے مےں کوئی معاملت نہ کریں کیونکہ بھولکپور نالہ کی اراضی کی خریدی یا اور کوئی معاملت غیرقانونی ہوگی اور معاملت کرنے والے افراد اس پر ہونے والے خسارہ کے ذمہ_دار ہونگے ۔	41	Accusative
اس مرمت کے لئے 25 لاکھ روپئے کی ضرورت ہے لیکن حکومت کی جانب سے تساہلی اس تاریخی عمارت کو خطرہ مےں ڈال رہی ہے ۔	16	Accusative
انہوں نے وزارت کا یہ جائزہ اس وقت حاصل کیا جب ملک غذائی اجناس کی وافر مقدار میں پیداوار کر رہا ہے اور مرکزی گودام گیہوں اور چاول سے بھرے پڑے ہیں -	8	Nominative
پاکستان نے دور ویسٹ انڈیز کا کامیابی کے ساتھ آغاز کر دیا ۔	4	Accusative
یاد رہے کہ بنائیک سین کو ماوسٹوں سے تعلقات اور غداری کے الزام مےں سزائے عمر قید سنائی گئی تھی ۔	14	Nominative
یہ مقررہ وقت پر ناسازگار موسم کے باوجود چلتے تھے اور یہ پہلے جہاز تھے جس مےں مسافروں کی سہولت کو ترجیح دی گئی تھی ۔	1	Accusative
لیکن اب ریٹیل مارکٹ دوسرے بڑے شعبہ کی حیثیت سے ابھرا ہے اور زراعت کے بعد ریٹیل مارکٹ مےں ہی روزگار کے بہت زیادہ مواقع ہےں ۔	6	Accusative
پولیس اسٹیشن مےں بھی مسٹر مدھو اپنے کارکنوں کے ہمراہ احتجاجی نعرے بلند کر رہے تھے ۔	7	Accusative
مولانا سید شریف الحسن ترمذی ، سابق صدر مجلس علمیہ آندھرا پردیش مرحوم کے پوتے سید انصر حسین ترمذی فرزند اصغر حسین کا نکاح سید صدیق احمد سکریٹری مجلس تحفظ ختم نبوت نلگنڈہ کی دختر سے انجام پایا ۔	24	Nominative
دوسرے راؤنڈ میں کانگریس کے متیم ریڈی نے رام لنگا ریڈی پر 204 ووٹوں کی سبقت کی -	0	Accusative
کھلے نالے سے نکلنے والے جراثیم اطراف و اکناف کے بستیوں تک پھیل رہے ہیں ۔	8	Accusative
انھوں نے سوالیہ انداز میں کہا کہ حالیہ انتخابات میں بی جے پی کی جانب سے عام آدمی ، نوجوانوں ، غریبوں اور کسانوں کے موضوعات کہاں تھے ۔	11	Nominative
کرکٹ کے لئے شاہی شادی کا نظارہ نہیں کیا ہے اور ان کی خواہش ہے کہ ٹی وی پر اس شادی کو دوبارہ پیش کیا جائے ۔	16	Nominative
ان کے ساتھ موجود متعلقہ آفیسروں سے انہوں نے کہا کہ اچھی طرح سے نقصان ہوئے فصلوں کی جانچ کر کے رپورٹ پیش کیا جائے ۔	16	Accusative
ان کے ساتھ سرجیت لال اور ایس وی پرساد کے خلاف دفعات 120 ( ب ) اور 420 کے علاوہ انسداد رشوت_ستانی کی دیگر دفعات کے تحت مقدمات درج کئے گئے ہیں ۔	24	Accusative
اخبار یروشلم پوسٹ کے سابق ایگزیکٹیو ایڈیٹر اور سیاسی مبصر اموئزاسایل نے صورت_حال پر تبصرہ کرتے ہوئے کہا ہے کہ سارے اسکینڈلس یا تو مثبت ہےں یا یہ ان جرائم کے اطراف گھوم رہے ہےں جو دس سال یا اس سے زائد عرصہ پہلے سرزد ہوئے تھے ۔	1	Nominative
اطلاع کے بموجب بروقت اطلاع نہیں ملنے یا تاخیر سے پہنچنے والے ایسے عازمین جو پولیو خوراک سے محروم رہ گئے ہوں ان کے لیے دوسرے اور آخری مرحلہ کے طور پر 27 مئی بروز چہارشنبہ ڈسٹرکٹ ہیلت آفس موقوعہ قدیم سرکاری دواخانہ بیدر میں کیمپ ہذا کا اہتمام کیا گیا ہے ۔	28	Accusative
پارٹی ترجمان پرکاش جاوڈیکر نے کہا کہ یہاں بی جے پی کو پہلے صرف چھ نشستیں حاصل تھیں لیکن اب پندرہ نشستیں ملی ہےں ۔	2	Nominative
پہلے سیٹ مےں جب چونگ وائی نے سبقت حاصل کر لی تھی اس وقت بھی گیڈ نے اچھی مزاحمت کی تھی تاہم وہ زیادہ مزاحمت کرتے ہوئے سیٹ مےں کامیابی حاصل نہیں کر سکے تھے ۔	15	Accusative
احتجاجی مسلمانوں نے وقف بورڈ اور بلدیہ حیدرآباد کے خلاف نعرے لگاتے ہوئے احتجاج کیا اور ساتھ ہی معاہدہ کو منسوخ کرنے کا وقف بورڈ سے مطالبہ کیا ۔	9	Nominative
اکشے راوت نے کہا کہ ہندوستان مےں رائے_دہندگان مےں پائے جانے والے شعور اور انتخابی عمل سے ان کی بھرپور واقفیت کا مصر کے حکام نے خصوصی طور پر نوٹ لیا ہے اور اس معاملے مےں ہندوستان کے تجربے سے استفادہ کی خواہش ظاہر کی ۔	33	Accusative
مسٹر چوان اور اےک سینئر آئی اے ایس آفیسر جئے راج پھاٹک کو پوچ_گچھ کے لئے طلب کرنے سے قبل سی بی آئی نے معلومات جمع کرنے کے لئے سوسائٹی کے ذمہ_داروں سے پوچھ_گچھ کی تھی ۔	21	Nominative
وزیراعظم اسرائیل بنجامن نتن یاہو نے برہمی کے عالم مےں معاہدہ کو مسترد کرتے ہوئے مطالبہ کیا ہے کہ محمود عباس کو اسرائیل کے ساتھ امن یا حماس کے ساتھ امن مےں سے کسی اےک کا انتخاب کرنا ہوگا ۔	6	Accusative
چیف منسٹر جو اِن دنوں نئی دہلی میں ہیں آج وزیر اعظم ڈاکٹر منموہن سنگھ کی حلف برداری تقریب میں شرکت کی ۔	16	Nominative
اگر ضمنی انتخابات مےں سونیا گاندھی اور راہول گاندھی بھی مقابلہ کریں تو دونوں ماں بیٹے کو شکست نہیں دے پائیں گی ۔	15	Accusative
جماعتی اساس پر سب سے زیادہ کروڑپتی اراکین کا تعلق کانگریس سے ہے , جن کے 138 کروڑپتی ارکان پارلیمنٹ کے لیے منتخب ہوئے ہیں -	10	Accusative
اسرائیل کے بعض ذمہ_دار ادارے کہتے ہےں کہ بھلے ہی اسرائیلی معاشرہ کرپٹ ہو گیا ہو لیکن غنیمت ہے کہ اب بھی اسرائیلی پولیس , اٹارنی جنرل اور ججس کسی سے مرعوب ہونے والے نہیں ہےں ۔	2	Nominative
کہا گیا ہے کہ مزید چھ افراد دمشق کے پڑوسی علاقوں برزاہ , ہراستا اور المعدمیہ مےں ہلاک ہوئے ہیں ۔	13	Accusative
حلقہ اسمبلی دباک کے چیگنٹہ منڈل اور دولت_آباد منڈل کے مختلف مقامات مےں غیرموسمی بارش سے ہونے والے فصلوں کو نقصان پہونچا ۔	13	Accusative
دونوں شہروں , حیدرآباد و سکندرآباد کے تمام سرکاری کالجس مےں , حسینی علم جونیر کالج کو پہلا مقام حاصل ہوا ہے ۔	5	Accusative
بیان میں کہا گیا ہے کہ سخت مزاحمت کے بعد سیکیوریٹی فورسیس نے سوات میں عسکریت_پسندوں کے طاقتور گڑھ معالم جبہ پر قبضہ کر لیا ہے ۔	15	Nominative
اس کے علاوہ یہ پتہ چلانا بھی ضروری ہے کہ جس اپارٹمنٹ کے لیے یہ سڑک تعمیر کی جا رہی ہے , وہ کس کی ملکیت ہے اور مقامی سیاسی جماعت کی اس معاملے مےں دلچسپی سے بھی کئی سوالات اُبھر رہے ہیں ۔	3	Nominative
انہوں نے تحریری یادداشت بھی پیش کی ۔	2	Nominative
ملائم سنگھ یادو سے قربت بھی بہت اچھی رہی تاہم یہ قربت شائد ٹھاکر امر سنگھ کو پسند نہیں آئی اور وہ اعظم خان کے خلاف کوئی بہانہ ڈھونڈ رہے تھے ۔	17	Nominative
نئی حکومت طئے کرے گی آیا اسی سیشن کو بجٹ کی پیش۔کش کے لیے جاری رکھا جائے ۔	1	Nominative
اور کھدائی کے دوران اےک بھی قبر کی نشاندہی ہوتی ہے تو بلدیہ سے کیے گئے معاہدہ کو وہ منسوخ کرنے سے گریز نہیں کریں_گے ۔	8	Nominative
اس بات کا ادعا ریاستی وزیر سیول سپلائز و اُمور مقننہ ڈی سریدھر بابو نے کیا ۔	1	Accusative
آگ پر قابو پانے کے لئے 12 گھنٹے کا وقت درکار ہوا ۔	8	Nominative
انہوں نے کہا کہ اےک طرف سائنس نے کافی ترقی کی ہے اور وہ چاند تک پہونچ گئی ہے لیکن آج ہمیں شفاف پانی تک مہیا نہیں ہے ۔	20	Nominative
اس موقع پر ضلع انچارج مسٹر کومٹ ریڈی وینکٹ ریڈی نے ضلع کلکٹر ڈاکٹر اشوک کو ہدایت دی کہ وہ پینے کا پانی فراہم کرنے کی غرض سے اونچی سطح پر پانی ٹینک تعمیر کراتے ہوئے پینے کا پانی عوام کو فراہم کریں ۔	22	Nominative
کیوی اسٹار آلراؤنڈر جیکب اورم بھی ای پی ایل میں رقم کمانے کی خواہش کا اظہار کر چکے ہیں ۔	11	Accusative
مرحوم شیخ الحدیث دیوبند مولانا انظر شاہ کشمیری نے ارجن سنگھ اور جسٹس سہیل صدیقی وغیرہ کی موجودگی میں اس نظام کو قبول کرنے کی وکالت کی تھی تو کیا یہ کہا جا سکتا ہے کہ ان کو حالات کا صحیح اندازہ نہیں ہوا تھا ۔	9	Nominative
بڑھتی عمر کے ساتھ ستیہ نارائنا راجو کی غیرمعمولی صلاحیتوں مےں بھی اضافہ ہوتا گیا اور ستیہ سائی بابا بننے کے بعد وہ چمتکار دکھاتے ہوئے سب کو حیرت_زدہ کیا کرنے لگے ۔	18	Nominative
حضرت علی مرتضی کرم اللہ وجہہ فرماتے ہےں کہ حضرت سلمان فارسی کو پہلا اور آخری علم ملا ۔	11	Accusative
آج اسمبلی کے میڈیا پوائنٹ پر صحافیوں سے بات_چیت کرتے ہوئے مسز کونڈا سریکھا نے کہا کہ جگن کی تائید کرنے والے ارکان اسمبلی کے خلاف کارروائی کرنے کا کانگریس پارٹی کو کوئی حق نہیں ہے کیوںکہ کانگریس کو تنقید کا نشانہ بنانے والے چرنجیوی کو کانگریس گلے لگا رہی ہے ۔	4	Accusative
ایک ایسے وقت جبکہ نسل_پرستی کا ہر جگہ خاتمہ ہو رہا ہے , آسٹریلیا میں اس کی ہنوز موجودگی قابل تشویش ہے ۔	1	Nominative
آپ کو تھکن کا احساس ہوگا اور دماغ کی فعالیت اور قوت ارادی مےں فرق آ جائےگا ۔	8	Nominative
دوسری جانب نریندرا نے بتایا کہ انہوں نے بی جے پی کی تائید کا فیصلہ کیا تھا ۔	6	Accusative
اس کے علاوہ ملازمین کی حوصلہ_شکنی بھی کی جا رہی ہے جس کی وجہ سے انہیں احتجاج پر مجبور ہونا پڑ رہا ہے کیونکہ اس بات کا اندیشہ ہے کہ مالیاتی خسارہ مےں اضافہ کو بنیاد بنا کر ایرلائینس کو فروخت بھی کیا جا سکتا ہے ۔	5	Accusative
( 4 ) کثرت لاحول ولاقو الا باللّٰہ وسعت رزق کے لیے اکسیر ہے ۔	4	Nominative
جئے للیتا نے راجہ پکسے کے خلاف جنگی جرائم اور نسل_کشی کا مقدمہ چلانے کا مطالبہ کیا ۔	1	Accusative
انہوں نے مزید کہا کہ ہنوز کوئی فیصلہ نہیں کیا گیا ہے لیکن بی سی سی آئی کے صدر سری لنکائی کرکٹ بورڈ سے رابطے مےں ہےں اور دونوں بورڈ کے درمیان مذکورہ مسئلہ پر تبادلہ_خیال جاری ہے ۔	31	Nominative
پولیس کے اعلیٰ عہدیداروں نے تحریک غلبہ اسلام کے تحریر۔کردہ پمفلٹ کا گہرائی سے جائزہ لیا اور یہ پتہ لگانے کی کوشش کی جا رہی ہے کہ ٹی جی آئی نامی تنظیم حقیقت میں وجود رکھتی ہے یا کوئی فرضی تنظیم ہے ۔	38	Nominative
ڈی بھارت کرشنا خانگی ملازم جو 24 سالہ خاتون فروین صنم متعلم ایم کام سے عشق کرتا تھا ۔	5	Nominative
یہی سبب ہے کہ کم عمر سیاستداں کی مقبولیت آج ریاست کی سیاست مےں بلندی کو پہنچ گئی ہے ۔	1	Nominative
1.1 ارب امریکی ڈالرس مالیت کا آواکس طیارہ 18 مئی کو ہندوستان کے حوالے کیے جانے تھے تاہم آخری لمحوں میں ٹکنیکی چیک کے بعد اسرائیل سے ہندوستان روانگی میں تاخیر عمل میں آئی ۔	25	Accusative
اس نے کہا کہ اس نے آخری ہندی فلم گجنی دیکھی تھی اس کے علاوہ کئی دیگر ہندوستانی نژاد جنوبی افریقہ کے شہریوں میں اس فلم کو بہت زیادہ پسند کیا ہے ۔	29	Nominative
پولیس نے جیکب مارٹن کا پتہ بتانے والے کو 25 ہزار روپئے انعام کا اعلان کیا تھا ۔	5	Nominative
اس سلسلہ مےں مسٹر ہنمنت را نے کہا کہ کچھ دن قبل مسٹر وائی ایس جگن موہن ریڈی نے حلقہ لوک سبھا کڑپہ کے ضمنی انتخابات کو ڈاکٹر وائی ایس راج شیکھرریڈی اور صدر کل ہند کانگریس کمیٹی مسز سونیا گاندھی کے مابین مقابلہ سے تعبیر کیا تھا ۔	34	Nominative
معزز ہائیکورٹ آندھراپردیش نے گذشتہ سال اگست 2010 ء مےں فیس ریگولیٹری اتھاریٹی کے قیام کی واضح ہدایت دی تھی ۔	12	Accusative
حالانکہ پاکستان کی سرزمین سے ہندوستان کو ہمیشہ دہشت_گردی کا سامنا رہا ہے ۔	10	Nominative
دیہاتیوں نے اس کا پیچھا کرتے ہوئے پکڑ لیا اور اسے اےک برقی کھمبے سے باندھ کر بری طرح زد و کوب کر کے پولیس کو اطلاع دی ۔	13	Accusative
آج یہاں اخباری نمائندوں سے بات_چیت کرتے ہوئے رکن پولیٹ بیورو تلگودیشم پارٹی ڈاکٹر این جناردھن ریڈی نے یہ بات کہی اور بتایا کہ اس اجلاس کے تعلق سے پارٹی کی جانب سے تمام نومنتخب ارکان اسمبلی کو اطلاعات دے دی گئی ہیں ۔	12	Nominative
وہ دہلی مےں انسٹی ٹیوٹ آف آبجیکٹیو اسٹڈیز کی سہ روزہ کانفرنس کے افتتاحی سشن سے خطاب کر رہے تھے ۔	13	Accusative
یہ دوسری مرتبہ اسمبلی کے لیے منتخب ہوئے ہیں ۔	0	Nominative
مہاراشٹرا انسداد دہشتگردی اسکواڈ نے ڈسمبر 2006 ء مےں اس سلسلہ مےں اےک چارج_شیٹ داخل کی تھی ۔	1	Nominative
انھوں نے کہا کہ موسم گرما کے پیش_نظر آنے والے دو تین ماہ بہت قیمتی ہیں ۔	14	Nominative
سرکاری خبررساں ادارے نے تجربہ کو 9 اکتوبر 2006 ء کے پہلے تجربہ کی بہ_نسبت زیادہ طاقتور قرار دیا ۔	0	Accusative
1853 ء مےں اس عہد کا سب سے بڑا جہاز Great Republic تھا جو 335 فٹ لانبا تھا اور 4500 ٹن وزن لے جا سکتا تھا ۔	5	Nominative
صدر ایران محمود احمدی نژاد نے دورہ پاکستان کے موقع پر صدر پرویز مشرف اور وزیراعظم یوسف رضا گیلانی سے ملاقات کی ۔	13	Accusative
آج منعقدہ پی اے سی کے اجلاس مےں کانگریس و ڈی ایم کے کے ارکان پارلیمنٹ نے تین گھنٹوں تک صدرنشین کمیٹی کو گھیرنے کی کوشش کی اور ان پر یکطرفہ رپورٹ پیش کرنے کا الزام عائد کیا ۔	36	Nominative
انہوں نے شعبہ طبقات الارض کے اساتذہ اور طلبا کی کارگزاریوں کو سراہتے ہوئے کہا کہ شعبہ کے 18 مےں سے 15 اساتذہ نے ڈھائی کروڑ روپیہ کے باہری پروجیکٹ حاصل کر کے اےک ریکارڈ قائم کیا ہے ۔	9	Nominative
سَرسید احمد خاں اپنی والدہ کی اس بات کو زندگی بھر نہیں بھولے ۔	9	Accusative
انہوں نے کہا کہ جس پانی پر '' بسم اللہ '' پڑھی جائے اس مےں عجیب قسم کی تبدیلی وقوع_پذیر ہوتی ہے ۔	4	Accusative
رائے شماری کے دن دونوں قائدین نے اول تا آخری راؤنڈ تک نتیجہ کو تذبذب میں رکھا -	1	Accusative
1998 سے 2004 تک ، جس وقت بی جے پی برسر اقتدار تھی ، اس وقت ڈاکٹر منموہن سنگھ راجیہ سبھا میں قائد اپوزیشن کے عہدے پر فائز تھے ۔	8	Nominative
وہ بار بار مڑ کر سُبکتگین کی طرف دیکھتی تھی جیسے اس کا شکریہ ادا کر رہی ہو ۔	0	Nominative
رسم حلف_برداری کا نظارہ کرنے والوں میں پرینکا گاندھی ، ان کے شوہر رابرٹ وڈرا ، بی جے پی قائد پرکاش جاوڑیکر ، کانگریس قائدین کیشو راؤ اور راجیو شکلا ، سماج وادی پارٹی کے رام گوپال یادو سابق رکن پارلیمان رام داس اتھاولے بھی خصوصی گیلریوں میں موجود تھے ۔	0	Accusative
انہوں نے احتجاجیوں کو منتشر کرنے کے لیے کی ہوئی کارروائی کا دفاع کرتے ہوئے کہا کہ پولیس کی کارروائی بالکل جائز تھی کیونکہ احتجاجیوں نے پولیس کی منتشر ہو جانے کی ہدایت قبول کرنے سے انکار کر دیا تھا ۔	11	Nominative
چیف منسٹر نے سال 2011 کے درمیان تمام ہائی اسکول تک انفارمیشن کمیونیکیشن ٹیکنالوجی کو وسعت دینے کی بھی عہدیداروں کو ہدایت دی ۔	3	Accusative
اگر اصلاح کی بات کسی بھی طرف سے آئے تو ہماری ذمہ_داری ہے کہ اس کا ہم تعاون کریں خواہ شراب بندی ہو یا رشوت کا خاتمہ ہو ۔	15	Nominative
مہیلا کانگریس صدر ورنگل پنالہ وائی_شالی نے بتایا کہ جے چکا را دیو دلاپراجکٹ کے تحت گوداوری کے پانی کنال کا کل چیٹاکوڈور کے پاس ریاستی وزیر افتتاح کریں_گے ۔	11	Nominative
ضرورت اس بات کی ہے کہ ہم اِسلام کے احکامات پر عمل_پیرا ہو کر ثبوت بنیں ۔	3	Accusative
بلدی عملہ اگر ابھی سے سرگرم ہو جائے اور پوری مستعدی کے ساتھ کچرے کی نکاسی اور صفائی وغیرہ کے انتظامات پر توجہ دے تو بارش کے موسم میں وبائی امراض کو بڑی حد تک روکا جا سکتا ہے ۔	19	Accusative
بڑھتی عمر کے ساتھ ستیہ نارائنا راجو کی غیرمعمولی صلاحیتوں مےں بھی اضافہ ہوتا گیا اور ستیہ سائی بابا بننے کے بعد وہ چمتکار دکھاتے ہوئے سب کو حیرت_زدہ کیا کرنے لگے ۔	26	Accusative
ان دونوں کے سرینگر سے ضلع کشتوار جانے کی اطلاعات موصول ہونے پر سیکورٹی فورسیس اور پولیس کی مشترکہ ٹیم نے گزشتہ شب ایک بس کو روکتے ہوئے ان دونوں کو گرفتار کر لیا یہ واقعہ جموں سے تقریباً 250 کلومیٹر دور ضلع کشتوار میں پیش آیا ۔	41	Nominative
اگر گلوکوز صحت_مند طریقے سے جسم کا حصہ بننے لگے تو اس کے نتیجے مےں اپنے جذبات پر قابو پانے مےں جسم کو بھرپور توانائی کی فراہمی ممکن ہوگی اور یوں بڑی خاموشی سے معاشرے کو پرامن بنانے مےں مدد ملےگی ۔	2	Accusative
شہر نظام_آباد میں کل شام بارش اور تیز ہواؤں کی وجہ سے بعض مقامات پر درخت زمین_بوس ہو گئے ۔	8	Accusative
ریاست مےں اسمبلی کے وسط_مدتی انتخابات کو ہرگز نظرانداز نہیں کیا جا سکتا ۔	8	Nominative
یہ مقررہ وقت پر ناسازگار موسم کے باوجود چلتے تھے اور یہ پہلے جہاز تھے جس مےں مسافروں کی سہولت کو ترجیح دی گئی تھی ۔	21	Nominative
انھوں نے کہا کہ حکومت نے کہا ہے کہ ان پانچ نکات مےں سے چار پر غور کیا گیا ہے تاہم تنازعہ کے نکتے پر وہ خاموش ہے ۔	23	Accusative
حضور اکرم صلی اللہ علیہ وسلم نے حضرت سلمان فارسی رضی اللہ عنہ کو اپنے اہل بیت مےں شامل کر لیا ۔	8	Nominative
ٹریننگ کے بعد میں اسی آرام گھر مےں رُک گئی جہاں ہماچل کی سرکار نے میرے رہنے کا انتظام کیا تھا ۔	4	Nominative
اس کے علاوہ رپورٹ مےں اس وقت کے وزیر فینانس پی چدمبرم اور دفتر وزیراعظم کے عہدیداروں پر بھی تنقید کی گئی ۔	6	Accusative
والدین و سرپرستوں سے خواہش کی جاتی ہے کہ وہ اپنے 7 سال سے 12 سال تک کے طلبا و طالبات کے نام صبح دس بجے تا شام 5 بجے تک بمکان محمد شرف الدین قریشی متصل مسجد شریفہ و محمود مےں درج رجسٹر کروائے جا سکتے ہےں ۔	20	Accusative
ایڈوکیٹ احمد نے کہا کہ مقدمہ کی سماعت کے آغاز پر غیریقینی ظاہر کرتے ہوئے کہا کہ این ایس جی کوئی نامزد عدالت نہیں رکھتی ہے ۔	0	Nominative
جس کے سبب ٹاؤن کے بعض بلدی وارڈوں میں پانی کی شدید قلت سے عوام کو کافی دشواریوں کا سامنا کرنا پڑ رہا ہے ۔	12	Accusative
مسٹر موئیلی نے اخباری نمائندوں سے بات_چیت کرتے ہوئے کہا کہ کمیٹی مےں شامل سیول سماج کے ارکان پر جو الزامات عائد کیے جا رہے ہےں , ان کو زیادہ اہمیت نہیں دی جانی چاہیے ۔	17	Accusative
مالیگاؤں دھماکے مےں زعفرانی دہشت_گردوں کے ملوث ہونے بعض میڈیا گروپس کے انکشاف کے بعد مسلم قائدین نے کوئی لب_کشائی نہیں کی تھی , کیونکہ انہیں ڈر تھا کہ اگر وہ کچھ کہیں تو صدر کانگریس سونیا گاندھی سے پھٹکار پڑ سکتی ہے ۔	39	Nominative
میئر والٹر میڈاکس نے اےک پریس کانفرنس مےں کہا کہ آج ہمیں زبردست تباہی کا سامنا ہے جو ٹسکالوسکا کے علاقے مےں کافی عرصے سے دیکھی نہیں گئی تھی ۔	23	Accusative
قبل_ازیں مسٹر عزیز پاشاہ کو تہنیت پیش کرتے ہوئے ضلع کلکٹر نے شال اڑھائی اور گلپوشی کے علاوہ اےک مومنٹو پیش کیا ۔	9	Nominative
گزشتہ پیر سے نافذ کیا گیا دن کا کرفیو ہٹا لیا گیا ہے ۔	1	Accusative
گذشتہ منگل کو صدر امریکہ بارک اوباما کی جانب سے لیبیائی باغیوں کے لئے 25 ملین ڈالرس کی امداد کا اعلان کیا گیا تھا جو غیرہلاکت_خیز ہتھیاروں کے لئے تھی ۔	1	Accusative
میرا شنکر کے مطابق اگر ہند و پاک بات_چیت کو ثمرآور بنانے کے خواہاں ہےں تو سب سے پہلے پاکستان کو ہندوستان کے اس خدشے کو دور کرنا ہوگا جس کے تحت ہندوستان , پاکستان کو ہی دہشت_گردی کا محفوظ ٹھکانہ تصور کرتا ہے ۔	22	Accusative
جسٹس پی ستھا ہوم اور جسٹس بی ایس چوہان پر مشتمل بنچ نے یہ احکام جاری کرتے ہوئے کہا کہ خودسپردگی کی ناکامی کی صورت مےں مذکورہ عہدیدار کی گرفتاری کے تحقیقاتی ایجنسی کی جانب سے اقدامات کا آغاز کیا جائےگا ۔	37	Nominative
انھوں نے کہا کہ پارٹی اس مسئلے پر قانونی لڑائی جاری رکھتے ہوئے یہ ثابت کرےگی کہ ان کی دختر اور پارٹی بےقصور ہے ۔	8	Nominative
پاکستانی کرکٹ ٹیم کے منیجر انتخاب عالم کا کہنا ہے کہ ٹیم کو اپنے کھلاڑیوں سے بڑی توقعات وابستہ ہےں کیونکہ پاکستان ونڈے ورلڈ کپ مےں چیمپین نہ بن سکا لیکن کھلاڑیوں کی کارکردگی دیگر ٹیموں کے لیے خطرے کی گھنٹی ثابت ہوئی ۔	13	Nominative
واپسی میں یہ ٹرین شام پانچ بجکر دس منٹ پر ممبئی سے روانہ ہوتی ہے ۔	2	Nominative
اس خصوص مےں اپنے خیالات کا اظہار کرتے ہوئے یانکووچ نے کہا کہ وہ خود سے میڈرڈ مےں امیدیں وابستہ کر چکی تھیں , تاہم یہ تاریخ بن چکا ہے اور مےں امید کرتی ہوں کہ فرنچ اوپن مےں میں اپنے کھیل کے معیار کو بلند کروں گی ۔	43	Accusative
تاہم اب ایوان میں جو پیس ایکٹ منظور کیا گیا ہے ، اس میں اسلام_آباد کی جانب سے پڑوسی ملکوں میں ہونے والے دہشت_گردانہ حملوں کی روک تھام کے ضمن میں ہونے والی پیشرفت پر صدارتی تیقن کا اصرار کیا ہے ۔	29	Accusative
برازیلی فضائیہ کے ترجمان آرچی پیلاگو آف فرنانڈو ڈی نورونہا نے کہا کہ ایک تلاشی ٹیم پیر کی صبح روانہ کر دی گئی ۔	6	Nominative
یہ پہلا موقع نہیں ہے جب ناٹو کے حملوں مےں کرنل قذافی کے خاندان کو نشانہ بنایا گیا ہے ۔	15	Nominative
عہدیداروں کا کہنا ہے کہ اس علاقہ میں گذشتہ چوبیس گھنٹوں کے دوران کی گئی کارروائیوں کے نتیجہ میں کم از کم چھ طالبان ہلاک ہو گئے اور آٹھ کو گرفتار کر لیا گیا ہے ۔	8	Accusative
یہ تمام اسکیمات صرف اور صرف وائی ایس آر کی دین ہےں اور انہی اسکیمات کے تناظر مےں کڑپہ علاقہ کے عوام ماں اور بیٹے کو انتخابات مےں کامیابی سے ہمکنار کروا سکتے ہیں ۔	9	Nominative
دارالحکومت دہلی کے شمال مغربی علاقہ مےں پلاسٹک اشیا کی اےک فیکٹری مےں اچانک مہیب آگ لگنے کے اےک واقعہ مےں کم از کم دس افراد زندہ جل گئے جبکہ شبہ کیا جا رہا ہے کہ مزید افراد اس مےں پھنسے ہوئے ہیں ۔	30	Nominative
واضح رہے کہ مغربی ممالک اور عرب ممالک کے حلیفوں کو یہ خدشہ ہے کہ اس معاملہ مےں اگر ٹال_مٹول سے کام لیا گیا تو صنعا اور دیگر علاقوں مےں حریف فوجی یونٹس کے مابین جھڑپیں شروع ہو سکتی ہیں ۔	9	Accusative
اس نے کہا کہ اس نے آخری ہندی فلم گجنی دیکھی تھی اس کے علاوہ کئی دیگر ہندوستانی نژاد جنوبی افریقہ کے شہریوں میں اس فلم کو بہت زیادہ پسند کیا ہے ۔	19	Accusative
میٹروپالیٹن ڈیولپمنٹ اتھاریٹی ( ایچ ایم وی اے ) نے حسین ساگر کی صفائی کے دوران مذکورہ بالا کیمیائی عنصر کی موجودگی کی اطلاع دی ہے ۔	2	Accusative
ایوارڈ یافتگان مےں جناب سید شہاب الدین , مسٹر کشور لال اور مہنت جنم جی شرن جی بھی شامل ہیں ۔	0	Accusative
پٹلم وی آر او مسٹر نارائن راؤ کو طلب کر کے جیپوں سے گیاس کا تیل ڈبوں سے نکال کر پٹلم تحصیلدار مسٹر این اشوک کے روبرو پیش کیا ۔	23	Nominative
اسٹیٹ بینک آف انڈیا کے بارہ_بنکی برانچ مےں رکھے گئے اےک کروڑ روپئے کی کرنسی کو دیمک نے چاٹ لیا ۔	0	Nominative
انہوں نے کہا کہ پچھلے ہفتہ ملزم کو مکوکا عدالت لے جانے کے دوران وہ کافی نقاہت محسوس کر رہا تھا اور چلنے کے موقف مےں نہیں تھا ۔	22	Accusative
لیکن اب تک کوئی یہ کہنے کے موقف میں نہیں ہے کہ سابق وزیر ٹی سرینواس یادو کو صدر گریٹر حیدرآباد بنایا جائے گا یا پھر وجئے راما راؤ کو ہی برقرار رکھا جائے گا ۔	5	Accusative
عالمی رینکنگ مےں 42 واں مقام رکھنے والی ونسی نے بارسیلونا مےں اپنی کامیابیوں کا سلسلہ بھی وسیع کر لیا ہے اور وہ یہاں 14 میچس جیت چکی ہےں جبکہ انہیں صرف اےک مےں شکست ہوئی ہے ۔	14	Nominative
انہوں نے یقین دلایا کہ آئندہ چند ماہ میں اس روڈ پر مزید نئی بسوں کا آغاز کیا جائے گا ۔	9	Accusative
نائٹ فرینک کی طرف سے سال 2010-2012 ۶ کے لیے شائع_کردہ '' ہندوستانی منظم ریٹیل '' کے زیر عنوان رپورٹ مےں کہا گیا ہے کہ چینائی , حیدرآباد , کولکتہ , بنگلور اور پونے مےں پہلے ہی سے پانچ کروڑ 50 لاکھ مربع فٹ جگہ زیر استعمال ہے ۔	18	Nominative
دریں اثناء ہندوستانی عہدیداروں نے جالندھر میں تشدد پھوٹ پڑنے اور احتجاجیوں کی جانب سے آتشزنی پر اتر آنے کے بعد کرفیو نافذ کر دیا اور فوج طلب کر لی ۔	26	Nominative
افضل پورہ بیرون شاہ گنج بیدر مےں موٹر سائیکل نمبر ( ap11 - H - 1801 ) کے سرقہ کا واقعہ پیش آیا ۔	0	Nominative
اس کے علاوہ جنوب مےں بانیاس کے مقام پر بھی عوام کی کثیر تعداد احتجاج کر رہی تھی ۔	11	Nominative
انہوں نے جنرل سکریٹری اے آئی سی سی و انچارج اُمور آندھرا پردیش مسٹر ویرپا موئیلی سے ملاقات کی اور ریاست میں کابینہ کی تشکیل کے بارے میں تبادلہ خیال کیا ۔	24	Accusative
ایس ایم کرشنا , وزیر اعظم جھلاناتھ کھنل اور صدر رام برن یادو سے بھی ملاقات کریںگے ۔	5	Nominative
ڈی سی پی ساؤتھ زون کی حیثیت سے مسٹر ونیت برج لال نے آج شام اپنے عہدے کا جائزہ حاصل کر لیا ۔	3	Nominative
مسٹر قریشی نے کہا کہ یوں تو ہندوستان دیگر ممالک کے انتخابات پر نظر نہیں رکھتا اور نہ ہی اس بات کی تائید کرتا ہے کہ دیگر ممالک مےں منعقد ہونے والے انتخابات کی نگرانی کی جائے ۔	33	Nominative
قبل_ازیں نارائن رانے نے شیوسینا پر دھاوا بولتے ہوئے ایوان مےں کہا کہ کم و بیش 10 سے 11 کاروباری افراد نے جیتا پور پروجیکٹ کو بند کرنے کے لیے 500 کروڑ روپے کی سپاری دی ہے ۔	24	Accusative
اجلاس مےں وزیر داخلہ مسز پی سبیتا اندرا ریڈی ارکان اسمبلی مسٹر مہیندر ریڈی , مسٹر پرکاش گوڑ , اراکین کونسل ضلع پریشد اور منڈل پریشد ضلع کلکٹر مسٹر وی شیشادری ڈسٹرکٹ ریونیو آفیسر کے علاوہ ضلع پریشد کے تمام محکموں کے اعلی عہدیدار موجود تھے ۔	32	Nominative
اگر عورت نیک بن جائے تو سارا گھر علم کی روشنی سے منور ہو جائےگا ۔	1	Nominative
شمالی دمشق کے مضافاتی علاقہ ڈوما مےں 9 افراد کے ہلاک ہو جانے کی اطلاع ہے ۔	1	Accusative
چیف کابینی معتمد ٹاکیوو کاوامورا نے کہا کہ جاپان شمالی کوریا کے بار بار نیوکلیئر تجربوں کو برداشت نہیں کرے گا اور فیصلہ_کن کارروائی کی جائے گی ۔	23	Nominative
ایسٹلے نیوزی_لینڈ کی جانب سے پہلے کھلاڑی ہیں ، جنہوں نے اے پی ایل میں شمولیت کی ہے ۔	15	Nominative
آخر میں انھوں نے خدمتِ خلق کے میدان میں الخیر سوسائٹی جھرہ سے وابستہ افراد اور معاونین کی خدمات کو سراہتے ہوئے سب کے حق میں دعا کی ۔	22	Accusative
انھوں نے تمام ملازمین کو لکھے گئے اےک کھلے مکتوب مےں کہا کہ آخر چند پائلٹس اس طرح کی بےصبری کا مظاہرہ کیوں کر رہے ہےں اور اتنے غیرذمہ_دار کیوں ہو گئے ہےں ؟	19	Accusative
کانگریس کا اقلیتی شعبہ ہی سرگرم ہے جس کے چیرمین محمد معروف خاں ہیں -	8	Accusative
امریکی ادارہ نے اپنی رپورٹ مےں کہا ہے کہ بڑے پیمانے پر مذہبی اقلیتی کے خلاف 2008 ء سے فرقہ_وارانہ تشدد بڑے پیمانے پر پیش نہیں آیا ، لیکن مذہبی آزادی کے تحفظ اور اس کے فروغ کے لئے گذشتہ سال کے دوران پیشرفت مسلسل ملی_جلی رہی ہے ۔	9	Accusative
برقی پراجکٹس کے قیام مےں حکومت کی بدنیتی کی وجہ سے مقامی عوام کو مسائل کا خطرہ ہے ۔	1	Accusative
یاد رہے کہ بنائیک سین کو ماوسٹوں سے تعلقات اور غداری کے الزام مےں سزائے عمر قید سنائی گئی تھی ۔	16	Nominative
سی آئی ایس ایف کے خلاف جنسی ہراسانی کے 38 مقدمات ان 10 سالوں کے درمیان درج کیے گئے ۔	3	Accusative
دریں اثنا حکومت پنجاب نے طئے کیا ہے کہ ڈیرہ سچکنڈ قائد راما نند کی نعش کو ویانا سے ہندوستان لانے کے لیے نئی دہلی سے ایک خصوصی چارٹرڈ طیارہ کی روانگی عمل میں لائی جائے ۔	29	Accusative
اس احتجاج کے موقع پر جی ستیہ نارائنہ نے کہا کہ سابق مےں آٹھ ماہ قبل مسلسل 28 دن کی ہڑتال کے بعد حکومت نے پنچایت ملازمین یونین کے مسائل کو حل کرنے کا تیقن دیا تھا ۔	0	Accusative
بالخصوص جوبلی ہلز جانے والا راستہ کوکٹ پلی تا سائبرآباد ٹاور چوراہا سے ٹریفک کو جانا پڑ رہا ہے ۔ جس کے باعث چوراہے پر ٹریفک میں زبردست اضافہ ہو گیا ہے ۔	25	Accusative
انہوں نے کہا کہ ریاست مےں اقلیتوں کو تعلیم اور روزگار مےں 4 فیصد تحفظات کی فراہمی راج شیکھر ریڈی کا اےک اہم کارنامہ ہے ۔	20	Nominative
وہ اپنے چیکس واپس کرتے ہوئے اپنا آن لائن اکاونٹ نمبر مائناریٹی کارپوریشن کو دینے پر بھی انہیں ان کے اکاونٹ پر پہلی اور دوسری قسط کے تمام اسکالرشپس روانہ کر دیے جائیںگے ۔	19	Accusative
یہ تو اسلامی تعلیمات ہےں تاہم طب کی مغربی دنیا مےں کی جانے والی اےک نئی تحقیق مےں انکشاف کیا گیا ہے کہ غصے کو وقتی طور پر ہی سہی ٹھنڈا کرنے مےں چائے کے اےک چمچے کی مقدار شکر اہم کردار ادا کر سکتی ہے ۔	38	Nominative
مذکورہ بالا دونوں ٹیموں کی ٹورنمنٹ مےں تا حال کہانی برعکس ہے جیسا کہ راجستھان رائلس ٹورنمنٹ کا بہترین آغاز کرنے کے بعد کامیابی کی ڈگر سے ہٹ گئی ہے ۔	15	Nominative
وزیر اسپورٹس ایم ایس گل نے انڈین اولمپک اسوسی ایشن ( آئی او اے ) کے انڈین ہاکی فیڈریشن ( آئی ایچ ایف ) کو موقوف کر دینے کے فیصلے کا آج یہ کہتے ہوئے خیرمقدم کیا کہ یہ اقدام موجودہ صورتحال میں " ضروری " تھا ۔	28	Accusative
ضلع حج سوسائٹی کریم نگر کے زیر اہتمام عازمین حج کے لیے حج تربیت و پولیو خوراک پروگرام کا انعقاد اتوار کو ٹی این جی اوز فنکشن ہال میں محمد ریاض علی رضوی صدر ضلع حج سوسائٹی کی صدارت میں عمل میں آیا ۔	23	Nominative
بھارتیہ جنتا پارٹی ( بی جے پی ) کے قومی ترجمان اور سابق مرکزی وزیر سید شاہنواز حسین نے کانگریس کو بدعنوانی کی پیداوار قرار دیتے ہوئے کہا ہے کہ اس کی وجہ سے سیاست شرمسار ہوئی اور عام لوگ سیاست سے دور بھاگنے لگے ہیں ۔	2	Accusative
امریکی صدر بارک اوباما نے آج ایک اہم بیان دیتے ہوئے کہا کہ وہ اس کی ہر ممکن کوشش کریں گے کہ ایران نیوکلیر اسلحہ_سازی نہ کرے جس سے ساری دنیا کو خطرات لاحق ہیں -	30	Accusative
متاثرین کو ننجندپا سفارشات عمل_آوری کمیٹی کے تحت 100 تا 150 کروڑ روپئے بطور معاوضہ ادا کیے جانے کا بھی راجیو کلگیری نے مطالبہ کیا ۔	4	Accusative
انھوں نے آج پی ٹی آئی , بھاشا کو ایک انٹرویو میں بتایا کہ " اب سے قبل 50 تا 60 کھلاڑیوں کا جتھہ ہوا کرتا تھا اور ٹیمیں منتخب کی جاتی تھیں کچھ ایسے جیسا کہ میوزیکل چیئر کا کھیل ہو رہا ہے ۔	40	Nominative
وزیر پنچایت راج مسٹر کے جانا ریڈی کے ہالیہ دورے کے موقع پر رچا بنڈا پروگرام کے تحت منعقد ہونے والے پروگرام مےں اےک نامعلوم شخص کی جانب سے بم رکھنے کی جھوٹی اطلاع دی گئی ۔	29	Nominative
انہیں اس بات کی بھی وضاحت کرنی چاہئے کہ جو رقم انہوں نے قبول کی ہے وہ کالا دھن نہیں ہے بلکہ ٹیکس اداشدہ رقم ہے ۔	10	Nominative
چیف جسٹس مسٹر جسٹس نثار احمد کاکرو اور جسٹس وی وی افضل پورکر پر مشتمل بنچ نے یہ ہدایت جاری کی ۔	5	Nominative
عدالت نے آدرش سوسائٹی کی جانب سے داخل_کردہ فائل کا بھی معائنہ کیا جس مےں انہدامی کارروائی کو سوسائٹی کی جانب سے چیلنج کیا گیا ہے ۔	19	Nominative
اب انھیں تسلی ہوئی اور وہ اس خوبی کی گائے تلاش کرنے لگے ۔	2	Nominative
مےں نے گزشتہ کے کالم مےں اس بات کا اظہار کیا تھا کہ فرقہ_وارانہ فسادات کا زہر پھیلانے کی تحقیقات کے لئے اےک اعلیٰ اختیاری کمیٹی قائم کی جائے اور اس کمیٹی مےں ایسے دو پولیس عہدیداروں کی قابلیت کے مماثل ہونا چاہیے جنہوں نے بڑی دلیری سے حقائق کا انکشاف کیا ہے ۔	14	Accusative
شمالی کچرہلز ضلع میں نامعلوم بندوق برداروں نے ایک گاڑی سے مسافرین کو اُتارنے کے بعد چار افراد کو برسر موقع ہلاک کر دیا ۔	4	Nominative
قاضی اسلم شریف نے اجلاس تھرڈ جونیئر سیول جج سٹی سیول کورٹ سے رجوع ہوتے ہوئے ایک دیوانی دعوی 110F2007 I.A.No. ، O.S. داخل کیا مزید تفصیلات کے لیے قاضی اسلم شریف سے فون نمبر 9849196516 پر حاصل کر سکتے ہیں ۔	10	Nominative
جنرل سرتھ فونسیکا نے ریاستی ٹیلی ویژن کو بتایا کہ سری لنکا کو تباہ و برباد کرنے والے باغی قائد پربھاکرن کی نعش ابھی کچھ گھنٹہ قبل میدان جنگ سے دستیاب ہوئی ہے ۔	16	Accusative
اس کے علاوہ سرکاری اسکیمات کے ڈیلیوری سسٹم کی ازسرنو تدوین عمل مےں لائی جائیگی تاکہ کرپشن کو کم سے کم کیا جا سکے ۔	8	Nominative
انہوں نے اعتراف کیا کہ چین اور ہندوستان نے حالانکہ مسائل کی یکسوئی کے لیے اس تیزرفتاری کا مظاہرہ نہیں کیا جیساکہ عوام کی توقعات تھیں لیکن اس کے باوجود ہند ۔ چین کی سرحدوں جیساکہ حالات پرسکون ہیں ۔	7	Accusative
ملک میں لوک سبھا انتخابات کا مرحلہ اگرچہ کہ گذر چکا ہے تاہم ریاست یو پی میں سیاسی سرگرمیاں تھمنے کا نام نہیں لے رہی ہیں ۔ جبکہ کئی اسمبلی نشستیں مخلوعہ ہونے کے سبب ریاست میں آئندہ چند ماہ میں ضمنی انتخابات کا انعقاد عمل میں آ سکتا ہے ۔	37	Accusative
واضح رہے رواں برس آسٹریلین اوپن کے فائنل میں دینارا سفینا کو سرینا ولیمس کے خلاف شکست برداشت کرنی پڑی جبکہ گزشتہ سیزن فرنچ اوپن میں سفینا کو سربیائی ٹینس اسٹار اینا ایوانووچ نے شکست دی تھی اور اس طرح وہ دو مرتبہ گرانڈ سلام خطابات سے محروم رہیں ۔	10	Accusative
ذمہ_دار عہدیداروں سے عوامی ذرائع اس تعلق سے کارووائی کرتے ہوئے ڈاکٹرس کو پابند کرنے اور غریب عوام کو ضلع کے اس آنکھ کے شعبہ ( وقارآباد ) کی کارکردگی کو درست کرنے کا مطالبہ کر رہے ہیں ۔	33	Nominative
ایم پی ڈی او رماکانت نے بتایا کہ 8.99 لاکھ روپیوں کے عوامی فلاح و بہبود کے تمعیراتی کاموں کے لیے منصوبہ پیش کیا گیا ۔	0	Nominative
اس ترغیب یا برقراری سے قطع_نظر اےک بات بالکل واضح ہو گئی ہے کہ ہندوستان مےں سیاست_دان ہی ہےں جو کرپشن کو ختم کرنے کی راہ مےں سب سے بڑی رکاوٹ بنے ہوئے ہیں ۔	16	Accusative
کانگریس زیر قیادت یو پی اے حکومت کی کلیدی حلیف ڈی ایم کے نے مرکز سے سری لنکا مےں جنگی جرائم کے ذمہ_داروں کے خلاف کارروائی کو یقینی بنانے کا مطالبہ کیا ۔	0	Accusative
کالج کے ڈائرکٹر جناب سراج الدین نے کہا ہے کہ ہمیشہ کی طرح اس سال بھی ایس ایس سی میں 500 سے زیادہ مارکس حاصل کرنے والے طلباء و طالبات کو فری داخلہ دیا جائےگا ۔	23	Nominative
بہت سے طلبا کو جیولوجیکل سروے آف انڈیا اور او این جی سی جیسے اداروں مےں ملازمت حاصل ہوئی ہے ۔	13	Accusative
پدا راجیشور عرف راجو جو اس وقت پولس کی حراست میں ہے ، اس کے بیان کے مطابق اصل ملزم سائیلو جو اس وقت دبئی میں مقیم ہے ، وہاں سے نقلی نوٹوں کا کاروبار چلا رہا ہے -	31	Accusative
جنگلاتی علاقوں مےں برقی کھمبوں پر درخت گرنے کی وجہ سے برقی لائین بھی منقطع ہو گئی ۔	0	Accusative
نیز پال کالنگ ووڈ جو کہ آئی پی ایل میں دہلی ڈیر ڈیولس ٹیم کے رکن تھے تاہم وہ ٹوئنٹی 20 ٹورنمنٹ میں ایک بھی مقابلہ کھیل نہیں سکے ۔	8	Accusative
اس کے علاوہ اس ہینڈبل کے معیار سے اردو زبان کے تعلق سے سرکاری حکام کی حقیقی دلچسپی کا بھی اندازہ ہوتا ہے ۔	0	Accusative
جوان گائے کو گھر لایا اور جب بنی اسرائیل جستجو کرتے ہوئے اس کے مکان پر پہنچے تو یہی قیمت طے ہوئی اور حضرت موسیٰ علیہ السلام کی ضمانت پر وہ گائے بنی اسرائیل کے سپرد کر دی گئی ۔	13	Accusative
اسلم خان کی زیر قیادت سےلکشن پیانل میں سابق اولمپینس ظفر اقبال ۔ اشوک کمار ۔ اجیت پال سنگھ اور دھنراج پلے بھی شامل ہیں ۔	13	Nominative
اجلاس مےں وزیر داخلہ مسز پی سبیتا اندرا ریڈی ارکان اسمبلی مسٹر مہیندر ریڈی , مسٹر پرکاش گوڑ , اراکین کونسل ضلع پریشد اور منڈل پریشد ضلع کلکٹر مسٹر وی شیشادری ڈسٹرکٹ ریونیو آفیسر کے علاوہ ضلع پریشد کے تمام محکموں کے اعلی عہدیدار موجود تھے ۔	25	Nominative
آج اُنھوں نے پارٹی قائدین میں چند اضلاع اور طبقات کی زائد ذمہ_داری سونپی ہے , جس میں ڈاکٹر ونئے کو اقلیتی اُمور کی ذمہ_داری حوالے کی گئی ہے ۔	11	Nominative
ان بچوں نے ان کو ماؤسٹوں کی جانب سے ایذارسانی کی شکایت کی ۔	5	Accusative
ذیابیطس سے صرف آپ کو ہی نقصان نہیں پہنچتا ہے بلکہ یہ مرض پورے معاشرے پر بُرے اثرات مرتب کرتا ہے ۔	14	Accusative
گیل کی آمد اور سری لنکائی ٹیم کے نئے کپتان تلک رتنے دلشان کے ہمراہ اے بی ڈی ولیئرس اور ویراٹ کوہلی کی موجودگی کے بعد بنگلور ٹیم کا بیٹنگ شعبہ کاغذ پر کافی مضبوط دکھائی دے رہا ہے	29	Nominative
ارکان نے راست طور پر الزام عائد کرتے ہوئے کہا کہ ضلع مےں آندھرائی قائدین کی آبادی زیادہ ہے ۔	15	Nominative
یہاں اس بات کا تذکرہ بھی ضروری ہے کہ امریکی صدارت کے جلیل_القدر عہدہ پر فائز ہونے کے بعد اور اسرائیل کی وزارت_عظمیٰ سنبھالنے کے بعد بالترتیب بارک اوباما اور نتن یاہو کی یہ پہلی ملاقات ہے -	18	Nominative
آپ کے جسم اور دماغ مےں جس قدر اینٹی آکسڈنٹ کی زیادتی ہوگی اسی قدر آپ کو فائدہ ہوگا ۔	0	Accusative
پرکاش کرت حلقہ اسمبلی بالی کے سی پی ایم امیدوار کے حق مےں انتخابی ریالی سے خطاب کر رہے تھے ۔	4	Accusative
ایک اور آئی پی ایل کھلاڑی اویس شاہ سلیکٹروں کا اعتماد حاصل نہ کر سکے اور انہیں دورہ ویسٹ انڈیز پر ناقص مظاہروں کا خمیازہ بھگتنا پڑا ۔	17	Accusative
اس خصوص مےں اپنے خیالات کا اظہار کرتے ہوئے یانکووچ نے کہا کہ وہ خود سے میڈرڈ مےں امیدیں وابستہ کر چکی تھیں , تاہم یہ تاریخ بن چکا ہے اور مےں امید کرتی ہوں کہ فرنچ اوپن مےں میں اپنے کھیل کے معیار کو بلند کروں گی ۔	6	Nominative
منصوبہ_بندی کمیشن اور وزارت فینانس کو مرکز اور ریاستوں کے منصوبوں کے لئے رقم کے مختص کرنے سے قبل حقیقت_پسندانہ جائزہ لینا اور مل بیٹھ کر سوچنا ضروری ہے ۔	0	Nominative
پاکستانی فاسٹ بولر شعیب اختر نے اپنے وداعی مقابلے کے لیے پاکستان کرکٹ بورڈ سے ربط قائم نہیں کیا ہے ۔	11	Nominative
ذرائع کے بموجب مستاندی نے بچی کو اےک کپڑے مےں لپیٹا اور اےک رکشاراں کے حوالہ کر کے اسے ہدایت دی کہ اسے دفن کر دے ۔	1	Accusative
ان کی کتاب - دی شیپ آف دی بیسٹ کی اجرائی کے موقع پر ارون دھتی رائے نے یہ بات پی ٹی آئی کو بتائی ۔	9	Accusative
16 سالہ نصیرالدین بھی پولیس فائرنگ کی زد مےں آ گیا اور اےک طالب علم الطاف سولکر کے دائیں پیر مےں گولی لگ گئی اور دوسرا مسلم کمسن دواخانہ مےں آئی سی یو مےں زیر علاج ہے جس کے سر پر گولی لگی تھی ۔	19	Accusative
اسی دوران بی جے پی کے قائد مقننہ جی کشن ریڈی نے بتایا کہ بی جے پی نریندرا سے بہت جلد مدد اور تعاون کے لئے رجوع ہوگی اور تائید کرنے کی خواہش کریگی ۔	29	Nominative
پولیس نے ان کے قبضہ سے دیڑھ لاکھ نقد رقم 15 تولہ سونا اور تین موٹر سیکلوں کو ضبط کر لیا ۔	2	Accusative
ماسکو سے موصولہ اطلاع کے بموجب شمالی کوریا کا آج کا دوسرا نیوکلیئر تجربہ 20 کلو ٹن طاقت کا تھا ۔	10	Accusative
چہارشنبہ کے روز عام تعطیل کا اعلان کرتے ہوئے انہوں نے کہا کہ اب ہماری مادر وطن علاحدگی_پسند باغیوں کے وجود سے پاک ہو چکی ہے ۔	4	Accusative
وزیر موصوف نے کہا , " میری رائے میں , یہ بھی ضروری ہوگا کہ ایک مضبوط , اچھی طرح منتخب اور مؤثر نیا نظم و نسق آئی ایچ ایف کے لیے مقرر کیا جائے ۔	19	Nominative
انہوں نے کہا کہ مجوزہ کمیٹی مےں ریاستی وزرا , سرکاری عہدیدار اور سابق ججس , سیول سوسائٹیز کے نمائندے , سابق ویجلنس عہدیدار اور انسداد رشوت_ستانی کے ماہرین کو بھی شامل کیا جائے ۔	17	Accusative
ورلڈ کپ کے بعد پاکستانی ٹیم مےں چند اہم اور بڑی تبدیلیاں کی گئی ہےں لہذا کل یہاں کھیلے جانے والے ٹور کے واحد ٹوئنٹی 20 مقابلے مےں پاکستان کو فاسٹ بولر عمر گل کی خدمات اور آل_راؤنڈر عبدالرزاق بھی دستیاب نہیں ہوںگے جبکہ وکٹ کیپنگ کی ذمہ_داری محمد سلمان نبھا رہے ہیں ۔	10	Nominative
جاریہ ماہ انتخابی نتائج کے بعد ریاستی تلگودیشم کو ریاست بھر میں اسمبلی کی نشستوں میں حوصلہ_افزاء اضافہ ہوا ہے لیکن شہر سے تلگودیشم کو راجندر نگر کے علاوہ کوئی اور نشست حاصل نہ ہو سکی ۔	0	Nominative
ان کا کہنا ہے کہ وہ اس پیانل سے اےک بار پھر ملاقات کے لیے تیار ہےں لیکن انہوں نے وزیر اعظم سے مطالبہ کیا کہ وہ مسئلہ کشمیر پر بات_چیت کا حصہ بن جائیں ۔	6	Accusative
جناب علی رضا صدر کمیٹی نے بتایا کہ ایک کمیٹی جو ڈاکٹر تقی خان صاحب ذاکر اہلبیت کی صدارت میں تشکیل دی گئی ہے , منتخب امیدواروں کے ناموں کا اعلان کرے گی ۔	27	Accusative
سپریم کورٹ نے آج پی ڈبلیو سی پارٹنر ستیم کے انٹرنل آڈیٹر وی ایس پربھاکر گپتا اور گوپالا کرشنن کو منظورہ ضمانت کی منسوخی کے احکام جاری کرتے ہوئے ان کو 30 اپریل تک خودسپرد ہو جانے کی ہدایات دی ہے ۔	21	Accusative
یوگا گرو بابا رام دیو کی جانب سے رشوت_ستانی کے موضوع کو زیر بحث لائے جانے کے اےک سوال کے جواب مےں کانگریس کے سینئر قائد ڈگ وجئے سنگھ نے کہا کہ بابا رام دیو کو چاہیئے کہ وہ یوگا کی پراکٹس پر توجہ دیں ۔	13	Nominative
اول تو وہ بین_الاقوامی مسائل مےں ترجیحات کا تعین نہیں کر سکے ۔	8	Nominative
مگر ہمارا کہنا یہ ہے کہ پہلے اپنے نفس پر قابو حاصل کرو اور اس پر اپنی حکومت قائم کرو , پھر اللہ تعالی تمہیں پوری زمین کی حکومت عطا فرما دے گا ۔	11	Nominative
سرکاری دواخانوں کا حال تو ناقابل بیان ہے ۔	3	Accusative
احتجاج کی قیادت کر رہے ایم اے حبیب نے کنٹراکٹر کو اس واقعہ پر مورد الزام ٹہرایا اور کہا کہ مئیر حیدرآباد کو اس بلدی کنٹراکٹر کا لائسنس فوری منسوخ کرنا چاہیے , اور پولیس کو چاہیے کہ وہ اس واقعہ کے خلاف فوجداری مقدمہ درج کرے ۔	28	Nominative
نتیجہ کے اعلان کے بعد سرسری جائزہ لیا جائے تو ٹی آر ایس کے رام لنگا ریڈی نے اپنے قریبی حریف کانگریس کے متیم ریڈی پر صرف پانچ راونڈس پر ہی سبقت حاصل کی جبکہ کانگریس کے امیدوار چیرکو متیم ریڈی نے 10 راونڈس میں اپنی برتری برقرار رکھی -	1	Accusative
باغیوں کی جانب سے مصراتہ ائرپورٹ پر قبضہ کے لئے زبردست کوششیں کی جا رہی ہےں جبکہ ان افواج نے شہر کی بندرگاہ سے سرکاری افواج کو پسپا ہونے پر مجبور کر دیا ہے ۔	2	Accusative
عالمی رینکنگ مےں 42 واں مقام رکھنے والی ونسی نے بارسیلونا مےں اپنی کامیابیوں کا سلسلہ بھی وسیع کر لیا ہے اور وہ یہاں 14 میچس جیت چکی ہےں جبکہ انہیں صرف اےک مےں شکست ہوئی ہے ۔	1	Accusative
ایس ٹی ہاسٹل انتظامیہ کی لاپرواہی سے اےک گریجن طالبہ کی موت پر طلبا تنظیموں و سیاسی قائدین نے محبوب نگر کے سرکاری دواخانہ کے روبرو نعش کے ساتھ احتجاج کیا اور راستہ روکو احتجاج بھی منظم کیا ۔	4	Nominative
انھوں نے اس بات پر اصرار کیا کہ برطانیہ کی جانب سے بھیجی جانے والی یہ ٹیم اقوام متحدہ کی سلامتی کونسل کی قرارداد کے عین مطابق ہے جس کے تحت شہریوں کو قذافی کی فوجوں سے تحفظ فراہم کرنے کے لیے فضائی حملوں کی اجازت دی گئی ہے ۔	5	Nominative
واضح رہے کہ شہر میں تقریباً نو مقامات پر رعیتوبازار موجود ہے جو اپنے اطراف کے تین چار کلومیٹر تک موجود آبادی کو ترکاری کی طلب پوری کر سکتی ہے ۔	12	Nominative
اس کے علاوہ سائبر آباد سی سی ایس ٹیم نے محمد کمال 28 سال اور محمد عامر 22 سال ساکنان مغربی بنگال کو گرفتار کر لیا ۔	7	Accusative
موصوف شہر کے مضافات مےں گنبدانِ سلاطین بہمنی کے دامن مےں منعقدکردہ الامین این ایس ایس کیمپ کے اختتامی اجلاس کو مخاطب کر رہے تھے ۔	9	Accusative
عالمی سطح پر اس انتباہ کے باوجود کہ خانہ جنگی اےک سنگین تعطل کی سمت بڑھ رہی ہے امریکہ کی جانب سے ٹرانزیشنل نیشنل کونسل ( ٹی این سی ) کو منظوری دینے کے امکانات کا جائزہ لیا جا رہا ہے جو بن غازی مےں باغیوں کا اتحاد ہے ۔	34	Accusative
اس دوران سی_ڈی تنازعہ پر امر سنگھ اور سیول سوسائٹی کے ارکان کے درمیان لفظی جنگ شروع ہو گئی ۔	1	Nominative
مذکورہ عہدیداروں نے اسٹیڈیم کا معائنہ کرتے ہوئے تمام انتظامات کا جائزہ لیا ۔	1	Accusative
غذا کے بےتحاشہ ، بغیر ٹائم ٹیبل کے استعمال سے موٹاپا پیدا ہوتا ہے جو کئی بیماریوں کی جڑ ہے اور بیماریوں کے علاج میں رکاوٹ بنتا ہے ۔	1	Accusative
اسی دوران جب اس بات کو چیف راشننگ آفیسر لوکیش کمار کے علم میں لایا گیا تو انہوں نے بتایا کہ نئی حکومت کی تشکیل کے ساتھ ہی چاول کی قیمتوں میں کنٹرول کرنے کے لیے اقدامات کا آغاز کر دیا گیا ہے ۔	23	Accusative
چیف الیکشن کمشنر نے مصر کو سیاہی کی کچھ مقدار فراہم کرنے سے بھی اتفاق کیا ۔	2	Accusative
وزیر سیول سپلائیز مسٹر کاسو وینکٹ کرشنا ریڈی نے شہر کی چند دکانات کا اچانک معائنہ بھی کیا تھا لیکن انتخابات بھی ہو گئے اور نتائج کے اعلان کے بعد نئی حکومت کی تشکیل بھی عمل میں آئی ۔ باوجود اس کے ابھی تک چاول کی قیمتوں پر قابو نہیں پایا گیا ۔	15	Accusative
انہوں نے کہا کہ اس کو بھی جلد گرفتار کر لیا جائےگا ۔	4	Accusative
غریبی ہٹاؤ کا نعرہ اندرا گاندھی نے دیا تھا غریبی ختم نہیں ہوئی ملک کو 21ویں صدی مےں لے جانے کی بات راجیو گاندھی نے کی تھی ۔	0	Nominative
یو پی اے سے تعلق رکھنے والے پی اے سی ارکان نے ان پر الزام عائد کیا تھا کہ رپورٹ رسواکن مقاصد کے تحت حکومت کو بدنام اور غیرمستحکم کرنے کے لئے تیار کی گئی تھی ۔	7	Nominative
سپریم کورٹ نے آج پی ڈبلیو سی پارٹنر ستیم کے انٹرنل آڈیٹر وی ایس پربھاکر گپتا اور گوپالا کرشنن کو منظورہ ضمانت کی منسوخی کے احکام جاری کرتے ہوئے ان کو 30 اپریل تک خودسپرد ہو جانے کی ہدایات دی ہے ۔	31	Nominative
حج کمیٹی ہمیشہ حج کا ارادہ کرنے والوں سے درخواستیں وصول کرتی ہے اور قرعہ_اندازی کے ذریعہ خوش_نصیبوں کا انتخاب ہوتا ہے ۔	19	Nominative
حکومت مہاراشٹرا نے اس سے پہلے بھی انران برقی پراجکٹ مےں ناقص اقدامات کئے تھے جس کی وجہ سے پراجکٹ شروع نہیں ہوا ۔	15	Accusative
معتمد دفاع گوٹ ابھایا راجہ پکسہ نے کہا کہ فوج نے ایل ٹی ٹی ای کا خاتمہ کرنے کی بڑی بھاری قیمت چکائی ہے ۔	21	Nominative
اس موقع پر ہاؤزنگ بورڈ پی ڈی رویندر ریڈی , آر ڈبلیو ایس ٹرانسکو , ایس آئی سرینواس ریڈی , موہن راؤ , آر ڈی او آمے کمار اور دیگر عہدیدار موجود تھے ۔	4	Nominative
اس خصوص مےں کلاریفیکیشن کے لئے احکامات کو میونسپل اڈمنسٹریشن حیدرآباد بھجوایا گیا تھا ۔	6	Accusative
اس سلسلے میں سماجی کارکن و قائد تلگودیشم جناب محمد ظہیرالدین دفتر مجلس بلدیہ نمائندگی کے لیے جب پہنچے تو انہیں یہ دیکھ کر حیرت ہوئی کہ دفتر میں کمشنر بلدیہ ، انجینئیر بلدیہ اور مینیجر کوئی بھی موجود نہیں ہے ۔	1	Accusative
دو بچوں کی جانب سے خودسپردگی کے بعد ماؤسٹوں کی اس حکمت عملی کا پردہ فاش ہوا ۔	13	Nominative
حضرت ابوعبدالرحمن بن اوس انصاری کو یہ خصوصیت حاصل ہے کہ قبل ہجرت یعنی رسول اللہ صلی اللہ علیہ وآلہٖ وسلم کے مدینۂ منورہ رونق_افروز ہونے سے پہلے ہی وہ اور ان کے خاندان کے اہم ارکان دولت ِاِیمان سے مالامال ہو چکے تھے ۔	8	Nominative
سی آئی ایس ایف کے خلاف جنسی ہراسانی کے 38 مقدمات ان 10 سالوں کے درمیان درج کیے گئے ۔	2	Nominative
پچھلے ہفتہ سیکورٹی فورسس نے تین عسکریت_پسندوں کو ہلاک کرتے ہوئے لنگدھر سیکٹر میں دراندازی کی کوشش کو ناکام بنا دیا تھا -	1	Nominative
اسٹوڈنٹس اسلامک آرگنائزیشن آف انڈیا , حیدرآباد سٹی کی جانب سے ایمسیٹ انٹرنس ٹسٹ لکھنے والے طلبا کے لیے گائیڈنس لکچر بعنوان ' ایمسیٹ کی تیاری کیسے کریں ' 24 اپریل کو دوپہر 3 بجے تا شام 5 بجے لیکچر ہال سیاست آفس پر رکھا گیا ہے ۔ جس مےں ماہرین کے لکچرس ہوں_گے	23	Accusative
برطانوی سیکرٹ سرویس نے مسلمانوں کو مخبروں کے طور پر بھرتی کرنے کی کوشش میں انھیں بلیک۔میل اور ہراساں کرنے کی ایک مہم چھیڑ رکھی ہے اور اس انکشاف نے نسل_پرستی اور مسلمانوں کے خلاف بدظنی کے بارے میں برہمی اور تشویش کی لہر پیدا کر دی ہے ۔	1	Nominative
شمالی کچرہلز ضلع میں نامعلوم بندوق برداروں نے ایک گاڑی سے مسافرین کو اُتارنے کے بعد چار افراد کو برسر موقع ہلاک کر دیا ۔	11	Nominative
بڑے ہو کر انہوں نے بہت عزت اور شہرت حاصل کی مگر وہ ملازموں اور اپنے ماتحتین کے ساتھ ہمیشہ خوش_اخلاقی اور نرمی سے پیش آتے اور کبھی کسی کو شکایت کا موقع نہ دیتے ۔	28	Accusative
انہوں نے کہا کہ شیوسینا کے ایم پی , ایم ایل اے اور دیگر عوامی نمائندے 3 مارچ کو جیتا پور جانے والے تھے مگر وہاں روانگی سے قبل ان لوگوں نے ان بیوپاریوں سے میٹنگ کی اور پھر 16 مارچ کو منصوبہ_بند انداز مےں جیتا پور مےں پرتشدد آندولن کیا ۔	46	Accusative
امریکی فوج اس طرح کی انسانی بنیادوں پر فراہم کی جانے والی امدادی سرگرمیوں میں سرگرم ہو سکتی ہے لیکن یہ امداد فی۔الحال پاکستانی فوج اور دیگر امدادی گروپس کو سونپی جا رہی ہے ۔	20	Nominative
بین_الاقوامی قوانین کی خلاف_ورزی خود اےک سنگین معاملہ ہے اور ایسا کرنے کے معاملہ مےں امریکہ کو خود بھی بین_الاقوامی عدالت مےں کھینچا جا سکتا ہے ۔	15	Accusative
دریں اثنا بوسان نیشنل یونیورسٹی ہاسپٹل کے عہدیداروں نے بتایا کہ چھلانگ لگانے کے بعد آنجہانی قائد کے سر پر شدید چوٹیں آئیں جو بالآخر ان کی موت کی وجہ بن گئیں ۔	0	Nominative
گورنر گووا ڈاکٹر ایس ایس سدھو کے خصوصی سکریٹری این رادھا کرشنا نے درخواست داخل کرتے ہوئے گوووا ریاستی انفارمیشن کمیشن کے احکام کو چیلنج کیا تھا ۔	10	Nominative
منصوبہ_بندی کمیشن کے نائیب صدرنشین نے ان اعداد و شمار سے اتفاق کیا ہے ۔	9	Accusative
مسٹر قریشی نے کہا کہ یوں تو ہندوستان دیگر ممالک کے انتخابات پر نظر نہیں رکھتا اور نہ ہی اس بات کی تائید کرتا ہے کہ دیگر ممالک مےں منعقد ہونے والے انتخابات کی نگرانی کی جائے ۔	7	Accusative
انہوں نے بتایا کہ قانون اشیائے ضروریہ کے تحت دفعہ 6 اے کے تحت مقدمات درج کیے جا رہے ہیں ۔	6	Accusative
چند دن قبل وزیراعظم اسرائیل بنجامن نیتن یاہو نے کہا تھا کہ اگر یہودی مملکت اسلامی جمہوریہ ایران کو نیوکلیر بم کی تیاری سے نہ روکے تو وہ اسرائیل کے لیے خطرہ بن جائےگا اور اسے آئندہ کوئی بھی نہیں روک سکےگا ۔	22	Accusative
تقریر مےں کوئی تبدیلی نہیں کی گئی ہے جس سے واضح ہوتا ہے کہ سی_ڈی کے ساتھ کوئی چھیڑچھاڑ نہیں ہوئی ۔	0	Accusative
ہیتھرو ایرپورٹ پر مسلم لیگ ( ن ) برطانیہ کے سکریٹری جنرل راجہ جاوید اقبال , برطانیہ مےں مسلم لیگ ( ن ) آزاد کشمیر کے پروگرام آرگنائزر راجہ زبیر اقبال کیانی , مرزا تنویر جرال اور متعدد دیگر افراد نے انہیں الوداع کیا ۔	8	Accusative
نئی ہندوستانی سفیر برائے امریکہ نے کہا کہ جہاں تک ہندوستان کی تشویش کا سوال ہے ، ہندوستان برآمداتی لائسنس کے اجرا کے طریقہ_کار کو فراخ۔دل بنانے کا خواہش۔مند ہے تاکہ نیوکلیر معاہدہ پر عمل_آوری میں بھی تیز رفتاری آ سکے ۔	11	Nominative
انہوں نے کہا کہ شیوسینا کے ایم پی , ایم ایل اے اور دیگر عوامی نمائندے 3 مارچ کو جیتا پور جانے والے تھے مگر وہاں روانگی سے قبل ان لوگوں نے ان بیوپاریوں سے میٹنگ کی اور پھر 16 مارچ کو منصوبہ_بند انداز مےں جیتا پور مےں پرتشدد آندولن کیا ۔	17	Accusative
عدالت نے حافظ سعید کے وکیل صفائی اے کے ڈوگر کے مباحث کی سماعت کے بعد مقدمہ کل تک کے لیے ملتوی کر دیا ۔	16	Nominative
آج یہاں اخباری نمائندوں سے بات_چیت کرتے ہوئے ریاستی وزیر انفارمیشن ٹیکنالوجی مسٹر پی لکشمیا نے اس بات کا انکشاف کیا , اور بتایا کہ ریاستی محکمہ صنعت سے الیکٹرانک ہارڈویر شعبہ کو انفارمیشن ٹیکنالوجی شعبہ کے حوالہ کیا گیا ہے ۔	18	Nominative
اس سال ایک شےئر پر 18.16 روپئے حاصل کئے جا رہے ہیں جبکہ پچھلے سال 16.30 روپئے تھا ۔	3	Accusative
مسلمانوں کو اپنے تعلیمی اداروں ، مذہبی یا چیریٹیبل ادارے چلانے کا دستوری حق ہے ۔	11	Nominative
یہاں اےک ایسا شخص موجود ہے جو آزادی کے بعد کی تاریخ کے بدترین قتل عام کے بعد دو مرتبہ چیف منسٹر منتخب ہوا جس نے یقیناً تحقیقات کو متاثر کرنے کے لیے اپنے سیاسی اثر و رسوخ کا استعمال کیا ہے ۔	24	Accusative
دوسری طرف صنعا کے جنوبی حصے مےں واقع تائیز نامی علاقہ مےں ہوئی فائرنگ مےں اےک فرد اُس وقت ہلاک ہو گیا جب احتجاجیوں نے سکیوریٹی افواج کے گھیرے کو توڑنے کی کوشش کی ۔	16	Nominative
بوائز ہاسٹل کا قیام عمل مےں آئےگا , قبرستان اور عیدگاہ کے لیے اراضی مختص کی جائےگی ۔	4	Accusative
مسٹر لکشمی نارائن ڈسٹرکٹ ایڈیشنل میڈیکل اینڈ ہیلتھ آفیسر نے کہا کہ ایڈس اےک جان لیوا مہلک مرض ہے ۔	5	Nominative
سینئر کانگریس لیڈر نرہری امین نے کہا کہ گاندھی نگر کے عوام نے مودی حکومت کے خلاف ووٹ دیا ہے ۔	3	Nominative
واضح رہے کہ 1995 مےں نائیڈو نے اپنے خسر کو اس وقت اقتدار سے بےدخل کرتے ہوئے حکومت اور پارٹی پر اپنا قبضہ کر لیا تھا جب ان دونوں ( حکومت اور تلگودیشم ) کے امور پر این ٹی راما راؤ کی دوسری بیوی لکشمی پاروتی کی مبینہ مداخلت بڑھ گئی تھی ۔	46	Nominative
والدہ نے بازار مےں لے جا کر تین دینار مےں فروخت کرنے کا حکم دیا اور یہ شرط رکھی کہ قیمت طے ہونے پر وہ اس کی اجازت حاصل کرے ۔	28	Nominative
حکومت اس سلسلے مےں جامع قانون مددین کرے ورنہ لوگ علاج کے لئے دواخانہ جانے گھبرانے لگیں_گے ۔	14	Accusative
اللہ تعالی کی عطاکردہ نعمتوں میں صحت سب سے بڑی نعمت ہے ۔	2	Nominative
اخبار یروشلم پوسٹ کے سابق ایگزیکٹیو ایڈیٹر اور سیاسی مبصر اموئزاسایل نے صورت_حال پر تبصرہ کرتے ہوئے کہا ہے کہ سارے اسکینڈلس یا تو مثبت ہےں یا یہ ان جرائم کے اطراف گھوم رہے ہےں جو دس سال یا اس سے زائد عرصہ پہلے سرزد ہوئے تھے ۔	10	Accusative
ان کی موت کی خبر سنتے ہی ان کے مکان پر عوام کا تانتا سا لگا تھا ۔	12	Nominative
لیکن امریکہ کو ہندوستان کے سخت ردعمل کی شائد توقع بھی نہیں تھی اس مرتبہ پھر اسے ناکامی کا منہ دیکھنا پڑا اور حکومت ہند نے واضح کر دیا کہ ایران کے تعلق سے جو بھی فیصلہ کرنا ہو وہ اقوام متحدہ کی ذمہ_داری ہے ۔	34	Nominative
اسی سبب اکثر جگہوں پر بادبانی کشتیاں کامیاب تھیں اور آج بھی ان کا استعمال ہو رہا ہے ۔	2	Accusative
پندرہ نکاتی عمل_آوری پروگرام صدرنشین مسٹر عزیز پاشاہ رکن راجیہ سبھا کی صدارت مےں ضلع عادل_آباد مےں اقلیتوں کے تعلق سے پندرہ نکاتی پروگرام عمل_آوری کا جائزہ اجلاس منعقد ہوا ۔	7	Accusative
مسٹر نائیڈو نے جوبلی ہلز مےں واقع اپنی رہائ_شگاہ پر سالگرہ کا کیک کاٹا اور پنڈتوں کا آشیرواد لیا ۔	10	Accusative
وزارت اقلیتی امور نے اپنے وضاحتی بیان مےں کہا کہ حیدرآباد مےں منعقدہ آل انڈیا مسلم پرسنل لا بورڈ کے اجلاس سے متعلق اخباری رپورٹس کے پیش نظر یہ کہا گیا ہے کہ قانون_سازی کے بعض دفعات پر مسلم پرسنل لا بورڈ نے اعتراضات کیے ہیں ۔	15	Nominative
اس سے دوسروں کو سبق حاصل ہوگا اور مستقبل مےں اس طرح کے واقعات کا انسداد کیا جا سکتا ہے ۔	11	Accusative
ڈگ وجئے سنگھ نے کہا کہ وہ اپوزیشن سے جاننا چاہیں_گے کہ کس حکومت نے اس طرح کی سخت کاروائی کی ہے ۔	12	Accusative
چینائی سوپر کنگس نے آخری پانچ اوورس مےں 69 رنز بناتے ہوئے اسکور کو 165 تک پہنچا دیا ۔	1	Nominative
'' خالہ نے بڑی سفارش کی مگر سَرسید احمد خاں کی والدہ اپنی بات پر اَڑی رہیں ۔	4	Nominative
جاپان نے ایک سرکاری بحران ٹیم تشکیل دینے کا اعلان کرتے ہوئے کہا کہ جاپان اقوام متحدہ کی سلامتی کونسل سے نیوکلیئر تجربہ پر اجلاس کے انعقاد کا مطالبہ کرے گا ۔	7	Accusative
یاسر عرفات کی مشتبہ وفات کے بعد جس پر قتل کا بھی شبہ ہے ، فلسطینی تحریکوں فتح اور حماس مےں شدید اختلافات رونما ہو گئے ۔	7	Accusative
اس رنگ کو اگر براؤن , گرے یا سفید رنگ کے علاوہ کسی بھی ہلکے رنگ کے ساتھ بطور شیڈ استعمال کیا جائے تو اس سے سنجیدگی کا تاثر قائم ہوگا ۔	9	Accusative
شہر و اطراف و اکناف کے مواضعات سے تعلق رکھنے والے تلگودیشم قائدین و کارکنوں کا احساس ہے کہ شہر کے پارٹی اُمور کی نگرانی کے لیے ایک حرکیاتی اور مقبول_عام لیڈر کی ضرورت ہے جو عوامی مسائل پر حکومت کے خلاف احتجاج میں حصہ لے سکے ۔	28	Nominative
نتیجہ کے اعلان کے بعد سرسری جائزہ لیا جائے تو ٹی آر ایس کے رام لنگا ریڈی نے اپنے قریبی حریف کانگریس کے متیم ریڈی پر صرف پانچ راونڈس پر ہی سبقت حاصل کی جبکہ کانگریس کے امیدوار چیرکو متیم ریڈی نے 10 راونڈس میں اپنی برتری برقرار رکھی -	38	Nominative
اسی مقصد کے تحت امریکہ نے ابتداء میں ہندوستان پر دباؤ کی حکمت عملی اختیار کی اور اس نے اس پراجکٹ کو تعطل کا شکار بنانے پر مجبور کر دیا ۔	23	Nominative
عوام کا یہ ماننا ہے کہ پبلک سرویس ڈیلیوری کے نظام مےں کرپشن کو لازم و ملزوم کر دیا گیا ہے ۔	10	Accusative
اور اپنی محتاجی و ناداری کی شکایت کی تو حضور سید عالم صلی اللہ علیہ وسلم نے ارشاد فرمایا کہ '' اللہ تعالیٰ کا خوف رکھو اور صبر کرو اور کثرت سے لاحول ولاقو الا باللّٰہ العلی العظیم پڑھتے رہو '' ۔	24	Nominative
فیس داخل کرنے کی آخری تاریخ 5 مئی ہوگی ۔	4	Nominative
دریں اثنا اے آئی اے ڈی ایم کے کی جنرل سکریٹری جیہ للیتا نے ایک بیان جاری کرتے ہوئے کہا کہ مجلس عاملہ کے اجلاس کے لیے تمام ارکان کو انفرادی طور پر دعوت۔نامے بھیجے جا رہے ہیں ۔	5	Nominative
انہوں نے کہا کہ اس کاروبار کی یہاں سے منتقلی سے 25 ہزار افراد متاثر ہوں گے جن کی زندگی کا گذر بسر چمڑے کے کاروبار پر منحصر ہے ۔	5	Accusative
دوسری جانب سی پی آئی ایم ایل لبریشن سکریٹری کیتیش بسوال نے بچوں کو ماؤسٹوں کے چنگل سے بچانے کے لئے سی آر پی ایف اور سیکورٹی جوانوں کے استعمال کو غلط بتایا ۔	16	Accusative
آئی سی پی اے لیڈر نے وزیراعظم منموہن سنگھ کو بھی اےک مکتوب روانہ کیا اور اُن پر زور دیا کہ اعلیٰ سطحی عہدیداران کے تقرر کا از سر نو جائزہ لیں تاکہ غیرذمہ_دار انتظامیہ سے چھٹکارہ حاصل کرتے ہوئے ایرلائینس کی سابقہ ساکھ کو بحال کیا جا سکے ۔	42	Accusative
وزیر اسپورٹس ایم ایس گل نے انڈین اولمپک اسوسی ایشن ( آئی او اے ) کے انڈین ہاکی فیڈریشن ( آئی ایچ ایف ) کو موقوف کر دینے کے فیصلے کا آج یہ کہتے ہوئے خیرمقدم کیا کہ یہ اقدام موجودہ صورتحال میں " ضروری " تھا ۔	13	Accusative
مسٹر کارنی کا بیان اس بات کو ظاہر کرتا ہے کہ ہندوستان کے ساتھ تعلقات کو مستحکم کرنے مےں اوباما انتظامیہ کے عزائم مےں کسی طرح کی تبدیلی نہیں آئی ہے ۔	27	Nominative
ریاستی حکومت کی جانب سے تاریخی مکہ مسجد کو نظرانداز کئے جانے کے سبب مکہ مسجد کی عمارت مخدوش ہوتی جا رہی ہے ۔	3	Accusative
مصر کی موجودہ حکومت کی خواہش پر وفد نے یہ دورہ کیا تھا کیوںکہ حکام نے انتخابی عمل مےں ہندوستان کی مدد اور یہاں کے تجربہ سے استفادہ کی خواہش ظاہر کی تھی ۔	1	Nominative
اس سمینار سے سکریٹری تنظیم المساجد شاہد الرشید کے علاوہ غوث محی الدین موظف صدر مدرس نے بھی مخاطب کیا ۔	12	Nominative
یہ مسافر کوالالمپور IA فلائیٹ سے چینائی آیا تھا جبکہ دوسرے خاتون مسافر کے پاس سے 25 لاکھ روپئے کی ہیروئن کو ضبط کیا گیا ۔	11	Accusative
حالانکہ اوباما نے یہ بھی کہا کہ ایران سے بات_چیت کے دروازے ہنوز کھلے ہیں اور اسے ایک بار پھر بات_چیت کی میز پر لایا جا سکتا ہے -	12	Nominative
مسٹر لکشمی نارائن ڈسٹرکٹ ایڈیشنل میڈیکل اینڈ ہیلتھ آفیسر نے کہا کہ ایڈس اےک جان لیوا مہلک مرض ہے ۔	7	Nominative
مقامی افراد نے جی ایچ ایم سی سے خواہش کی کہ وہ فوری طور پر نالے کی صاف صفائی انجام دیکر سلےب کا انتظام کریں ۔	15	Accusative
شو کی کامپیرنگ مشہور اینکر کے بی جانی کی ہوگی ۔	8	Nominative
آئندہ اجلاس میں توقع ہے کہ پاکستان دریائے چناب کا پانی ہندوستان کی جانب سے بگلیہار ڈیم کے لیے موڑ دینے کی شکایت دوبارہ کرے گا اور دریائے سندھ آبی معاہدہ کی خلاف_ورزی کا بھی الزام عائد کرتے ہوئے پاکستان کو ہونے والے نقصان کا معاوضہ طلب کرے گا ۔	3	Nominative
افراط زر کے دباؤ کو ملحوظ رکھتے ہوئے پی چدمبرم نے لوہا ایچ آر کوئیل , سی آر کوئیل , اسپانچ آئیرن اور سیمی فنٹیڈ پراڈکٹس کو ڈیوٹی سے استثنیٰ دیا ۔	2	Accusative
جیسے ہی وہ حلف لینے مائک کے قریب پہنچے ، وہاں بیٹھے ہوئے دیگر قائدین بشمول لالو پرساد نے ٹیکم سنجائے کے عجیب و غریب عمامہ کے بارے میں ایک دوسرے سے استفسار کرنا شروع کر دیا ۔	3	Nominative
امریکہ نے اسرائیل کو سال 2000 ء میں چین کو آواکس طیاروں کی سربراہی کی معاملت کو منسوخ کر دینے کی خواہش کی تھی جبکہ امریکہ نے ہندوستان کو آواکس طیاروں کی سپلائی کو ہری جھنڈی دکھا دی ہے ۔	0	Accusative
ان 3 پولیس عہدیداروں کا تعلق عشرت جہاں کے علاوہ دیگر تین جاوید شیخ عرف پرنیش پلے , امجد علی رانا اور ذیشان جوہر کے انکاؤنٹر سے ہے جو 15 جون 2004 ء کو احمدآباد کے مضافات مےں کیا گیا تھا ۔	23	Accusative
اجلاس مےں وزیر داخلہ مسز پی سبیتا اندرا ریڈی ارکان اسمبلی مسٹر مہیندر ریڈی , مسٹر پرکاش گوڑ اراکین کونسل ضلع پریشد اور منڈل پریشد ضلع کلکٹر مسٹر وی شیشا دری ڈسٹرکٹ ریونیو آفیسر کے علاوہ ضلع پریشد کے تمام محکموں کے اعلی عہدیدار موجود تھے ۔	37	Accusative
نکاح سے قبل مولانا قاری امیر الحسن نے خطاب کرتے ہوئے نوجوانوں کو مساجد میں نکاح کرنے کی تلقین کی اور لین دین سے گریز کرنے اور سادگی سے شادیاں کرنے کا مشورہ دیا ۔	4	Nominative
انہوں نے کہا کہ یہاں بےشمار بہترین کرکٹرس ہےں لیکن شرم کی بات ہے کہ بی سی سی آئی نے کسی کو بھی قومی ٹیم کی کوچنگ کا اہل نہیں سمجھا ہے ۔	18	Accusative
انہوں نے گاندھیائی قائد انا ہزارے سے مطالبہ کیا کہ انہیں مہاراشٹرا کی طرح رشوت_ستانی کے خلاف یو پی مےں ستیہ_گرہ کا آغاز کرنا چاہیئے ۔	22	Nominative
نیلگیری ماؤنٹین ریلوے کے میتو پلائم کونور سیکشن سے اس ٹرین کا آغاز 15 جون 1899 ء کو عمل میں آیا تھا , جبکہ 1908 ء میں اس ٹرین کو اودھاگامنڈلم تک وسعت دی گئی تھی ۔	6	Nominative
سرکاری خبررساں ادارے نے تجربہ کو 9 اکتوبر 2006 ء کے پہلے تجربہ کی بہ_نسبت زیادہ طاقتور قرار دیا ۔	8	Nominative
وزیر داخلہ نے انہیں تیقن دیا کہ وہ اس تعلق سے جانکاری حاصل کریں گی ۔	9	Accusative
آر ٹی آئی کی جانب سے فراہم_کردہ معلومات کے مطابق یہ بات بتائی گئی ۔	7	Accusative
اسلامی جمہوریہ ایران کے اعلیٰ_ترین انقلابی قائد آیت اللہ سید علی خامنہ ای نے ایران , پاکستان اور افغانستان کے درمیان سہ_فریقی معاہدہ کی زبردست تائید کی -	19	Accusative
میناریٹی ویلفیر قائدین نے نومنتخبہ رکن پارلیمان مسٹر سریش کمار شیٹکار اور نومنتخبہ رکن اسمبلی مسٹر پی کشٹاریڈی سے میناریٹیز کو درپیش مسائل کے حل کے لئے نیک تمناوں کا اظہار کیا ہے ۔	1	Accusative
اےک رپورٹ مےں انکشاف کیا گیا ہے کہ نیویارک , الاسکا , کیلیفورنیا , ہوائی سمیت 6 ریاستوں مےں پٹرولیم کی مصنوعات کی قیمتوں مےں فی گیلن 4 ڈالر کا اضافہ ہو چکا ہے ۔	29	Accusative
آپ کوٹ کو دروازے کے ساتھ لٹکا سکتے ہےں ۔	3	Accusative
علاوہ ازیں این آئی ایس پٹیالہ اور کولکاتا میں پرانے آسٹروٹرف کی تبدیلی سے متعلق کام زیر تکمیل ہے ۔	11	Accusative
این جی او نے کل ناناوتی کمیشن سے رجوع ہو کر اس سے درخواست کی کہ فسادات مےں چیف منسٹر نریندر مودی کا ہاتھ ہونے سے متعلق سنجیو بھٹ کے حلف_نامہ کی تحقیقات کروائی جائیں ۔	2	Accusative
چین سرحدی تجارت کا ناتھولا پر اس سال یکم مئی سے آغاز ہوگا ۔	0	Nominative
ان احتجاجی پائلٹس کا تعلق ماضی کی انڈین ایرلائینس سے ہے اور انھوں نے ایر انڈیا کے ساتھ وابستہ ملازمین کی تنخواہوں مےں فرق کو بھی دور کرنے کا مطالبہ کیا ہے ۔	27	Accusative
اس پر عثمان بن محمد الہاجری نے اےک درخواست ہائیکورٹ مےں داخل کرتے ہوئے استدعا کی تھی کہ مذکورہ قبرستان کی حصاربندی کرتے ہوئے اس کے تقدس کا تحفظ کیا جائے ۔	25	Accusative
انہوں نے بتایا کہ چنگی چرلہ میں 10 ایکڑ اراضی کی نشاندہی کر لی گئی ہے ۔	10	Accusative
برسر اقتدار حکومت کو تلنگانہ عوام مناسب سبق سکھائیں_گے ۔	1	Accusative
ٹرائیل کورٹ نے شکایت_کنندہ کے بیان سے انحراف کے باوجود حالات و واقعاتی شواہد پر اکتفا کرتے ہوئے شائنی آہوجہ کو 7 سال قید بامشقت کی سزا سنائی تھی ۔	0	Nominative
انھوں نے یو پی اے حکومت میں مملکتی وزیر داخلہ کی حیثیت سے خدمات انجام دی ہیں ۔	2	Nominative
حلقہ لوک سبھا کڑپہ مےں 8 مئی کو منعقد ہونے والے ضمنی انتخاب کے لئے جاری انتخابی مہم کے دوران اب تک انتخابی قوانین کی خلاف_ورزی کے تقریباً سات ہزار کیسس درج کئے گئے ہےں ۔	17	Accusative
سپریم کورٹ کے ریمارکس اور بھوک_مری اور فاقہ_کشی کی اموات کو دیکھتے ہوئے حکومت کو فوری حرکت مےں آتے ہوئے غذائی اجناس اور اناج کو گلنے سڑنے کا موقع فراہم کرنے کے بجائے اسے غریب عوام کے پیٹ کی آگ بجھانے کے لئے استعمال مےں لانے کے احکام جاری کرنے چاہئے ۔	26	Accusative
جہاں پر اردو میڈیم مدرسہ کی جانب سرکاری طور پر ایجوکیشنل محکمہ کی عدم توجہی ، خستہ حالت اور سہولت نہ ہونے کی وجہ سے اقلیتی اولیائے طلبہ اپنے بچوں کو مادری زبان مےں تعلیم دلوانے کے بجائے دوسرے میڈیم مےں تعلیم دلوانے پر مجبور ہیں ۔	3	Nominative
راشٹرپتی بھون میں ایک مختصر سی تقریب کے دوران مسٹر گویت کو صدر جمہوریہ نے عہدہ کا حلف دلایا ۔	6	Accusative
بزم گلشن ادب کا مشاعرہ عمر گلشن چندرائن گٹہ مےں 30 اپریل یعنی کل شام منعقد ہونے جا رہا ہے ۔	5	Nominative
واضح رہے موہالی مےں ہندوستان اور پاکستان کے درمیان آئی سی سی ورلڈ کپ 2011 ء کے سیمی فائنل مےں دونوں ممالک کے وزرائے اعظم کی ملاقات کے بعد پڑوسی ممالک کے کرکٹ تعلقات مےں مثبت پیش_قدمی دیکھی جا رہی ہے ۔	28	Nominative
جناب رحیم قریشی نے بتایا کہ مقدمہ کی ہر سماعت کے لیے وکلاء کی فیس تقریباً 5 لاکھ تک ہو رہی ہے ۔	9	Accusative
اڈوانسڈ لائیٹ ہیلی کاپٹر ( اے ایل ایچ ) دھرو ہیلی کاپٹر جو کہ کل لاپتہ ہو گیا تھا کاشیو مندر علاقے مےں پتہ چلا لیا گیا ۔	0	Nominative
ریاستی چیف الکٹورل آفس کے باوثوق ذرائع نے یہ بات کہی اور بتایا کہ صرف اےک حلقہ لوک سبھا کڑپہ و حلقہ اسمبلی پولی ویندلہ مےں انتخابی شکایات کا یہ اےک ریکارڈ ہے ۔	27	Accusative
آخر خالہ نے واپس جا کر سَرسید احمد خاں کو تمام بات بتائی کہ جب تک تم نوکر سے معافی نہیں مانگوگے , تمہاری والدہ تمہیں گھر آنے کی اجازت نہیں دیں_گی ۔	6	Nominative
ایڈیشنل جوائنٹ کلکٹر سندرابھنیار نے مخاطب کرتے ہوئے کہا کہ ترملا تروپتی دیواستھانم کے تحت ضلع سطح پر 20 مئی کو اجتماعی شادیوں کا انعقاد عمل مےں لایا جا رہا ہے ۔	22	Accusative
جنوبی کوریا کے صدر لی میونگ باک نے صیانتی وزراء کا ایک ہنگامی اجلاس طلب کیا تاکہ تجربہ کے نتائج کا تجزیہ کیا جا سکے اور جوابی کارروائی پر تبادلہ خیال کیا جا سکے ۔	19	Accusative
سارے مسلمان جگن اور وجیہ اماں کے ساتھ ہےں آکسیجن پر رہنے والے کانگریس کے مسلم قائدین کی کڑپہ مےں انتخابی مہم بنجر زمین پر ہل چلانے کے مانند ہے ۔	13	Accusative
میرا شنکر ہندوستانی سفارت_کار نے آج اےک اہم بیان دیتے ہوئے کہا کہ دہشت_گردی کے دباؤ کے باوجود اگر ہند ۔ پاک کے مابین مذاکرات کا احیا ہوتا ہے تو اس صورت مےں کوشش یہ ہونی چاہیئے کہ ممبئی حملوں کے خاطیوں کو کیفر کردار تک پہنچانے پر زیادہ توجہ صرف کی جائے ۔	44	Accusative
ان کا کہنا ہے کہ انہیں امید ہے کہ جب ہاشن تلک رتنے میچ فکسنگ کے تعلق سے پردے فاش کریں_گے تو مزید بڑے کھلاڑیوں کے نام سامنے آئیں_گے ۔	26	Nominative
نیز جوس مورینہو کا یہ پہلا ٹورنمنٹ ہے کیوںکہ انہوں نے انٹرملان سے رئیل میڈرڈ مےں شمولیت اختیار کی ۔	9	Accusative
وزیراعظم نے واقعہ کی تحقیقات کا حکم دیتے ہوئے کہا کہ ایسے حملے دہشت_گردی اور انتہا_پسندی کے خلاف جنگ کے , حکومت کے عزم کو کمزور نہیں کر سکتے ۔	15	Accusative
پی ڈی پی نے ڈی پی پی کلدیپ کھوڈا اور آئی جی پی کشمیر رینج ایس ایم سہائے سے لڑکے کو تلاش کرنے کی اپیل کی ہے ۔	1	Nominative
اسی دوران انہوں نے ٹی آر ایس پارٹی سے ناطہ توڑ کر خود اپنی ایک علحدہ پارٹی ٹی آر ایس اے نریندرا قائم کر لی ہے ۔	19	Nominative
وزارت اقلیتی امور نے اپنے وضاحتی بیان مےں کہا کہ حیدرآباد مےں منعقدہ آل انڈیا مسلم پرسنل لا بورڈ کے اجلاس سے متعلق اخباری رپورٹس کے پیش نظر یہ کہا گیا ہے کہ قانون_سازی کے بعض دفعات پر مسلم پرسنل لا بورڈ نے اعتراضات کیے ہیں ۔	43	Nominative
جہاں تک ایران کے متنازعہ نیوکلیر پروگرام کا تعلق ہے حکومت ہند کا یہ موقف بالکلیہ درست ہے کہ اس معاملہ میں کوئی بھی فیصلہ اقوام متحدہ کے ذریعہ ہوگا اور تمام ممالک اس کے پابند رہیں گے ۔	12	Nominative
کریم نگر مےں وقف جائیدادوں کی جو بھی آمدنی ہے اُسے منصوبہ_بند طریقہ سے ضلع کے مسلمانوں کے بہبودی پروگراموں پر خرچ کرنے کے لیے منتقل کر دی جائےگی ۔	14	Accusative
دونوں ممالک باہمی ثقافت ، تہذیب اور تمدن سے اس طرح جڑے ہوئے ہیں کہ ان تعلقات میں کبھی بگاڑ نہیں آیا بلکہ یہ روابط ہمیشہ مستحکم ہوتے چلے گئے ۔	1	Nominative
متاثرہ ملازمہ نے ٹرائیل کورٹ کو بتایا کہ اُس کی عصمت_ریزی نہیں کی گئی تھی اور اُس نے ریکھا مانے کی ایما پر پولیس کے روبرو غلط بیان دیا تھا ۔	25	Nominative
انہوں نے حکومت کے منظورہ تمام نئے جونیر کالیجس کے لئے درکار عمارتوں ، ٹیچنگ اسٹاف اور دیگر انفراسٹرکچر کی فراہمی سے بھی اتفاق کیا ۔	14	Nominative
اس وقت سے یہ دو سٹیلائٹ شہروں میں مقیم افراد جو تجارتی مقاصد اور دفتری کاموں کے لیے جاتے ہیں ، ان افراد کی لائف لائن بن چکی ہے ۔	25	Nominative
پولیس ذرائع کے مطابق ممنوعہ سی پی آئی ماوسٹ علاقہ میں اس کی سرگرمیوں کو وسعت دینے کی غرض سے غریب بچوں زیادہ تر اسکول چھوڑ دینے والے بچوں اور لڑکیوں کو نشانہ بنا رہے ہیں ۔	24	Nominative
راج ناتھ سنگھ نے افراطِ زر پر مرکزی حکومت کی جانب سے وائیٹ پیپر کے اجراء کا مطالبہ کیا اور یو پی اے حکومت پر الزام عائد کیا کہ وہ افراطِ زر پر قابو پانے میں مکمل طور پر ناکام ثابت ہو چکی ہے ۔	13	Accusative
مغربی بنگال میں طوفان آنے کی اطلاع کے ساتھ ہی وزیر ریلوے اور ترنمول کانگریس کی صدر ممتا بنرجی نئی دہلی واپس ہو گئی -	14	Accusative
کانگریس زیر قیادت یوپی_اے اتحاد میں شامل جماعتیں جہاں اپنی شاندار کامیابی کا جشن منانے اور آئندہ پانچ برس تک کے لیے حکومت تشکیل دینے میں مصروف ہیں , وہیں جن جماعتوں کو شکست سے دوچار ہونا پڑا ہے , وہ اپنے محاسبہ اور شکست کی وجوہات کا جائزہ لینے میں مصروف ہیں ۔	24	Accusative
مہلوک کے افراد خاندان کی جانب سے خون_بہا کی رقم کے تعین کے لئے محمد رمضان کو نامزد کیا گیا ہے ۔	0	Accusative
چیف منسٹر جو اِن دنوں نئی دہلی میں ہیں آج وزیر اعظم ڈاکٹر منموہن سنگھ کی حلف برداری تقریب میں شرکت کی ۔	0	Nominative
عموماً یہ ٹوپیاں پہلے ہی رکوع مےں یا سجدہ مےں نیچے گر جاتی ہےں اور باقی نماز بغیر ٹوپی کے ادا کرنے پر مجبور ہو جاتے ہےں ۔	8	Accusative
عدالت کو یہ باور کروایا گیا کہ دارالقضات ملک مےں عدلیہ کے متبادل کے طور پر کام کر رہی ہے ۔	14	Accusative
سیاسی قائدین کو چاہئے کہ وہ اپنے اثر و رسوخ کا استعمال کرتے ہوئے مجلس بلدیہ عظیم حیدرآباد میں بلدی حلقہ چارمینار کا نام شامل رکھنے کے لئے مثبت نمائندگی کریں تاکہ اس شہر فرخندہ_بنیاد کی اس باوقار و عظیم عمارت کی شناخت کو آئندہ صدیوں میں مسئلہ نہ پیدا ہو ۔	28	Nominative
اس نے کچھ منتر پڑھے اور ہڈیوں کے ڈھیر پر پھونک ماری ۔	7	Accusative
عدالتوں کے ان فیصلوں کے خلاف بھی بورڈ کے عاملہ مےں غور کیا جائےگا ۔	0	Accusative
جج نے یہ احساس ظاہر کیا کہ اس وقت انھیں تحویل مےں رکھنے کی ضرورت نہیں ہے کیوںکہ پہلے ہی مجرم قرار دیا جا چکا ہے تاہم جج نے انھیں عدالت کی اجازت کے بغیر ملک نہ چھوڑنے کی ہدایت دی ۔	9	Accusative+Dative
قبائلی گروہوں سے تعلق رکھنے والے ذرائع نے یہ بات بتائی ۔	1	Accusative
پاکستان کے لیے جنید خان توجہ کا مرکز ہوںگے کیونکہ ابھرتے فاسٹ بولر محمد عامر کے اسپاٹ فکسنگ مےں ملوث ہونے اور پابندی کے بعد ٹیم سے باہر ہونے کی وجہ سے ان کے ساتھی جنید خان کو موقع ملا ہے جوکہ اےک باصلاحیت بولر ہیں ۔	32	Accusative
انہوں نے شمالی کوریا کے نیوکلیئر تجربات کو عالمی امن کے لیے خطرہ قرار دیتے ہوئے کہا کہ یہ کارروائیاں حیرت_انگیز نہیں ہیں کیونکہ شمالی کوریا کے اب تک کے بیانات اور کارروائیوں سے تمام اقوام کے لیے سخت تشویش پیدا ہو گئی ہے ۔	5	Accusative
جناب عامر خان قاسمی مدرسہ عربیہ مدینتہ العلوم میدک کے جلسہ سالانہ تقسیم اسناد اور امسال قرآنِ پاک کا حفظ مکمل کرنے والے طلبا کی دستاربندی کی محفل مےں قرآن کی اہمیت پر روشنی ڈالتے ہوئے ان خیالات کا اظہار کیا ۔	17	Accusative
انہوں نے کہا انہوں نے اپنے اوپر قرآن مجید کی آیات پڑھوائیں تو اس مےں بھی عجیب قسم کا تغیر واقع ہوا ۔	13	Accusative
اس نے ریاست میں اسمبلی اور پارلیمانی انتخابات میں تنہا مقابلہ کیا اور ریاست کی 147 رکنی اسمبلی میں اسے جملہ 103 نشستوں سے کامیابی حاصل ہوئی جبکہ ریاست کے 21 لوک سبھا حلقوں میں سے 14 پر اس نے کامیابی حاصل کی ۔	10	Nominative
دوسری طرف یہاں آنے والے گاہکوں نے بتایا کہ میرعالم منڈی کے مقابلے مےں یہاں ریٹ مناسب رہتا ہے اور بورڈ ریٹ سسٹم کی موجودگی کی وجہ سے سبزی فروشوں کو من_مانی کرنے کا موقع نہیں مل پاتا ہے ۔	25	Accusative
مغربی ممالک کے عہدیداروں کا کہنا ہے کہ ناٹو صرف فوجی نشانوں پر حملہ کر رہا ہے جبکہ لیبیا مےں فوجی آپریشن کے لیے ناٹو کے کمانڈر انچیف نے معمر قذافی کے کمانڈر مراکز اور تنصیبات پر حملے کرنے کا اعلان کیا تھا ۔	35	Accusative
راج ناتھ سنگھ نے افراطِ زر پر مرکزی حکومت کی جانب سے وائیٹ پیپر کے اجراء کا مطالبہ کیا اور یو پی اے حکومت پر الزام عائد کیا کہ وہ افراطِ زر پر قابو پانے میں مکمل طور پر ناکام ثابت ہو چکی ہے ۔	33	Nominative
اب پانچ مسلم ورکرس نے باضابطہ شکایات پولیس کے علاوہ سکیورٹی سرویس کے کام کی نگرانی کرنے والے ادارہ اور اپنے مقامی رکن پارلیمنٹ فرینک ڈابسن کو پیش کی ہیں ۔ دی انڈیپنڈنٹ نے آج یہ بات کہی ۔	35	Nominative
اس کمیٹی مےں شامل ارکان کو بھی بدعنوانیوں کا مرتکب قرار دیتے ہوئے ان کی امیج کو داغدار کرنے کا عمل شروع ہو گیا تھا اور ایسے گوشوں سے ان پر تنقیدیں شروع ہوئیں , جن سے امید تھی کہ وہ سیول سماج کے ارکان کی تائید و حمایت کریں گے ۔	26	Nominative
اس موقع پر اس جائزہ اجلاس مےں آر ڈی او مریال گوڑہ مسٹر ڈی سنجیو ریڈی , مارکیٹنگ اے ڈی پرساد راؤ , سکریٹری مسٹر جاوید , یف سی آئی کے عہدیداروں کے علاوہ بلدیہ کمشنر مسٹر فاروق علی , الکٹریسٹی ہاوزنگ ےشڑ ابھےئے ہستم کے عہدیدار بھی موجود تھے ۔	11	Accusative
پولیس ذرائع نے یہ بات بتائی ۔	1	Accusative
کانگریس کے رکن پارلیمنٹ سبہم ہری کا تو دعوی ہے کہ اگر جگن کے حامیوں کے خلاف کارروائی کی گئی تو آدھی اسمبلی خالی ہو جائیگی ۔	8	Nominative
عدالت نے مدعی علیہان اور مقتول کے ورثا کو ہدایت دی کہ وہ آئندہ سماعت سے قبل خون_بہا کا تصفیہ کر لیں ۔	7	Accusative
یاد رہے کہ عراق مےں فی_الحال امریکہ کے 50 ہزار فوجی تعینات ہےں جو حیرت_انگیز طور پر اس تعداد سے بہت کم ہے جب امریکہ نے 2003 ء مےں عراق پر فوج_کشی کی تھی ۔	15	Accusative
اتفاقی طور پر حکومت نے 19 اپریل کو گاندھی نگر میونسپل کارپوریشن انتخابات کی وجہ سے سرکاری تعطیل کا اعلان کیا تھا ۔	16	Accusative
وزارت اطلاعات و نشریات حکومت ہند کی جانب سے صدر آندھرا پردیش اسٹیٹ یونٹ آل انڈیا اسمال اینڈ میڈیم نیوز پیپرس فیڈریشن نئی دہلی , جناب انور علی خاں ایڈیٹر انگلش روزنامہ ' تلنگانہ ڈپلومیٹ و اردو روزنامہ کرامت ' کو DAVP کے پیانل اڈوائزری کمیٹی کا رکن نامزد کیا گیا ہے ۔	33	Nominative
پدا راجیشور عرف راجو جو اس وقت پولس کی حراست میں ہے ، اس کے بیان کے مطابق اصل ملزم سائیلو جو اس وقت دبئی میں مقیم ہے ، وہاں سے نقلی نوٹوں کا کاروبار چلا رہا ہے -	34	Nominative
بھٹ کے مطابق انہوں نے جو الزامات عائد کئے ہےں اس سے سابرمتی ایکسپریس کے ڈبہ s-1 کے جلنے کی وجہ بننے والے واقعات کی حقیقی نوعیت پر روشنی ڈالی جا سکتی ہے ۔	26	Accusative
وائی ایس آر کانگریس کو سابق ایم پی جگن موہن ریڈی نے قائم کیا ہے ۔	6	Nominative
( 2 ) جو مال اللہ کے بھروسہ پر اس کی امانت مےں دے تو اللہ تعالیٰ اس کی حفاظت فرماتا ہے اور اس مےں برکت عطا فرماتا ہے ۔	25	Nominative
انھوں نے مسلمانوں کو تعلیمی میدان مےں آگے بڑھنے اور قائدانہ صلاحیتوں کو منوانے کے لیے شکوہ و شکایتوں کے بجائے عملی طور پر مسلسل جدوجہد کرنے کا مشورہ دیا ۔	13	Accusative
بظاہر جو ادعا کیا جا رہا ہے اس کے برخلاف بین_الاقوامی قوانین کی دھجیاں اڑائی جا رہی ہےں اور افسوس کی بات یہ ہے کہ اسے کوئی روکنے والا نہیں ہے ۔	1	Nominative
مقامی قبائل کی جانب سے پولیس اسٹیشن کے روبرو احتجاج اور تبدیلی مذہب مےں ملوث افراد کی گرفتاری کے مطالبہ کے بعد ان افراد کو گرفتار کر لیا گیا ۔	20	Accusative
پی سی بی کے سرکاری ذرائع نے خبررساں ایجنسی پی ٹی آئی کو مطلع کرتے ہوئے کہا کہ شعیب اختر اپنے کریر کا وداعی مقابلہ کھیلنے کے خواہشمند ہےں تاہم انہوں نے ہنوز بورڈ سے کوئی رابطہ نہیں کیا ہے ۔	24	Nominative
اجلاس مےں قرارداد منظور کرتے ہوئے بعض جماعتوں پر یو پی اے حلیفوں کے مابین اعتماد کو نقصان پہنچانے کی کوشش کا الزام عائد کیا گیا اور کہا گیا کہ اس کا مقصد اتحاد کو ختم کرنا ہے ۔	32	Nominative
کیونکہ تعلیم کے نام پر وہ غیرقوم کے لڑکوں کے ساتھ تفریح_گاہ کی سیر کیا کرتے ہےں ۔	5	Nominative
2004 ء کے انتخابات کے بعد وزارت میں شمولیت کے لیے ڈاکٹر رام چندر راؤ واحد مرکز تھے لیکن اس مرتبہ 2 پاور سنٹرس ہو چکے ہیں ۔	11	Nominative
بریگیڈیر جنرل یوسی بائیداس ، اسرائیل کے فوجی محکمہ سراغ_رسانی کے تحقیقی شعبہ کے سربراہ نے انتباہ دیا ہے کہ ایران کے پاس جاریہ سال کے ختم تک ایٹم_بم کی تیاری کے لیے درکار یورانیم موجود ہوگا ۔	2	Nominative
دوسری جانب سی پی آئی ایم ایل لبریشن سکریٹری کیتیش بسوال نے بچوں کو ماؤسٹوں کے چنگل سے بچانے کے لئے سی آر پی ایف اور سیکورٹی جوانوں کے استعمال کو غلط بتایا ۔	5	Nominative
انہوں نے اضلاع محبوب نگر ، عادل آباد ، میدک اور نلگنڈہ مےں مسلم ملازمین پولیس کے ساتھ اعلیٰ عہدیداروں کے روا رکھے گئے سلوک کی تحقیقات اور ذمہ_داروں کے خلاف سخت کارروائی کا مطالبہ کیا ۔	32	Accusative
رورل ایس آئی مسٹر جانکی ریڈی نے بتایا کہ پولیس کو تحقیقات کرنے کے لیے مقام حادثہ پر جانے میں شدید مشکلات کا سامنا کرنا پڑا ، کیونکہ سڑک پر جگہ جگہ درخت پڑے ہوئے تھے چنانچہ بڑی مشکل سے درختوں کو ہٹا کر وہاں تک پہنچے ۔	38	Accusative
ذرائع نے کہا کہ اختر اگر اس ضمن مےں بورڈ سے رجوع ہوتے ہےں تو یقیناً چیرمین اس کے متعلق غور کرینگے ۔	19	Accusative
خاص طور پر حکومت کو اس بات کا نوٹ لینا چاہئے کہ جہاں ملک ترقی کے معاملہ مےں انتہائی ترقی_یافتہ ممالک سے ہمصری کا دعوی کر رہا ہے وہیں غربت اور بھوک_مری کے واقعات اس کے انتہائی شرمناک بات ہے ۔	0	Accusative
ضلع رتناگری کے موضع نیٹ کا مسلم نوجوان 30 سالہ تبریز شیخکر کی پولیس فائرنگ مےں موت اور اپنے اکلوتے بیٹے سے محروم ہونے والی ماں کی ممتا بھری آہوں کے درمیان 26 سالہ تبریز کی بیوہ کی چیخیں سیاستدانوں کو سنائی نہیں دیں ۔	13	Nominative
ملائم سنگھ یادو سے قربت بھی بہت اچھی رہی تاہم یہ قربت شائد ٹھاکر امر سنگھ کو پسند نہیں آئی اور وہ اعظم خان کے خلاف کوئی بہانہ ڈھونڈ رہے تھے ۔	11	Accusative
کانگریس کے قومی جنرل سکریٹری ڈگ وجئے سنگھ نے آج کہا کہ اگر سماجی کارکن انا ہزارے ریاست اترپردیش مےں رشوت_ستانی کے خلاف ستیہ_گرہ کا آغاز کرتے ہےں , تو ان کی پارٹی اس کا خیرمقدم کرےگی اور تائید کرےگی ۔	13	Nominative
اسی دوران فضائی تلاشی مہم کے ضمن مےں گوہاٹی سے دو چیتک ہیلی کاپٹرس روانہ کر دیئے گئے ہےں اور انڈین ایرفورس کا ایم آئی 17 ہیلی کاپٹر توانگ سے اپنی فضائی تلاشی مہم مےں مصروف ہے ۔	23	Nominative
آندھرا پردیش کے عازمین کو انٹرنیشنل ایرپورٹ کے بجائے بیگم پیٹ ایرپورٹ سے فضائی سفر کرنے کی اجازت دینے کا مطالبہ کیا ۔	13	Nominative
ہم ( ٹی آر ایس ) علاحدہ ریاست تلنگانہ کی تشکیل کے مطالبہ پر اپنا انتہائی سخت_گیر موقف اختیار کریں گے اور ریاستی اسمبلی کے منعقد ہونے والے پہلے ہی اجلاس میں علاحدہ ریاست تلنگانہ کی تشکیل کے مطالبہ پر قرارداد منظور کرنے کا مطالبہ کریں گے ۔	3	Nominative
محکمہ صحت کے حکام نے ان کا پوسٹ_مارٹم کیا -	5	Accusative
ان خیالات کا اظہار کارپوریٹر امجد اللہ خاں خالد نے آج چنچل گوڑہ کمیونٹی ہال مےں منعقدہ دیپم اسکیم کے تحت اجراکردہ گیاس سیلنڈرس تقسیم تقریب سے کیا ۔	6	Nominative
اس کے ساتھ ساتھ دولت مشترکہ کھیلوں مےں رقم کے غبن کے الزامات کا سامنا کر رہے سریش کلماڈی کے خلاف بھی سخت کارروائی کی جائے ۔	6	Accusative
شہر درعا کے اےک شہری نے آج کہا کہ بیشتر استعفے قصبہ انخیل سے تعلق رکھنے والے ارکان نے دیئے ہیں ۔	16	Nominative
ڈوگر نے لاہور ہائیکورٹ کی تین رکنی بنچ سے کہا تھا کہ جماعت الدعو کے سربراہ کی قید کا پاکستانی عہدیداروں کے پاس کوئی قانونی جواز نہیں ہے ۔	24	Nominative
پالانیاپن چدمبرم نے آج شمالی بلاک میں دوسری مرتبہ وزیر داخلہ کی حیثیت سے جائزہ حاصل کر لیا -	1	Accusative
یہ تمام اسکیمات صرف اور صرف وائی ایس آر کی دین ہےں اور انہی اسکیمات کے تناظر مےں کڑپہ علاقہ کے عوام ماں اور بیٹے کو انتخابات مےں کامیابی سے ہمکنار کروا سکتے ہیں ۔	18	Nominative
سماجوادی پارٹی اور بی ایس پی رکن سمیت گیارہ ارکان نے تحریری درخواست مےں کہا کہ وہ اس مسودہ رپورٹ کو , جسے صدرنشین کی جانب سے گشت کروایا گیا ہے , مسترد کرتے ہےں ۔	1	Nominative
کارگذار کپتان محمد حفیظ نے سنچری اسکور کی ۔	3	Accusative
انہوں نے بتایا کہ 8 ہزار سے زائد صفحات پر مشتمل اس فیصلے کی تصدیق_شدہ کاپی کے حصول مےں تاخیر کے سبب درخواستیں داخل کرنے مےں تاخیر ہو رہی ہے ۔	17	Accusative
زیر اہتمام تجوید القرآن ایجوکیشنل اینڈ چیاریٹیبل ٹرسٹ 2 مئی پیر کو بعد نماز عشاء احاطہ جامعہ اسلامیہ تجوید القرآن آزاد نگر عنبرپیٹ مےں زیر صدارت الحاج شاہ کمال الرحمن چشتی قادری سلسلہ چشتیہ قادریہ کی اِصلاحی مجلس منعقد ہو رہی ہے ۔	31	Nominative
دونوں سازشیں کامیاب رہیں اور جہاں عرب ممالک نے ترک اقتدار کے خلاف بغاوت کی دوسری طرف داخلی طور پر بھی مصطفی کمال پاشاہ کی بغاوت کے ذریعہ خلافت عثمانیہ ترکی کا خاتمہ کر دیا گیا ۔	24	Nominative
نیلگیری ماؤنٹین ریلوے کی جانب سے چلائی جا رہی ٹرین جس کو شاہ رخ خاں کی فلم دل سے میں دکھایا گیا تھا اور جس پر اداکار شاہ رخ خاں اور ملیکا پر گیت ' چھیاں چھیاں ' فلمایا گیا تھا , اب اس ٹرین کی مرمت درکار ہے ۔	45	Nominative
چیف منسٹر کے قریبی ذرائع نے بتایا کہ صدر کانگریس نے مرکزی کابینہ میں آندھرا پردیش کو مناسب نمائندگی دینے کا تیقن دیا اور کہا کہ کانگریس پارٹی کو سب سے زیادہ ارکان اسمبلی آندھرا پردیش سے ہی حاصل ہوئے ہیں ۔	20	Accusative
سارے شام مےں احتجاج کی قیادت کرنے والے اپوزیشن اتحاد کی جانب سے تاہم اےک بیان جاری کرتے ہوئے مطالبات کی اےک فہرست جاری کی گئی ہے اور کہا گیا ہے کہ شام کی حکومت کی جانب سے عوام کے بنیادی حقوق اور ضروریات کو تک نظرانداز کیا جا رہا ہے ۔	19	Accusative
اس اجلاس میں کارپوریشن کی جانب سے غیرقانونی انہدامی کارروائیوں پر غور کرتے ہوئے متاثرین کو کارپوریشن ایکٹ 1976 ء کے تحت معاوضہ کی ادائیگی کا مطالبہ کیا جائے گا ۔	19	Accusative
دھرمپوری منڈل مےں گورنمنٹ اردو میڈیم اسکول کا قیام تقریباً 8 سال قبل عمل مےں آیا ۔	12	Nominative
تفصیلات کے مطابق امریکی ریاست ٹیکساس مےں لگنے والی آگ نے ہزاروں ایکڑ رقبے کو اپنی لپیٹ مےں لے لیا ہے , مغربی ٹیکساس مےں لگنے والی آگ نے مشرقی علاقے کا رخ کیا اور تیز ہوا نے اس کے پھیلنے مےں مدد کی ۔	5	Accusative
مفتی خواجہ شریف کی تلاوت قرآنِ پاک اور حافظ سید شفیع اللہ حسینی کے ہدیۂ نعت شریف سے جلسہ کا آغاز ہوا ۔	0	Nominative
قاضی اسلم شریف نے اجلاس تھرڈ جونیئر سیول جج سٹی سیول کورٹ سے رجوع ہوتے ہوئے ایک دیوانی دعوی 110F2007 I.A.No. ، O.S. داخل کیا مزید تفصیلات کے لیے قاضی اسلم شریف سے فون نمبر 9849196516 پر حاصل کر سکتے ہیں ۔	33	Nominative
احتجاج میں شامل کسی بھی احتجاجی کو گرفتار نہیں کیا گیا ۔	0	Accusative
خاص طور پر حکومت کو اس بات کا نوٹ لینا چاہئے کہ جہاں ملک ترقی کے معاملہ مےں انتہائی ترقی_یافتہ ممالک سے ہمصری کا دعوی کر رہا ہے وہیں غربت اور بھوک_مری کے واقعات اس کے انتہائی شرمناک بات ہے ۔	29	Accusative
انھوں نے الیکشن کمشنر ایس وائی قریشی سے اس بات کی خواہش کی کہ انتخابی ضابطہ اخلاق کی خلاف_ورزی پر وزارت داخلی اُمور کے خلاف کارروائی کی جائے ۔	2	Nominative
جب آپ کا جسم پانی کی کمی کا شکار ہوتا ہے تو الیکٹرولائٹ توازن ختم ہو جاتا ہے اور جسم فاسد مادوں کو باہر خارج کرنے اور آکسیجن کو پورے جسم مےں تیزی سے پھیلانے مےں ناکام رہتا ہے ۔	27	Accusative
ان مےں سے بیشتر کمتر درجہ کے ارکان ہےں حالانکہ باث پارٹی کے شام مےں 10 لاکھ سے زیادہ ارکان ہےں اور مستعفی ہونے والوں کی تعداد زیادہ اہمیت نہیں رکھتی ، لیکن بغاوت کے آغاز سے قبل اس قسم کے استعفوں کا تصور بھی نہیں کیا جا سکتا تھا ۔	16	Accusative
یہاں یہ بات قابل ذکر ہے کہ جنرل باڈی اجلاس مےں صرف چند موضوعات پر ہی بحث ہوئی ہے جن مےں قابل ذکر برقی , تخم , کھاد , 25 پیسے شرح سود , سڑکوں کی تعمیر ہےں ۔	27	Nominative
اُن کا کہنا ہے کہ جھڑپ کے پس_پشت اپوزیشن ارکان متحرک ہیں ۔	6	Accusative
وائی ایس آر کانگریس پارٹی کے قائد مسٹر سلیم باشاہ نے صدر پردیش کانگریس کمیٹی مسٹر ڈی سرینواس کی جانب سے جگن کو دیا جانے والا ووٹ بی جے پی کے حق مےں جانے کا ریمارکس کرنے کی سخت مذمت کرتے ہوئے کہا کہ ڈی سرینواس کا بیان ذہنی دیوالیہ_پن کی نشانی ہے ۔	9	Accusative
دریں اثناء سکم کی ہند ۔ چین ٹریڈرس اسوسی ایشن آئی سی ٹی اے ایس نے مطالبہ کیا ہے کہ ہندوستان تاجرین کی جانب سے چین کو برآمد کی جانے والی اشیاء کی تعداد میں اضافہ کیا جائے ۔	1	Nominative
پٹلم کے جشن کے موقع پر مارکٹ کمیٹی چیرمین مسٹر جے ریڈی پٹیل کے ہمراہ کانگریس قائدین و عوام کی کثیر تعداد موجود تھی ۔	6	Nominative
تاہم معتمد دفاع نے ایل ٹی ٹی ای کارکنوں کی ہلاکتوں کی تعداد کا انکشاف نہیں کیا ۔	5	Nominative
سینئر آئی پی ایس آفیسروں نے بتایا کہ چیف منسٹر گجرات نے فسادات کے دوران ان عہدیداروں کو ہدایت دی تھی کہ وہ ہندوؤں کو اپنا غصہ نکالنے کا موقع دیں اور مسلمانوں کو سبق سکھائیں ۔	14	Nominative
مسٹر ونیت برج لال نے آج ان سے اپنے عہدے کا جائزہ حاصل کر لیا ۔	1	Nominative
مغربی بنگال مےں مسلمان امن و یکجہتی کے ساتھ رہتے ہےں جبکہ گجرات مےں مسلمان غیریقینی کیفیت مےں ہےں ۔	16	Accusative
مرکزی وزیر فروغ انسانی وسائل کپل سبل نے اس قانون مےں ترمیم کا وعدہ کیا تھا لیکن تاحال کوئی ترمیم نہیں کی ہے ۔	2	Nominative
دوسری جانب سی پی آئی ایم ایل لبریشن سکریٹری کیتیش بسوال نے بچوں کو ماؤسٹوں کے چنگل سے بچانے کے لئے سی آر پی ایف اور سیکورٹی جوانوں کے استعمال کو غلط بتایا ۔	18	Accusative
ہندوستان نے اپنی توانائی کی ضروریات کو پیش_نظر رکھتے ہوئے گیس پائپ لائن پراجکٹ کا آغاز کیا تھا اور اب اس پر تیزرفتار پیش_رفت کو یقینی بنائے ۔	2	Accusative
اس پروگرام سے خطاب کرتے ہوئے ضلع صدر سائنا نے کہا کہ حکومت معذوروں کو سہولتیں فراہم کرنے مےں لاپرواہی کا مظاہرہ کر رہی ہے ۔	17	Accusative
نجیم کی گینگ کے بارے میں ستیہ پاکستان سے دبئی کو 500 اور 1000 روپئے کے نقلی نوٹ سربراہ کرنے کی اطلاعات ہیں اور پھر دبئی سے نجیم کا گروہ ہندوستان کو نقلی نوٹوں کو بھیجنے کا کام کر رہا ہے -	29	Nominative
انہوں نے آج جائزہ حاصل کرنے کے بعد جگتیال ڈیویژن کا پہلا دورہ کرتے ہوئے غریب اور بےگھر افراد کے لیے حکومت کی جانب سے منظور_شدہ اندراماں زیر تعمیر مکانات کے تعمیری کاموں کا معائنہ کیا ۔	12	Nominative
جوان جب اس گائے کو بازار مےں لایا تو اےک فرشتہ خریدار کی صورت مےں آیا اور اس نے گائے کی قیمت چھ دینار لگائی , مگر اس شرط کے ساتھ کہ وہ ( جوان ) اپنی والدہ کی اجازت کا پابند نہ ہو ۔	3	Nominative
مولانا جو شکاگو امریکہ میں شریعت بورڈ اور تحفظ ختم نبوت مشن کی اہم دینی و علمی خدمات سے وابستہ ہیں , اپنے خطاب کو جاری رکھتے ہوئے کہا کہ قادیانیت کے خلاف منظم حکمت عملی کی ضرورت ہے ۔	3	Accusative
انڈین ایرفورس کے ذرائع نے پی ٹی آئی کو بتایا کہ 28 مئی کو ہندستان کے وزیر دفاع اے کے انٹونی نئی دہلی کے پالم ہوائی اڈے پر اسرائیل کے ان عصری طیاروں آواکس کو ہندوستانی افواج کا حصہ بنا دیں گے ۔	35	Accusative
انہیں بھی اجازت مل رہی ہے کہ وہ بےقصور مسلم نوجوانوں کے حق مےں بیانات جاری کریں ۔	14	Nominative
ہر موضوع پر غور و خوض کیا جائےگا چاہے اس مےں ملک کے قائد معمر قذافی کے مستقبل کا معاملہ ہی کیوں نہ ہو ۔	13	Nominative
یہ تمام دوزخی کام ہےں جو ابلیس حضرت انسان کو آخرت مےں آگ کی طرف لے جائےگا ۔	5	Nominative
انھوں نے کہا کہ اسوسی_ایشن نے اس کام کو ایک سماجی ذمہ_داری سے تعبیر کرتے ہوئے اسٹنگ آپریشن کی انجام_دہی کے لیے تمام ریاستوں اور مرکزی زیر انتظام علاقوں کی حکومتوں کے محکمہ صحت کو ایک مکتوب تحریر کرتے ہوئے اجازت طلب کی ہے ۔	7	Accusative
اس اجلاس میں کارپوریشن کی جانب سے غیرقانونی انہدامی کارروائیوں پر غور کرتے ہوئے متاثرین کو کارپوریشن ایکٹ 1976 ء کے تحت معاوضہ کی ادائیگی کا مطالبہ کیا جائے گا ۔	0	Accusative
رسواکن مقاصد کے الزامات مسترد کرتے ہوئے مرلی منوہر جوشی نے کل رپورٹ اسپیکر لوک سبھا کو روانہ کر دی تھی اور ان سے خواہش کی تھی کہ رپورٹ پارلیمنٹ مےں پیش کی جائے ۔	12	Nominative
رسول اللہ صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم کی سچی محبت نے انھیں اِطاعتِ حق تعالیٰ کے راستے پر ساری زندگی گامزن رکھا ۔	1	Nominative
انھوں نے کہا کہ اکثر و بیشتر سیاسی قائدین کیے ہوئے وعدوں سے دوسرے ہی دن منحرف ہو جاتے ہیں کہ انھوں نے ایسا کوئی ( فلاں وعدہ ) نہیں کیا ۔	11	Accusative
اس کے علاوہ مزید چار اپیلیں زیر سماعت ہےں ۔	5	Accusative
سونیا گاندھی نے قانون_ساز کونسل کے ارکان کو وزارت میں شامل کرنے کی بھی منظوری نہیں دی تاہم اس سلسلہ میں مسٹر کے روشیا کو مستثنیٰ رکھا گیا ہے ۔	22	Nominative
ماہرین نے اس تجربے سے یہ نتیجہ اخذ کیا ہے کہ دونوں گروپس کے رویوں مےں واضح فرق کی وجہ گلوکوز کی صورت مےں وہ سادہ شکر ہے جو دوران خون مےں شامل ہو کر دماغ کو فوری توانائی پہنچاتی ہے ۔	2	Accusative
اذلان شاہ کپ کے لئے منتخبہ ٹیم مےں عمران شاہ , فرید احمد , کاشف شاہ , محمد توصیف , ریحان بٹ , وقاص اکبر , محمد زبیر , عمر بھوٹا , محمد راشد , حسین خان اور محمد عمران جونئیر بھی شامل ہیں ۔	15	Nominative
انا ہزارے ، شانتی بھوشن ، پرشانت بھوشن ، سنتوش ہیگڑے اور کیجری وال کو اس مےں شامل کیا گیا تھا جبکہ مرکزی وزرا مےں پرنب مکھرجی ، پی چدمبرم ، سلمان خورشید ، ویرپا موئیلی بھی شامل تھے ۔	15	Accusative
راج بھون ذرائع نے بتایا کہ حلف۔برداری تقریب کا صبح 9-45 بجے انعقاد عمل میں آئے گا ۔	0	Nominative
یہ ٹورنمنٹ ایم پی ڈی گراؤنڈ پر کھیلا جائے گا ۔	1	Nominative
یہ ایسا واقعہ ہے جیسا کہ سال 2002 مےں گجرات مےں نریندر مودی اور ان کے حامیوں نے انجام دیا ہے ۔	11	Nominative
پارٹی کارکنوں نے پولیس کی اس زیادتی کے خلاف فلک نما پولیس اسٹیشن پر دھرنا دیا تب پولیس نے پارٹی کارکنوں کو بھی گرفتار کر لیا ۔	1	Accusative
چیف منسٹر کے قریبی ذرائع نے بتایا کہ صدر کانگریس نے مرکزی کابینہ میں آندھرا پردیش کو مناسب نمائندگی دینے کا تیقن دیا اور کہا کہ کانگریس پارٹی کو سب سے زیادہ ارکان اسمبلی آندھرا پردیش سے ہی حاصل ہوئے ہیں ۔	2	Accusative
خیرالدین نے بحری دنیا , فن جہازرانی و جہازسازی اور جنگی منصوبوں کو جدیدترین طریقوں سے روشناس کرایا , نئی نئی ایجادات متعارف کرائیں اور ترکی کو اس زمانے کی سب سے عظیم بحری طاقت بنا دیا ۔	25	Accusative
اس اجلاس میں مجلس کے رکن پارلیمنٹ اور 3 ارکان اسمبلی کے علاوہ ضلع کلکٹر حیدرآباد و بلدیہ کے دیگر اعلی عہدیدار موجود تھے ۔	18	Accusative
خود کو اپنے آپ ہی مےں تلاش کر رہی ہوں ۔	6	Nominative
مسلمانوں کی قربانیوں کی وجہ سے ہی طاقتور انگریزوں سے ہندوستان کو آزادی حاصل ہوئی ۔	4	Accusative
ہندوستانی ٹینس اسٹار ثانیہ مرزا کے لیے فرنچ اوپن کی راہ آسان نہیں حالانکہ پہلے میچ میں وہ عالمی نمبر 95 ویں کھلاڑی جلینا ووسکو بوئیوا سے مقابلہ کریں گی ۔	15	Accusative
مسٹر نائیڈو اےک طرف یہ کوشش کر رہے ہےں کہ اپنے بیٹے لوکیش کو اپنا جانشین بنائیں , لیکن دوسری طرف این ٹی آر کے دوسرے بیٹے ہری کرشنا اپنے سوپراسٹار بیٹے جونیر این ٹی آر کو تلگودیشم پارٹی کا صدر بنانا چاہتے ہیں ۔	15	Nominative
یہاں کی آبادی کا 92 فیصد حصہ ایسا ہے جو دوسرے ممالک سے نقل مقام کرکے آیا ہے ۔	3	Nominative
جہاں تک ایران کے متنازعہ نیوکلیر پروگرام کا تعلق ہے حکومت ہند کا یہ موقف بالکلیہ درست ہے کہ اس معاملہ میں کوئی بھی فیصلہ اقوام متحدہ کے ذریعہ ہوگا اور تمام ممالک اس کے پابند رہیں_گے ۔	12	Nominative
کڑپہ لوک سبھا حلقہ سے ضمنی انتخابات مےں حصہ لینے والے وائی ایس جگن موہن ریڈی نے '' سیاست '' سے خصوصی بات_چیت مےں انتخابی مہم مےں اقلیتوں مےں غیرمعمولی جوش و خروش اور مکمل تائید پر اطمینان کا اظہار کیا ۔	22	Accusative
اس کا کان اور گلا کاٹ کر اس کے جسم پر سے طلائی زیورات غائب کر لیے گئے ۔	12	Nominative
کہا گیا ہے کہ اس رپورٹ مےں وزیراعظم , دفتر وزیراعظم اور دوسروں پر سخت تنقید کی گئی تھی ۔	10	Nominative
اس مردہ شیر کے جسم مےں جان ڈال کر اس کو زندہ کر سکتا ہوں ۔	2	Accusative
تمام ممالک جیسے ہندوستان کے ساتھ باہمی تعلقات مےں اسے پیش_نظر رکھا جائے ۔	5	Nominative
پونے ریلوے اسٹیشن کے پلیٹ فارم نمبر ایک پر ملک کی پہلی سوپرفاسٹ ٹرین ، دکن کوئن ، جو ممبئی سے پونے کو جوڑتی ہے ، آج اپنے وجود کے 80 ویں سال میں داخل ہونے پر اسے برتھ ڈے بے بی کی طرح سجایا گیا ۔	39	Nominative
انہوں نے کہا کہ اگر یہ لوگ دہلی میں خراب ہیں تو پھر مغربی بنگال میں بھی خراب ہیں ۔	5	Nominative
عدالت کا فیصلہ خود قانون کے تقاضوں کی تکمیل نہیں کرتا بلکہ صرف عقیدہ کی بنیاد پر فیصلہ صادر کیا گیا ہے ۔	0	Accusative
دونوں سازشیں کامیاب رہیں اور جہاں عرب ممالک نے ترک اقتدار کے خلاف بغاوت کی دوسری طرف داخلی طور پر بھی مصطفی کمال پاشاہ کی بغاوت کے ذریعہ خلافت عثمانیہ ترکی کا خاتمہ کر دیا گیا ۔	27	Nominative
انہوں نے اخباری نمائندوں سے کہا کہ ہندوستان کو اس بات کی خوشی ہے کہ وہ اپنی الیکٹرانک ووٹنگ مشینیں مصر کو دے گا کیوںکہ مصر کے پاس اب اتنا وقت نہیں ہے کہ وہ انتخابات کی اعلی سطح پر تیاری کر سکے ۔	20	Accusative
ایل ٹی ٹی ای سربراہ وی پربھاکرن کے بارے میں حالانکہ حکومت سری لنکا یہ تصدیق کر چکی ہے کہ وہ گھمسان کی لڑائی میں ہلاک ہو چکا ہے بلکہ تازہ ترین خبریں یہ ہیں کہ اس کی نعش کو نذرآتش کرتے ہوئے سمندر میں بہا دیا گیا ہے ۔	13	Nominative
آپ نے اپنے بارے مےں کوئی ایسی بات نہیں کہی , بلکہ اپنی ذات کی نفی کر دی , اپنی شان کی نفی کر دی , اپنے مقامات کی نفی کر دی ۔	28	Accusative
ڈیلی سائنس کی ویب۔سائیٹ پر شائع ہونے والے ایک مضمون میں بتایا گیا ہے کہ ہنری سموئیل اسکول آف انجینیرنگ اینڈ اپلائیڈ سائنس کے ماہرین نے ایک ایسا کیمرہ تیار کیا ہے جو موجودہ دور کے تیز۔رفتار کیمروں سے کئی ہزار گنا زیادہ تیزی سے تصویریں لے سکتا ہے ۔	16	Nominative
کسی ڈاکٹر کی فیس سو روپئے تو کسی کی چار سو ، پانچ سو روپئے ہے , جس کی ڈاکٹر کی جانب سے رسید بھی نہیں دی جاتی ۔	3	Nominative
انہوں نے نہ صرف خطہ غربت سے نیچے زندگی گذارنے والوں بلکہ ماہانہ دس ہزار سے کم آمدنی والے افراد کو بھی واجبی داموں پر اناج کی فراہمی کا مطالبہ کیا ۔	22	Accusative
وزارت دفاع کے ایک عہدیدار نے اے ایف پی کو بتایا کہ آج کا دھماکہ کئی رسٹورنٹس اور ریٹیل شاپس کے آس_پاس پیش آیا ۔	6	Nominative
اس کے علاوہ سائبر آباد سی سی ایس ٹیم نے محمد کمال 28 سال اور محمد عامر 22 سال ساکنان مغربی بنگال کو گرفتار کر لیا ۔	20	Nominative
دورہ کے موقع پر ڈی ایس پی جنگاؤں ناگراج کی نگرانی مےں پولیس کا معقول بندوبست تھا ۔	13	Nominative
دریں اثناء ہندوستانی عہدیداروں نے جالندھر میں تشدد پھوٹ پڑنے اور احتجاجیوں کی جانب سے آتشزنی پر اتر آنے کے بعد کرفیو نافذ کر دیا اور فوج طلب کر لی ۔	8	Accusative
انھوں نے مزید کہا کہ تلنگانہ جوائنٹ ایکشن کمیٹی حکومتوں کے مخالف تلنگانہ رویہ کے خلاف اپنے احتجاج مےں شدت پیدا کرنے کا لائحہ_عمل تیار کر رہی ہے ۔	11	Accusative
انہوں نے یہ بھی بتایا کہ ایس آئی ٹی ان کا بیان ریکارڈ کرنے کے بجائے ان کا مذاق اُڑانے کی کوشش کر رہی ہے ۔	9	Accusative
علیگڑھ مسلم یونیورسٹی بند کرنے کے فیصلہ کو غیرقانونی قرار دیتے ہوئے اساتذہ نے یونیورسٹی کو فی_الفور دوبارہ کھولنے اور وائس چانسلر و پروکٹر کی برطرفی کا مطالبہ کیا ۔	5	Accusative
اب امریکہ کی جانب سے باغیوں کے لئے 25 ملین ڈالرس کی امداد کا بھی اعلان کیا گیا ہے اور دوسرے ممالک جیسے فرانس اور اٹلی کی جانب سے باغیوں کے لڑاکوں کی تربیت کا بھی اہتمام کیا جا رہا ہے ۔	32	Nominative
افغانستان کے بارے مےں لکھی گئی نظم رکھنے والے شہری کو بھی امریکی فوج نے جیل مےں ڈال دیا ۔	12	Accusative
مسٹر سنگھ کی پیدائش 26 ستمبر 1932 ۶ کو پنجاب کے موضع گہہ میں ہوئی ، جو اب پاکستان میں واقع ہے ۔	5	Nominative
چیف منسٹر کے قریبی ذرائع کے بموجب سونیا گاندھی نے ریاست میں طاقتور اپوزیشن کے پیش نظر وزارت میں الزامات کا سامنا کرنے والے وزراء کی عدم شمولیت کی صلاح دی تاکہ اپوزیشن کو تنقید کا موقع فراہم نہ ہو ۔	13	Accusative
دونوں گرفتارشدہ اشخاص نے بتایا کہ حزب المجاہدین کے خودساختہ علاقائی کمانڈر غلام نبی کے لیے تقریباً 5 لاکھ 40 ہزار سے زائد رقم لے جائی جا رہی تھی ان حوالہ آپریٹرس کی مبارک علی بلاک قائد کانگریس اور عنایت اللہ خصوصی پولیس عہدیدار کی حیثیت سے شناخت کی گئی ۔	37	Accusative
وزیر اعظم ڈاکٹر منموہن سنگھ امکان ہے کہ آئندہ مہینے افغانستان کا دورہ کریں_گے ۔	9	Nominative
بزم کا اگلا مشاعرہ 20 جون کو بطرح ) ڈھل گئی عمر تو غزلوں پہ جوانی آئی ( منعقد ہوگا ۔	5	Accusative
حسنی مبارک کے دونوں بیٹے اور ان کے کچھ دیگر ساتھی مصر کی بدنام زمانہ تورا جیل مےں محروس ہیں ۔	14	Nominative
عبدالنعیم نے بتایا کہ سروے کا کام 9 افراد کی ٹیم کو سونپا گیا ہے ۔	0	Accusative
ہیتھرو ایرپورٹ پر مسلم لیگ ( ن ) برطانیہ کے سکریٹری جنرل راجہ جاوید اقبال , برطانیہ مےں مسلم لیگ ( ن ) آزاد کشمیر کے پروگرام آرگنائزر راجہ زبیر اقبال کیانی , مرزا تنویر جرال اور متعدد دیگر افراد نے انہیں الوداع کیا ۔	13	Nominative
انہوں نے تیقن دیا کہ وہ تمام مسائل پر مرکزی حکومت سے باتچیت کریںگے ۔	10	Accusative
پرکٹ مےں مسلم کمیونٹی ہال ( شادی_خانہ ) کی تعمیر کے لئے رکن پارلیمنٹ مسٹر مدھوگوڑ یشکی اپنے ترقیاتی فنڈ سے پانچ لاکھ رقم منظور کی ہے ۔	4	Accusative
ودودرا کے کرکٹ کھلاڑی سال 2003 ۶ مےں آئی جی آئی ایرپورٹ پولیس اسٹیشن مےں درج اےک کیس کے سلسلہ مےں پولیس کو مطلوب تھے ۔	9	Nominative
اور یہ معلومات ہندوستان و سوئس کنفیڈریشن کے درمیان ڈٹآآ کی درخواست کے لیے ضروری نہیں ہے کیوں کہ یہ صرف ہندوستان کے داخلی قوانین کے انفورسمنٹ کے لیے مطلوب ہوتے ہیں ۔	19	Nominative
ڈاکٹر ونئے نے انھیں پارٹی میں جنرل سکریٹری کے ساتھ اقلیتی اُمور کی ذمہ_داری حوالے کرنے پر سربراہ پرجا راجیم چرنجیوی سے اظہار تشکر کرتے ہوئے کہا کہ ان پر جو بھروسہ کیا گیا ہے , وہ اس کو پورا کرنے میں مکمل تعاون کریں گے ۔	37	Accusative
ان کے مطابق گذشتہ سال کے مقابلے مےں جاریہ سال زررعی پیداوار اچھی ہوئی ہے اس لیے تقریباً تمام ترکاریوں کی قیمتیں کم سے کم ہےں ۔	3	Nominative
سال 2002 کے گجرات فسادات نے ساری دنیا مےں ہندوستان کا سر شرم سے جھکا دیا ہے ۔	4	Accusative
اطراف منڈلانے والے مایہ کی دل کی کیفیت بھانپ کر چادر ہٹا دی ۔	7	Nominative
لیباریٹری ٹسٹ کے ذریعہ عام پانی کو طاقتور خوردبین کے ذریعہ دیکھا گیا اور اس پر '' بسم اللہ '' پڑھنے کے بعد دیکھا گیا تو اس کے ذرات مےں تبدیلی واقع ہو گئی تھی ۔	27	Accusative
آل_انڈیا انجینئرنگ داخلہ ٹسٹ کے امتحان ( اے آئی ای ای ای ) کے آج ہونے والے امتحان کا پرچہ اترپردیش کے کانپور مےں افشا ہو گیا ۔	10	Nominative
آئی سی پی اے سے تقریباً 800 سے زائد پائلٹس وابستہ ہےں اور اُس نے سی ایم ڈی کو ایر لائینس کی مالی حالت خراب ہونے کا مکمل طور پر ذمہ_دار قرار دیا اور کہا کہ وہ کمپنی کے مستقبل کو سبوتاج کر رہے ہےں ۔	1	Nominative
ایس پی نظام_آباد وینکٹیشور راؤ نے بتایا کہ 6 اپریل کے روز نظام_آباد کے اےک تاجر بس اسٹینڈ مےں اچانک بےہوش ہو گیا تھا اس کی طبیعت ناساز ہونے پر یہاں پر موجود پولیس کانسٹیبل پربھاشکی نے 108 ایمبولنس کو اطلاع دی تھی اور اسے دواخانہ منتقل کیا تھا ۔	8	Nominative
دہلی ڈیرڈیلوس کے لیے گلین میک_گرا کی غیرموجودگی میں قابل ستائش مظاہرہ کرنے والے آسٹریلیائی بائیں ہاتھ کے بولر ڈیرک نیننس نے کہا کہ میک_گرا کا متبادل ہونا آسان نہیں اور وہ خود بھی میک_گرا کی جگہ لینے کے لیے کافی نروس تھے ۔	12	Accusative
رپورٹ کے مطابق 2004 میں منتخب ہونے والے 128 اراکین پارلیمان کے خلاف مجرمانہ نوعیت کے مقدمات درج تھے اور ان میں 55 اراکین کے مقدمات انتہائی سنگین نوعیت کے جرائم سے تعلق رکھتے تھے -	10	Accusative
سارے شام مےں احتجاج کی قیادت کرنے والے اپوزیشن اتحاد کی جانب سے تاہم اےک بیان جاری کرتے ہوئے مطالبات کی اےک فہرست جاری کی گئی ہے اور کہا گیا ہے کہ شام کی حکومت کی جانب سے عوام کے بنیادی حقوق اور ضروریات کو تک نظرانداز کیا جا رہا ہے ۔	38	Accusative
دونوں کے ارکان خاندان ان کی اس سال فبروری مےں منگنی کرنے کے بعد شادی سے اتفاق کیا تھا اور 21 مئی کو شادی مقرر تھی ۔	4	Accusative
صدر ضلع حج سوسائٹی کریم نگر محمد ریاض علی رضوی نے مخاطب کرتے ہوئے کہا کہ ریاستی حکومت عازمین حج کے لیے موثر طور پر اقدامات کر رہی ہے ۔	8	Nominative
جہاں سیوریج ، برساتی پانی کے بہاؤ ، پینے کے پانی کی پائپ لائن اور امکنہ_جات کی تعمیر کے ترقیاتی کام انجام دئیے جائیں گے ۔	4	Accusative
اس دوران کرن بیدی نے ادعا کیا ہے کہ انہوں نے حکومت سے کہا ہے کہ وہ قائد اپوزیشن کو بھی اس کمیٹی مےں شامل کرے تاکہ اس کو مزید وسیع بنایا جا سکے تاہم حکومت نے اس مطالبہ کو تسلیم نہیں کیا ہے اور اس تجویز کے خلاف کام کیا ہے ۔	5	Nominative
حیدرآباد آرٹس اینڈ کلچرل اسوسی ایشن کی جانب سے میوزیکل پروگرام '' یہ کس نے گیت چھیڑا '' کے زیر عنوان یکم مئی شام 6.30 بجے رویندر بھارتی تھیٹر پر مکیش میموریل سوسائٹی ورنگل و ڈپارٹمنٹ آف کلچرل حکومت آندھراپردیش کے اشتراک سے پیش کیا جائےگا ۔	25	Accusative
کل مسلح قبائلیوں اور سرکاری افواج کے مابین لہیج صوبہ مےں بھی جھڑپ ہو گئی تھی ۔	1	Accusative
کانگریس کو ہمت ہے تو جگن کی تائید کرنے والے تمام ارکان اسمبلی کے خلاف کارروائی کرے ۔	15	Nominative
بعدازاں انہوں نے لوک سبھا کے ارکان کے لیے مختص " حاضری رجسٹر " میں دستخط کیے ۔	4	Accusative
ہرنی کا بچہ بھی بُری طرح تڑپ رہا تھا ۔	5	Accusative
انہوں نے 14 گیندوں کا سامنا کرتے ہوئے اےک چھکا لگایا تھا ۔	9	Nominative
اچانک بارش ہونے پر ویملواڑہ کے تحصیلدار اے سدھاکر ریڈی نے دیہاتوں کے وی آر او کو ہدایت دی کہ فصلوں کے نقصانات کا اندازہ لگا کر رپورٹ پیش کرے ۔	27	Nominative
بوسٹن کپ 2009 ء میں خطاب کے لیے 100 سے زائد ٹیمیں شرکت کر رہی ہیں ۔ جس میں سجاتا پبلک اسکول ، سینٹ ماک بوائز ٹاؤن ہائی اسکول ، نوبل پبلک ہائی اسکول ، مہیش ودیا بھون ہائی اسکول ، سوپر کیٹ کرکٹ اکیڈیمی اور سی ایس ایف قابل ذکر ہیں ۔	12	Nominative
ان مراکز میں سفید اور گلابی کارڈ گیرندوں کو سوپر فائن چاول فی کلو 20 روپیوں میں فروخت کیا جا رہا ہے ۔	0	Accusative
ایسی مثالیں ہیں جب کسی کھلاڑی کو کسی انٹرنیشنل ایونٹ کے لیے منتخب کیا گیا حالانکہ اس نے ڈومیسٹک ہاکی میں کھیلا تک نہیں تھا ۔	16	Accusative
راہول شرما نے انہیں اپنی ہی گیند پر کیچ آوٹ کیا ۔	1	Accusative
انہوں نے تاہم اعتراف کیا کہ قابل اور اہل کوچس کی خدمات کا حصول کرکٹ بورڈز کے لئے بہت مشکل کام ہے ۔	13	Nominative
سرینا ولیمس اور وینس ولیمس ٹینس میدانوں کی بہترین بہنوں کی جوڑی ہے لیکن روسی ٹینس اسٹار دینارا سفینا اور مارت سافن بھائی بہن کی پہلی جوڑی ہیں ، جنہوں نے ٹینس میں پہلا مقام حاصل کیا ہے -	15	Nominative
انہیں وہاں پر اےک ہڈیوں کا ڈھیر نظر آیا ۔	3	Accusative
ایل ٹی ٹی ای کے بین_الاقوامی رابطہ کے سربراہ ایس پدماناتھن کے حوالے سے ویب_سائیٹ پر عالمی سطح پر تمام تمل برادری سے مخاطب ہو کر کہا گیا ہے کہ ان کا سربراہ پربھاکرن زندہ اور محفوظ ہے ۔	5	Accusative
دونوں سازشیں کامیاب رہیں اور جہاں عرب ممالک نے ترک اقتدار کے خلاف بغاوت کی دوسری طرف داخلی طور پر بھی مصطفی کمال پاشاہ کی بغاوت کے ذریعہ خلافت عثمانیہ ترکی کا خاتمہ کر دیا گیا ۔	22	Nominative
اپنے دورہ جنوبی افریقہ پی سی بی کے چیف جنوبی افریقہ ، زمبابوے اور آسٹریلیائی کرکٹ بورڈز کے حکام سے ملاقات کریں گے -	4	Nominative
اےک زخمی کی حالت تشویشناک بتائی گئی ہے ۔	2	Nominative
رحم مادر میں بچہ کے جنس کا پتہ لگانے اور پیدائش سے قبل بچیوں کو ہلاک کر دینے کے مرتکب ڈاکٹروں کو کیفر کردار تک پہنچانے کے لیے خانگی سراغ رسانی منصوبہ کو عمل میں لایا جائےگا ۔	31	Accusative
دونوں ملزمین نے اس بات کا اعتراف کیا کہ انہوں نے نقلی چابیوں سے نظام آباد کے مختلف علاقوں سے اب تک 27 موٹر سیکلیں چوری کئے ہیں ۔	23	Nominative
انہوں نے کرپشن کو کینسر جیسی بیماری قرار دیتے ہوئے کہا کہ چیف منسٹر کرناٹک مسٹر بی ایس یدی یورپا نے کرناٹک لوک آیوکت جسٹس سنتوش ہیگڑے کے پر کاٹنے کی کوشش کی تھی جو کرپشن کے خلاف سرگرم ہیں ۔	21	Nominative
ان کا کہنا تھا کہ بابری مسجد کی شہادت کے ذمہ_دار شخص کو پارٹی میں شامل نہیں کرنا چاہیے ۔	10	Accusative
واضح ہو کہ دو دن قبل جناب دھرم سنگھ سابق وزیر اعلی کرناٹک و رکن پارلیمنٹ بیدر نے پارٹی کمان سے شکایت کی تھی اور بتایا تھا کہ اضلاع بیدر ، گلبرگہ اور رائچور کو ریاست کے اکثریت والے اقلیتی علاقے ہونے کے باوجود اقلیتوں کو فہرست ہذا مےں نظرانداز کیا گیا ہے ۔	46	Nominative
بعد ازاں تلگودیشم قائدین و کارکنوں نے سب جیل مےں قیدیوں مےں پھلوں کو تقسیم کیے اور خون کا عطیہ بھی دیئے ۔	18	Nominative
اس نے کہا کہ '' آدم سے تو مےں اچھا ہوں '' اسی لیے اسے پھٹکار دیا گیا ۔	8	Nominative
طالبان کے ترجمان مسلم خان نے کہا کہ عسکریت_پسندوں کی جانب سے منگورا میں عوام سے اپیل کی گئی ہے کہ وہ اپنے گھروں کو واپس آجائیں اور معمول کی زندگی گذاریں کیونکہ یہاں عسکریت پسندوں کی جانب سے فائرنگ نہیں کی جائیگی ۔	16	Nominative
اُس وقت سے اب تک سری لنکا کی فوج ، بحریہ اور فضائیہ کے علاوہ ملازمین ، پولیس اور سیول ڈیفنس فورس کے ہلاک ہونے والے سپاہیوں کی جملہ تعداد 6261 ہے جبکہ 29551 زخمی ہو چکے ہیں ۔	27	Nominative
پٹنہ پولیس نے کل عدالت سے رجوع ہوتے ہوئے حسن علی خان کو تحویل مےں دینے کی خواہش کی تھی ۔	4	Accusative
کڑپہ رکن پارلیمان اور کڑپہ رکن اسمبلی انتخابات مےں وائی ایس آر کانگریس قائدین ماں اور بیٹے کو بھاری اکثریت سے کامیابی دلانے کی کڑپہ مسلم اقلیتوں سے شیخ چاند وائی ایس آر کانگریس تعلقہ صدر نے اپیل کی ۔	25	Accusative
اس صورت_حال کو دیکھ کر مسٹر کے روشیا نے چیف منسٹری کے عہدہ سے استعفی پیش کر دیا اور پھر مسٹر کرن کمار ریڈی کو ریاست مےں اقتدار سونپ دیا گیا ۔	0	Accusative
حلقہ اسمبلی دباک کے چیگنٹہ منڈل اور دولت_آباد منڈل کے مختلف مقامات مےں غیرموسمی بارش سے ہونے والے فصلوں کو نقصان پہونچا ۔	18	Accusative
اس رنگ کو اگر براؤن , گرے یا سفید رنگ کے علاوہ کسی بھی ہلکے رنگ کے ساتھ بطور شیڈ استعمال کیا جائے تو اس سے سنجیدگی کا تاثر قائم ہوگا ۔	17	Nominative
چیف منسٹر ڈاکٹر وائی ایس راج شیکھر ریڈی کے قریبی ذرائع کے مطابق پیر کی شام راج بھون میں وزراء کی حلف_برداری تقریب منعقد ہوگی ۔	16	Nominative
بھٹ کے مطابق انہوں نے جو الزامات عائد کئے ہےں اس سے سابرمتی ایکسپریس کے ڈبہ s-1 کے جلنے کی وجہ بننے والے واقعات کی حقیقی نوعیت پر روشنی ڈالی جا سکتی ہے ۔	25	Accusative
چیف منسٹر نے کہا کہ انہیں وزیر اعظم سے اس طرح کے ریمارک کی امید نہیں تھی ۔	9	Accusative
باپ کا حکم بجا لانے گھر سے چلے , لیکن راستہ مےں اےک گرجا مل گیا , جہاں عیسائی عوام نغمہ گا کر عبادت کر رہے تھے ۔	23	Nominative
اگر ضمنی انتخابات مےں سونیا گاندھی اور راہول گاندھی بھی مقابلہ کریں تو دونوں ماں بیٹے کو شکست نہیں دے پائیں گی ۔	8	Accusative
120 بلین ڈالر کا یہ پراجکٹ ہندوستان کے لیے بالخصوص نمایاں اہمیت کا حامل ہے ۔	6	Accusative
تیل کی صنعت سے وابستہ سینیر ایکزیکٹیوز نے ڈیزل کی قیمت مےں فی لیٹر 2 روپئے اور پٹرول کی قیمت مےں فی لیٹر 3 روپئے اضافہ کو ناگزیر قرار دیا ہے اور کہا ہے کہ کروڈ آئیل کی قیمتوں مےں غیرمعمولی اضافہ کی وجہ سے یہ فیصلہ ضروری ہے ۔	40	Accusative
اور آج بھی انہی کی حکومت ہے جس کا ثبوت ساری دنیا مےں دندناتا ہوا امریکی بیڑا ہے ۔	3	Accusative
ہم چاہتے ہےں کہ افغانستان ہمارے پڑوس مےں اےک مستحکم ملک ہو ۔	0	Accusative
کمیٹی نے اپنی رپورٹ میں بتایا کہ ایک یونیورسٹی کے تحت مختلف کالجس میں علاحدہ علاحدہ فیس مقرر رہنے کی وجہ سے فیس ری ۔ ایمبرسمنٹ میں ٹیکنیکل خامیاں پیدا ہو رہی ہیں ۔	2	Accusative
جس وقت لالو پرساد حلف لینے پہنچے اس وقت سونیا گاندھی نے گزرے ہوئے زمانے کی سیاسی تلخیوں کو یکسر فراموش کرتے ہوئے علامتی طور پر کانگریس کے دیگر ارکان کے ساتھ ڈیسک تھپتھپائی ۔	9	Nominative
حزب المجاہدین عسکریت_پسند تنظیم کے لیے حوالہ رقم کا کاروبار انجام دینے والے کانگریس کے بلاک قائد اور خصوصی پولیس عہدیدار کو گرفتار کرتے ہوئے ان کے قبضہ سے زائد از پانچ لاکھ روپئے برآمد کیے گئے ۔	11	Accusative
گذشتہ سال اشوک چوہان کو چیف منسٹر کی حیثیت سے استعفیٰ دینے پر مجبور کر دیا گیا تھا کیونکہ وہ آدرش ہاؤزنگ اسکام مےں ملوث بتائے گئے تھے اور سی بی آئی کی فہرست مےں ان کا نام شامل تھا ۔	2	Nominative
یہ تعداد 2004 کے لوک سبھا کے مقابلے میں 17.2 فیصد زیادہ ہے -	0	Nominative
علاوہ ازیں بنگلور مےں ویسٹ انڈیز کے سابق کپتان اور جارحانہ آل_راؤنڈر کرس گیل کی شمولیت بھی ٹیم کی طاقت مےں اضافے کے مترادف ہے جبکہ آخری سیزن مےں گیل نائٹ رائڈرس کی نمائندگی کر چکے ہیں ۔	10	Accusative
آندھرا پردیش شیعہ یوتھ کانفرنس کے صدر جناب سید حامد حسین جعفری کی اطلاع کے بموجب لاہور پاکستان کے ذاکر اہلبیت مولانا حافظ تصدق حسین 15 مئی کی شام حیدرآباد پہونچیں_گے اور 17 مئی تا 19 مئی عزا خانہ زہرا میں مجالس عزا حضرت فاطمہ زہرا سے خطاب کریں_گے ۔	27	Nominative
سٹی کمشنر پولیس حیدرآباد پرساد راؤ نے تیقن دیا کہ وہ دینی مدارس کو غیر ضروری ہراساں نہ کرنے کی اور دینی مدارس کے اوقات میں ہی تفصیلات حاصل کرنے کے بارے میں ماتحت عہدیداروں کو ہدایت دیں_گے ۔	34	Accusative
اس کیس کو بعد ازاں سی بی آئی کو منتقل کیے جانے کے بعد نیشنل انوسٹی گیشن ایجنسی ( این آئی اے ) کے حوالے کیا گیا ہے ۔	11	Accusative
انھوں نے معاشرے مےں پھیلی ہوئی برائیوں کو دور کرنے ، غریب اور پسماندہ افراد کی مدد کرنے ، برائیوں اور اخلاقی بگاڑ سے دور اور اپنی شخصیت_سازی کو فروغ دینے کی اہمیت پر زور دیتے ہوئے طلبا کو بتایا کہ یہ تمام کام سماجی خدمت کے تحت آتے ہیں ۔	14	Accusative
اس لئے نیند کو بھی آدھی موت کہا گیا کہ انسان اس نیند کے دوران اپنے تمام اختیارات کھو دیتا ہے اور کسی بھی عمل کرنے سے معذور ہوتا ہے ۔	11	Accusative
انہوں نے کہا کہ پرانی باتوں کو اور اختلافات کو بالائے طاق رکھتے ہوئے آپس میں دوستانہ ماحول تیار کریں اور حلقہ میں یکجہتی کی پرامن فضاء کو بنائے رکھیں ۔	8	Accusative
وہ اور حکومت کے دیگر عہدیدار سکھوں کو درپیش مسائل کی شدت سے ناواقف تھے ۔	5	Nominative
سی پی آئی ایم امیدوار اور وزیر امکنہ گوتم دیب نے قبل ازیں کہا تھا کہ سومناتھ چٹرجی اور ماہر معاشیات ڈاکٹر اشوک مترا ڈم ڈم علاقہ مےں ان کے لیے مہم چلائیں_گے جہاں سے وہ مقابلہ کر رہے ہیں ۔	33	Accusative
بھارتیہ جنتا پارٹی ( بی جے پی ) کے قومی ترجمان اور سابق مرکزی وزیر سید شاہنواز حسین نے کانگریس کو بدعنوانی کی پیداوار قرار دیتے ہوئے کہا ہے کہ اس کی وجہ سے سیاست شرمسار ہوئی اور عام لوگ سیاست سے دور بھاگنے لگے ہیں ۔	0	Nominative
اس موقع پر رکن لوک سبھا مسٹر اے اندرا کرن ریڈی زرعی مارکٹ کمیٹی صدر مسٹر ٹی سرینواس آئی ٹی ڈی اے پراجکٹ آفیسر مسٹر متیالا راجو , آر ڈی او مسٹر کرشنا ریڈی , ڈی ایم اینڈ ایچ او مسٹر مانکیا کے علاوہ سرکاری و غیرسرکاری عہدیداران کی کثیر تعداد موجود تھی ۔	22	Nominative
انہوں نے کہا کہ بی جے پی کا یہ مطالبہ ہے کہ دہلی کی وزیر اعلیٰ شیلا دیکشت کے خلاف فوری کارروائی کی جائے ۔	7	Nominative
وہ خود بھی بہت جلد کاموں کا معائنہ کرنے کے لیے دورہ کریں_گی ۔	0	Nominative
ہندوستان کی 15 ویں لوک سبھا کی حلف_برداری کے بعد اب پانچ سال کے لیے ملک کی باگ ڈور ایک بار پھر یو پی اے کے ہاتھ میں آ گئی ہے ۔	12	Accusative
یاد رہے کہ شادی کی تقریب مےں حفاظتی انتظامات کے لیے پولیس کے تربیت_یافتہ کتوں کی خدمات حاصل کی جائیں گی جو شادی کے مقام ویسٹ منسٹر ایبے کے پورے علاقہ کی نگرانی کرتے ہوئے ہر شئے کو سونگھ کر دھماکہ_خیز مادے کی تلاش کریںگے ۔	32	Nominative
وزیر اقلیتی بہبود مسٹر احمد اللہ نے اپنے گذشتہ دورہ مکہ مسجد کے موقع پر اس بات کا اعلان کیا تھا کہ وہ بہت جلد مکہ مسجد مےں بغیر آواز کا جنریٹر نصب کروائیں_گے ۔	7	Accusative
منڈل مےں سرکاری اراضی کی حفاظت منڈل عہدیداروں کی ذمہ_داری ہے ۔	8	Nominative
صدر ایران محمود احمدی نژاد نے دورہ پاکستان کے موقع پر صدر پرویز مشرف اور وزیراعظم یوسف رضا گیلانی سے ملاقات کی ۔	17	Nominative
کڑپہ اور پلی ویندلہ کے ضمنی انتخابات مےں وائی ایس آر کانگریس کی کامیابی کو یقینی قرار دیتے ہوئے جگن نے کہا کہ ضمنی انتخابات کی یہ کامیابیاں ریاست مےں اےک نئے سیاسی انقلاب اور تبدیلی کا آغاز ثابت ہوں_گی ۔	11	Accusative
آندھراپردیش کی اصل اپوزیشن جماعت تلگودیشم پارٹی نے اپنے صدر این چندرا بابو نائیڈو کی سالگرہ کے موقع پر موٹرسیکل ریلی نکالی ۔	11	Nominative
سری_لنکائی حکومت اور کرکٹ بورڈ نے اپنے کھلاڑیوں کو آئی پی ایل سے 5 مئی کو واپس طلب کرنے کے موقف کو برقرار رکھتے ہوئے بی سی سی آئی کی درخواست کو مسترد کر دیا ہے ۔	17	Nominative
تاہم گجرات کے دو سینئر آئی پی ایس آفیسرس آر بی سری کمار اور سنجیو آر بھٹ نے نریندر مودی کی ذہنیت کا بھانڈا پھوڑ کر ان کے سامنے اےک چیلنج کھڑا کر دیا ہے ۔	21	Accusative
پولیس ذرائع کے مطابق ممنوعہ سی پی آئی ماوسٹ علاقہ میں اس کی سرگرمیوں کو وسعت دینے کی غرض سے غریب بچوں زیادہ تر اسکول چھوڑ دینے والے بچوں اور لڑکیوں کو نشانہ بنا رہے ہیں ۔	17	Accusative
سریش کمار کلکٹر ضلع میدک نے جوگی پیٹ سرکاری دواخانہ کا اچانک معائنہ کرتے ہوئے آوٹ پیشنٹ روم پہونچ کر مریضوں سے راست ملاقات کی اور ڈاکٹروں سے کہا کہ وہ مریضوں کے علاج و معالجہ پر خصوصی توجہ دیں ۔	35	Accusative
سابق میں بھارتیہ جنتاپارٹی سے ناطہ توڑ کر تلنگانہ راشٹریہ سمیتی میں شمولیت اختیار کرنے والے مسٹر اے نریندرا امکان ہے کہ 18 مئی کو منعقدشدنی 18 اسمبلی اور 4 لوک سبھا کے ضمنی انتخابات کے موقع پر بی جے پی میں دوبارہ شامل ہو جائیں_گے ۔	10	Accusative
انتخاب عالم کے مطابق شعیب اختر کا دس دن بعد دوبارہ چیک اپ کرنے کا مشورہ میڈیکل بورڈ نے دیا ہے لیکن اس چیک اپ کا نتیجہ شعیب اختر کی ٹیم میں واپسی کی ضمانت نہیں ہوگا ۔	14	Nominative
پولیس انسپکٹر سکرتار سنگھ نے یہ بات بتائی ۔	6	Nominative
ادھیکاری ملک کے وزیر داخلہ بھی ہےں ۔	1	Accusative
انہوں نے بتایا کہ بی جے پی قائد پردیپ ساؤ کے قتل کے بعد ایف آئی آر درج کر دئے جانے کے بعد ان کے قتل کی تحقیقات کا آغاز کر دیا گیا ہے ۔	7	Nominative
آئندہ اجلاس میں توقع ہے کہ پاکستان دریائے چناب کا پانی ہندوستان کی جانب سے بگلیہار ڈیم کے لیے موڑ دینے کی شکایت دوبارہ کرے گا اور دریائے سندھ آبی معاہدہ کی خلاف_ورزی کا بھی الزام عائد کرتے ہوئے پاکستان کو ہونے والے نقصان کا معاوضہ طلب کرے گا ۔	43	Accusative
مانچسٹر یونائیٹڈ کا نیوکاسل کے خلاف کھیلا گین میچ بغیر کسی گول کے ڈرا رہا ۔	11	Accusative
اس کا مقصد تمام اسکولی طلبہ کا احاطہ کرنا ہے اور بلاتخصیص جنس سب کے لئے خواندگی ( موجودہ 17 فیصد ) یقینی بنانا ہے ۔	5	Accusative
AE مسٹر ستیہ نارائنا نے رچا بنڈا پروگرام مےں وصول کی گئیں درخواستوں کو ہفتہ بھر مےں مواضعاتی سطح سے انکوائری کرتے ہوئے مستحقین کو منتخب کرنے کی بات کہی ۔	6	Nominative
موٹر سائیکل مالک محمد صلاح الدین کی شکایت پر پولیس مارکٹ نے حسب ضابطہ کارروائی انجام دی ۔	2	Nominative
جبکہ چیٹشور پوجارا اور سوربھ تیواری بھی بنگلور کے بیٹنگ شعبہ کو تقویت دے رہے ہےں لیکن چینائی سوپر کنگس اور دکن چارجرس کے خلاف یہ کھلاڑی نشانے کے تعاقب مےں ناکام رہے تھے	25	Nominative
مارون اٹاپٹو نے سری لنکا کی جانب سے نومبر 2007 ء تک 90 ٹسٹ مےں حصہ لے کر 5502 رنز اسکور کیے ۔	0	Nominative
وہ نہ صرف بدر مےں شریک تھے بلکہ غزوۂ اُحد مےں انھوں نے جام شہادت نوش کیا ۔	11	Accusative
افراط زر کے دباؤ کو ملحوظ رکھتے ہوئے پی چدمبرم نے لوہا ایچ آر کوئیل , سی آر کوئیل , اسپانچ آئیرن اور سیمی فنٹیڈ پراڈکٹس کو ڈیوٹی سے استثنیٰ دیا ۔	23	Nominative
انھوں نے خاص_کر ضلع مشرقی مدناپور مےں انتخابی تشدد کا خدشہ ظاہر کرتے ہوئے الیکشن کمیشن سے اس بات کا مطالبہ کیا کہ وہ اس کے غیرضمانتی وارنٹس کے تعلق سے بیان پر قائم رہیں ۔	5	Accusative
اسی کوشش کی ابتداء کلیان سنگھ کو پارٹی میں شامل کرتے ہوئے کی گئی اور اعظم خان کا اخراج اس سمت میں دوسرا قدم کہا جا سکتا ہے ۔	17	Nominative
شام کی انسانی حقوق پر نظر رکھنے والی تنظیم کے سربراہ رمی عبدالرحمن نے کہا کہ ہلاکتوں کی تازہ_ترین تعداد 454 ہے ۔	11	Nominative
مولانا رابع ندی 22 اپریل کو حیدرآباد پہنچ رہے ہےں ۔	2	Nominative
اپوزیشن اتحاد کے بیانات مےں جہاں ہلاکتوں کی بات کہی گئی ہے وہیں دیگر آزادانہ ذرائع سے ان کی کوئی توثیق نہیں ہو سکی ہے ۔	17	Accusative
دوسری طرف اسرائیل کا سرپرست امریکہ معاشی بحران کا شکار ہو کر جو اُس کی اپنی سرمایہ_دارانہ نظام کی کوتاہیوں کا نتیجہ ہے ، اندر سے کھوکھلا ہو چکا ہے اور اس کی تباہی کے لئے شاید صرف اےک تند ہوا کا جھونکا کافی ہوگا ۔	3	Nominative
جبکہ ہندوستانی روایتی طریقہ علاج کے خواہشمند مریضوں کو سخت تکالیف کا سامنا ہے ۔	7	Accusative
القاعدہ کے سربراہ کی گرفتاری کی صورت مےں نیوکلیر حملے کئے جانے کی دھمکی کے پیش نظر امریکی پالیسی_ساز اداروں نے اپنی فوجی کارروائیوں کا رخ معصوم انسانوں کی جانب موڑ کر صورتحال مزید بھیانک بنا دی ہے	25	Nominative
باپ نے گھر مےں قید کر دیا لیکن انھوں نے عیسائی مذہب قبول کرتے ہوئے سب سے بڑے گرجا کو جانا پسند کیا ۔	17	Nominative
ان تمام سوالات کا جواب دیتے ہوئے وزیر داخلہ پی سبیتا اندرا ریڈی صدر نشین ضلع پریشد سنیتا مہیندر ریڈی ، کلکٹر مسٹر وی شیشا دری نے مشترکہ طور پر کہا کہ ان تمام سوالات کے متعلق جانکاری حاصل کی جائے گی ۔	0	Accusative
صورت_حال پر احتجاجی موقف رکھنے والے مسٹر جوشی نے آج کے اجلاس کی کارروائی کی اہمیت پر سوال کیا اور کہا کہ انہوں نے اجلاس کو ملتوی کر دیا تھا ۔	5	Accusative
آر ٹی آئی کی فراہم_کردہ اطلاعات مےں یہ بات بتائی گئی ۔	8	Nominative
ان کے ساتھ سرجیت لال اور ایس وی پرساد کے خلاف دفعات 120 ( ب ) اور 420 کے علاوہ انسداد رشوت_ستانی کی دیگر دفعات کے تحت مقدمات درج کئے گئے ہیں ۔	6	Nominative
دوردرشن کیندر حیدرآباد جمعہ 22 اپریل کو شام چھ بجے اور دوبارہ رات 12 بجے اردو پروگرام انجمن مےں مشہور و معروف پاکستانی ٹی وی اور تھیٹر کی اداکارہ و ہدایت_کار ڈاکٹر مدیحہ گوہر سے مشہور تھیٹر شخصیت جناب محمد علی بیگ کی بات_چیت ٹیلی_کاسٹ کرےگا ۔	3	Nominative
ایک وفد جس کی قیادت پاکستان کے دریائے سندھ کے آبی کمیشن کے صدرنشین جماعت علی شاہ کرےں گے ، 30 مئی کو 5 روزہ دورہ پر ہندوستان روانہ ہوگا ۔	10	Accusative
اس تعلق سے کسی بھی بیرونی دباؤ کو قبول نہ کرتے ہوئے ہم اپنے مفادات کو ترجیح دیں ۔	12	Nominative
جنت تین آدمیوں کی مشتاق ہے , یعنی حضرت علی , حضرت عمار بن یاسر اور حضرت سلمان فارسی رضی اللہ عنہمہ کی ۔	13	Nominative
یہ پورے ملک کے مسلمانوں کے مفادات اور فلاح و بہبود کو مدنظر رکھ کر کام کرتی آ رہی ہے اور آئندہ بھی کرےگی ۔	0	Nominative
تمام افراد سے تبادلہ خیال کے بعد اےک عبوری حکومت کے قیام پر اتفاق ہو چکا ہے ، جسے مخصوص اختیارات حاصل ہوں_گے ۔	11	Accusative
ساؤتھ سنٹرل ریلوے نے ایرانڈیا پائیلٹس کی ہڑتال کے پیش نظر مسافرین کو سہولت بہم پہونچانے کے مقصد سے لوک مانیا تلک ٹرمنس ( ممبئی ) کے مابین خصوصی ٹرینس چلانے کا اعلان کیا ہے ۔	13	Accusative
اس موقع پر کاماریڈی ڈی ایف او شیخ سالم , ڈی ایف او تماریڈی , ڈی ایف او اشوک کمار , ڈوما پی ڈی ویرا چاری اور فارسٹ عہدیدار کے علاوہ دیگر بھی موجود تھے ۔	15	Nominative
کسی دور مےں ترقی_پذیر ممالک کی صف مےں شامل ہندوستان آج ترقی_یافتہ ممالک سے مسابقت کر رہا ہے اور آئندہ دو دہوں مےں کئی ترقی_یافتہ ممالک کو پیچھے چھوڑتے ہوئے اےک عالمی طاقت کی حیثیت اپنے آپ منوانے مےں بھی کامیاب ہو جائیگا ۔	9	Nominative
شاہی امام مسجد فتح پوری مفتی محمد مکرم احمد نے آج نماز جمعہ سے قبل خطاب مےں کہا کہ مذہب اسلام ایک مکمل مذہب ہے اور اس مےں مسلم سماج کے لیے رہنمائی موجود ہے ۔	15	Accusative
اےک آیتِ جلیلہ کے تفسیری ، اےک حدیثِ شریف کے تشریحی اور اےک فقہی مسئلہ کے توضیحی مطالعاتی مواد کی پیشکشی کے بعد ڈاکٹر سید محمد حسیب الدین حمیدی جوائنٹ ڈائریکٹر آئی ہرک نے انگلش لکچر سیریز کے ضمن مےں حیاتِ طیبہ کے مقدس موضوع پر اپنا 686 واں سلسلہ_وار لکچر دیا ۔	40	Nominative
انہوں نے اس سوال کا جواب دینے سے گریز کیا کہ خود ممتا بنرجی کیا مرکزی کابینہ میں شامل ہو سکتی ہیں ۔	4	Accusative
محترمہ آمنہ بیگم طالبہ سال دوم نے سات روزہ کیمپ سے متعلق اپنے تاثرات بیان کئے ۔	2	Nominative
یہ دنیا مےں بغیر پائلٹ والا سب سے زیادہ استعمال ہونے والا طیارہ ہے ۔	9	Accusative
عامر خان نے کہا کہ وہ حیدرآباد میں مئی کے پہلے ہفتہ تک قیام کریں_گے اور یہاں اپنے دوستوں سے ملاقات کریں_گے ۔	9	Accusative
یہ ہماری بدقسمتی ہے کہ ہمارے یہاں دن بہ دن مغربی تہذیب کے تباہ_کن اثرات مرتب ہوتے جا رہے ہےں ۔	0	Nominative
مہیلا کانگریس صدر ورنگل پنالہ وائی_شالی نے بتایا کہ جے چکا را دیو دلاپراجکٹ کے تحت گوداوری کے پانی کنال کا کل چیٹاکوڈور کے پاس ریاستی وزیر افتتاح کریں_گے ۔	13	Accusative
دریں اثناء راجر فیڈرر اور جوکووچ کے درمیان سیمی فائنل متوقع ہے جبکہ نڈال فائنل میں مذکورہ کھلاڑیوں میں کسی ایک کا سامنا کر سکتے ہیں ۔	7	Nominative
انہوں نے اس اسکیم کے لیے کچن شیڈس کی تعمیر کے لیے تجاویز بھی طلب کیں اور کہا کہ اسے MGNREGS سے مربوط کر دیا جائےگا ۔	20	Accusative
ایرانڈیا انتظامیہ نے ہڑتال کرنے والے پائلٹس کو سخت وارننگ دی ہے جبکہ وزیر شہری ہوابازی ویلا روی احتجاجی انڈین ایرلائنس پائلٹس پر شدید تنقید کرتے ہوئے ان کے مطالبہ کو قبول کرنے کے امکان کو مسترد کر دیا ۔	3	Nominative
سائبر آباد پولیس نے دو بین_ریاستی اور بین_ضلعی سارقوں کی ٹولیوں کو گرفتار کرتے ہوئے دیڑھ کیلو سونا 5 کیلو چاندی , لیاپ_ٹاپ اور الیکٹرانک اشیا۶ کو ضبط کر لیا جن کی مالیت 35 لاکھ سے زائد بتائی گئی ہے ۔	9	Nominative
اس جلسہ مےں حافظ تنویر اختر سداسیوپیٹ کے علاوہ اطراف و اکناف کے مدارس سے تعلق رکھنے والے حفاظ کرام کی بڑی تعداد شریک تھی ۔	11	Accusative
بالی_ووڈ اداکار کے وکیل شریش گپتے نے اُن کے موکل کو ضمانت منظور کرنے کی خواہش کرتے ہوئے کہا کہ انھیں اس وقت بھی مجرم قرار دیا گیا تھا جبکہ عصمت_ریزی کا الزام بھی عائد نہیں کیا گیا تھا ۔	14	Nominative
2002 مےں بورڈ کی عاملہ کا اجلاس منعقد ہوا اور یہ دوسرا موقع ہے کہ بورڈ کی عاملہ کا اجلاس حیدرآباد مےں ہو رہا ہے ۔	3	Nominative
انہوں نے کہا کہ ابھی اس تعلق سے کوئی قطعی فیصلہ نہیں کر لیا گیا ہے لیکن اس کا یہ مطلب نہیں ہے کہ ہم ٹی این سی اور لیبیا کی مدد کے لئے جو کچھ کر سکتے ہےں وہ کرنے سے گریز کریں_گے ۔	0	Accusative
دریں اثناء عالمی نمبر 2 اور آسٹریلین اوپن چیمپین سرینا ولیمس ، سوئتلانا کوزنیٹسوا ، وینس ولیمس ، ویرا زونیریوا اور ایلینا ڈیمنٹیوا کا ایلینا یانکووچ سے سامنا ہو سکتا ہے ۔	24	Nominative
نبارڈ کی انسپکشن رپورٹ مےں بتایا گیا کہ ختم سال 2008 - 09 بینک کی خالص آمدنی انتہائی کم رہی ہے ۔	1	Nominative
یہ جائیدادیں ایس سی , ایس ٹی , بی سی , خاتون امیدواروں کی عدم_فراہمی کی ہنوز مخلوعہ ہیں ۔	15	Nominative
انہوں نے مزید کہا کہ کانگریس پارٹی نہ صرف اس کا خیرمقدم و تائید کرےگی بلکہ انہیں ( انا ہزارے ) کو درکار دستاویزات فراہم کرےگی ۔	22	Nominative
مچھلی: : مچھلی کھائیے کیونکہ اس کے ذریعے اومیگا تھری فیٹی_ایسڈ حاصل ہوتا ہے ۔	5	Accusative
دوسرے راؤنڈ میں کانگریس کے متیم ریڈی نے رام لنگا ریڈی پر 204 ووٹوں کی سبقت کی -	3	Accusative
25 سال قبل حلقہ دوماٹ کی ایرینی لنگا نے آخری مرتبہ کانگریس پارٹی کی جانب سے نمائندگی کی تھی , جو اب جدید حدبندی کے بعد حلقہ اسمبلی دوباک میں تبدیل ہو گیا ہے -	2	Nominative
ایڈمرل مولن نے امریکہ کی جانب سے اعتماد کے فقدان پر بات کرتے ہوئے کہا کہ آئی ایس آئی کے بعض عناصر حقانی نیٹورک کی مدد کر رہے ہےں ۔	22	Nominative
واضح رہے سری لنکائی کرکٹ بورڈ نے ورلڈ کپ کے اختتام پر مدت پوری کرنے والے کوچ ٹریور بیلس کی جگہ فل ٹائم کوچنگ ذمہ_داریاں سنبھالنے کے لیے فی_الحال کسی کو مقرر نہیں کیا ہے ۔	12	Nominative
مخالف مسلم فسادات پر ہی مودی نے اکتفا نہیں کیا بلکہ سہراب الدین اور عشرت جہاں جیسے بےقصور افراد کو بھی دہشت_گرد کا لیبل لگا کر فرضی انکاؤنٹر مےں ہلاک کر دیا گیا ۔	5	Accusative
گزشتہ 14 ویں لوک سبھا میں بائیں بازو کی جماعتوں کے قائدین کا جہاں طوطی بولتا تھا ، وہیں اب 15 ویں لوک سبھا میں ان کا شیرازہ بکھر چکا ہے ۔	14	Nominative
جبکہ موٹے قسم کے چاول کی قیمت کم از کم 28 روپئے فی کلو مقرر ہے ۔	6	Accusative
تاہم رائل چیلنجرس کے کھلاڑی اس حقیقت سے بخوبی واقف ہےں کہ ٹوئنٹی 20 کرکٹ مےں چند بڑے اسٹروک کے ذریعہ مقابلے کا نتیجہ بدلا جا سکتا ہے ۔	13	Nominative
ذرائع نے مزید بتایا کہ پہلی کابینہ کی تشکیل مختصر ہوگی اور ابتداء میں تمام اضلاع کو نمائندگی تک محدود رکھا جائے گا بعد میں مناسب وقت پر وزارت میں مزید وزراء کا اضافہ کیا جائے گا ۔	5	Accusative
ایس ٹی ہاسٹل انتظامیہ کی لاپرواہی سے اےک گریجن طالبہ کی موت پر طلبا تنظیموں و سیاسی قائدین نے محبوب نگر کے سرکاری دواخانہ کے روبرو نعش کے ساتھ احتجاج کیا اور راستہ روکو احتجاج بھی منظم کیا ۔	32	Nominative
دامودر راوت ، پرفل سامل اور پرسنا آچاریہ پہلے بھی وزیر رہ چکے ہیں جبکہ بکرم کیشاری اروکھ اور بجئے رنجن سنگھ بریہ کو پہلی مرتبہ کابینہ میں شامل کیا گیا ہے ۔	15	Nominative
زبیری اسٹریٹ مےں نائب صدر یمن ابوربو منصور ہادی کی رہائش_گاہ بھی واقع ہے اور پولیس کے ساتھ احتجاجیوں کی جھڑپ رہائش_گاہ سے قریب جاری ہے ۔	15	Accusative
آل انڈیا مسلم پرسنل لا بورڈ نے اب تک چار اپیلیں اترپردیش سنی وقف بورڈ , محمد ہاشم انصاری اور مصباح الدین کی جانب سے داخل کروائی ہےں اور مزید چار اپیلیں داخل کروانا پیش نظر ہے ۔	32	Accusative
مولانا محمد خواجہ محی الدین معتمد کے بموجب تحریک منہاج الاسلام اے پی الھند کے زیر اہتمام جلسہ تذکرہ شیخ الاسلام امام انوراللہ فاوقی چشتی بانی جامعہ نظامیہ 30 اپریل ہفتہ بعد نماز عشاء جامع مسجد اقصی جڑچرلہ مےں منعقد کیا جا رہا ہے ۔	17	Nominative
وزارت اقلیتی امور نے اپنے وضاحتی بیان مےں کہا کہ حیدرآباد مےں منعقدہ آل انڈیا مسلم پرسنل لا بورڈ کے اجلاس سے متعلق اخباری رپورٹس کے پیش نظر یہ کہا گیا ہے کہ قانون_سازی کے بعض دفعات پر مسلم پرسنل لا بورڈ نے اعتراضات کیے ہیں ۔	17	Nominative
مسٹر قریشی نے مصر کے وزیر انصاف و مواصلات اور دو کونسلرس سے ملاقات کے بعد پریس کانفرنس طلب کی تھی ۔	1	Accusative
سال 2009 مےں جیل سے رہا ہونے کے بعد بھی اس نے سرقہ کی وارداتیں انجام دیں ۔	8	Nominative
دو بچوں کی جانب سے خودسپردگی کے بعد ماؤسٹوں کی اس حکمت عملی کا پردہ فاش ہوا ۔	12	Accusative
اندازہ کیا جا سکتا ہے کہ نیوکلیر توانائی اگر غلط ہاتھوں میں پڑ گئی تو دنیا کا کیا حشر ہوگا -	10	Accusative
یہ فطری امر ہوگا کہ حکومت اس فیصلہ کو قبول کرے ۔	0	Nominative
پیش_قیاسی کی گئی تھی کہ مزید شمال مشرقی سمت پیشرفت کرنے سے پہلے طوفان کیرولیناس مےں تباہی پھیلائےگا ۔	5	Nominative
بچی کی پیدائش کے دن ہی مستاندی اور اس کی بیوی ہسپتال سے فرار ہو گئے تھے ۔	9	Nominative
امریکی فوج اس طرح کی انسانی بنیادوں پر فراہم کی جانے والی امدادی سرگرمیوں میں سرگرم ہو سکتی ہے لیکن یہ امداد فی۔الحال پاکستانی فوج اور دیگر امدادی گروپس کو سونپی جا رہی ہے ۔	6	Accusative
اب امریکہ کی جانب سے باغیوں کے لئے 25 ملین ڈالرس کی امداد کا بھی اعلان کیا گیا ہے اور دوسرے ممالک جیسے فرانس اور اٹلی کی جانب سے باغیوں کے لڑاکوں کی تربیت کا بھی اہتمام کیا جا رہا ہے ۔	23	Accusative
یہی سبب ہے کہ کم عمر سیاستداں کی مقبولیت آج ریاست کی سیاست مےں بلندی کو پہنچ گئی ہے ۔	8	Nominative
نیوکلیر پاور پراجکٹ کے قیام کی مخالفت کرنے والی جماعتوں اور تنظیموں نے اندیشہ ظاہر کیا ہے کہ اس پراجکٹ کی تعمیر سے ماحولیات کو سنگین خطرہ لاحق ہوگا اور کسی بھی ناگہانی صورت_حال مےں انسانی جانوں کو زبردست خطرہ لاحق ہو سکتا ہے فوکوشیما نیوکلیر تباہی اس کی تازہ مثال ہے ۔	0	Nominative
پروین وینکٹیش تکالکی عرف پروین متالک پر تعزیرات ہند کی کئی دفعات کے تحت مقدمات درج کیے گئے ہےں جن مےں دھماکو مادوں کا قانون مکوکا اور غیرقانونی سرگرمیوں کا قانون بھی شامل ہے ۔	28	Accusative
کمیٹی نے اپنی رپورٹ میں بتایا کہ ایک یونیورسٹی کے تحت مختلف کالجس میں علاحدہ علاحدہ فیس مقرر رہنے کی وجہ سے فیس ری ۔ ایمبرسمنٹ میں ٹیکنیکل خامیاں پیدا ہو رہی ہیں ۔	15	Nominative
وہ اس بات سے بخوبی واقف ہےں کہ کرپشن کو روکنے مےں اگر سب سے بڑی رکاوٹ ہے تو وہ ملک کے سیاستدان ہی ہےں چاہے وہ کسی بھی جماعت سے تعلق رکھتے ہوں ۔	29	Accusative
اےک عینی شاہد نے جو دھماکہ کے وقت کیفے مےں موجود تھا اور بچ گیا ہے کہا کہ اےک شخص کیفے مےں داخل ہوا اور اس نے آرنج جوس کا آرڈر دیا اور چند ہی منٹ میں اس نے اپنے آپ کو دھماکہ سے اڑا لیا ۔	19	Nominative
305 صفحات پر مشتمل چارج_شیٹ مےں ادعا کیا گیا ہے پروین متالک نے لیفٹننٹ کرنل سریکانت پرساد پروہت کے اسسٹنٹ سکریٹری کی حیثیت سے کام کیا تھا جو اس دھماکہ کا کلیدی ملزم ہے ۔	13	Nominative
انہوں نے اعتراف کیا کہ چین اور ہندوستان نے حالانکہ مسائل کی یکسوئی کے لیے اس تیزرفتاری کا مظاہرہ نہیں کیا جیساکہ عوام کی توقعات تھیں لیکن اس کے باوجود ہند ۔ چین کی سرحدوں جیساکہ حالات پرسکون ہیں ۔	17	Nominative
اس موقع پر شہریان محبوب نگر کی کثیر تعداد موجود تھی ۔	1	Accusative
گریٹر حیدرآباد میں قائم مالس میں بھی چاول کی قیمت میں بھاری اضافہ دیکھا جا رہا ہے ۔	8	Accusative
دِین حق کی خدمت کا جذبہ حضرت ابوعبدالرحمن کو وراثتاً اپنے والد محترم سے ملا تھا ۔	0	Accusative
جن لوگوں نے چینی سے تیارشدہ شربت پیا تھا اس نے ان کو وقتی طور پر وہ توانائی بہم پہنچائی تھی جس کی مدد سے وہ دوسروں پر اپنا غصہ اُتارنے سے باز رہے ۔	30	Accusative
کلکٹر مسٹر سریش کمار نے کہا کہ مواضعات مےں صاف صفائی پر خصوصی توجہ دی جائے تاکہ حفظان صحت کو بہتر بنایا جائے ۔	3	Accusative
انٹرنیشنل کرکٹ کونسل نے گزشتہ دنوں سیکوریٹی خدشات کو جواز بناتے ہوئے پاکستان کو ورلڈکپ کے مقابلے کی میزبانی سے محروم کر دیا تھا -	6	Accusative
کانگریس زیر قیادت یو پی اے حکومت کی کلیدی حلیف ڈی ایم کے نے مرکز سے سری لنکا مےں جنگی جرائم کے ذمہ_داروں کے خلاف کارروائی کو یقینی بنانے کا مطالبہ کیا ۔	12	Accusative
دوسری جانب ویسٹ انڈیز ٹیم بھی یکساں صورت_حال کا سامنا کر رہی ہے ، جس کے کپتان کریس گیل خود پہلے میچ کے آغاز سے 48 گھنٹے قبل انگلینڈ پہنچے ہیں ۔	9	Nominative
پاکستانی افواج نے آج وادی سوات میں طالبان کے ایک اہم ٹھکانہ پر قبضہ کر لیا اور وہ وادی کے اہم شہر منگورا پر قبضہ کی کوشش کر رہی ہیں ۔	4	Nominative
جسٹس اے آر جوشی نے شائنی آہوجہ کی ضمانت منظور کرتے ہوئے انھیں 15000 روپئے کی شخصی ضمانت کی تعمیل کا حکم دیا ۔	8	Nominative
سستی مقبولیت حاصل کرنے کے لیے اپنی کھوئی ساکھ کو دوبارہ بحال کرنے چیتاپور نیوکلیر پلانٹ کے خلاف مقامی عوام کے احتجاج کو تشدد کا رُخ دے دیا ۔	3	Accusative
تاہم ان جرائم کی تفصیلات کا انکشاف نہیں کیا گیا ۔	1	Accusative
اس مسودہ مےں سابق وزیر فینانس پی چدمبرم پر تنقید کی گئی ہے ، جنھوں نے وزیراعظم سے سرکاری خزانہ کو نقصان پہنچانے والوں کے ذمہ_دار افراد کے خلاف کارروائی کے بجائے اس باب کو بند کرنے کی سفارش کی تھی ۔	33	Accusative
خبر کے بموجب عہدیداروں نے کہا کہ القاعدہ کے مواصلات میں زوردار دخل_اندازی اور اس کے ارکان کی نقل و حرکت کے بارے میں معلومات حاصل کر کے فائدہ اٹھایا جا سکتا ہے ۔	11	Accusative
شیو سینا کے ایگزیکیٹو صدر ادھو ٹھاکرے ساکری نیٹ کے مہلوک تبریز کے گھر گئے اور متعلقین کو پرسہ دیا ۔	5	Nominative
تقریباً 10 ماہ بعد واپسی کر رہی سابق عالمی نمبر ایک روسی ٹینس اسٹار ماریا شاراپووا واپسی کے بعد پہلے گرانڈ سلام کے پہلے مقابلے میں بیلاروس کی انستسیا یاکیمووا سے مقابلہ کریں گی ۔	11	Nominative
ذرائع نے بتایا کہ 12 اکتوبر 2005 ء کو پیش آئے بیگم پیٹ ٹاسک فورس آفس خودکش بم دھماکہ کے بعد برآمد۔کردہ تحریر سے تقابل کرنے کی کوشش کی جا رہی ہے ۔	4	Nominative
اسی طیارہ سے شدید زخمی بابا نرنجن داس کی واپسی بھی عمل میں آئےگی ۔	0	Accusative
بالخصوص جوبلی ہلز جانے والا راستہ کوکٹ پلی تا سائبرآباد ٹاور چوراہا سے ٹریفک کو جانا پڑ رہا ہے ۔ جس کے باعث چوراہے پر ٹریفک میں زبردست اضافہ ہو گیا ہے ۔	9	Nominative
مجھ پر اےک طرح کی بےحِسی طاری تھی ۔	4	Nominative
مسٹر موئیلی نے اخباری نمائندوں سے بات_چیت کرتے ہوئے کہا کہ کمیٹی مےں شامل سیول سماج کے ارکان پر جو الزامات عائد کیے جا رہے ہےں , ان کو زیادہ اہمیت نہیں دی جانی چاہیے ۔	29	Nominative
ڈی فل کی تکمیل کے بعد انہوں نے 1966 تا 1969 UNCTAD کے لیے کام کیا ۔	14	Nominative
شعیب اختر کی وداعی مقابلے کی خواہش کی اطلاع میڈیا رپورٹ سے ہی ملی ہے ۔	1	Accusative
آگرہ کے سابق رکن پارلیمنٹ نے امر سنگھ کی سیاست کے خلاف آواز اٹھائی تو انہیں بھی پارٹی سے دور کر دیا گیا اور وہ کانگریس میں شامل ہو گئے ۔	1	Accusative
راج ناتھ سنگھ نے افراطِ زر پر مرکزی حکومت کی جانب سے وائیٹ پیپر کے اجراء کا مطالبہ کیا اور یو پی اے حکومت پر الزام عائد کیا کہ وہ افراطِ زر پر قابو پانے میں مکمل طور پر ناکام ثابت ہو چکی ہے ۔	25	Nominative
جسٹس کاٹجو نے کہا کہ پنڈت نہرو نے اس دباؤ کو تسلیم نہیں کیا اور وہ اپنے موقف پر قائم رہے کہ ہندوستان اےک سیکولر ملک رہےگا ۔	5	Nominative
ڈاکٹروں نے انہیں حیدرآباد جانے کا مشورہ دیا ۔	3	Accusative
رحم مادر میں بچہ کے جنس کا پتہ لگانے اور پیدائش سے قبل بچیوں کو ہلاک کر دینے کے مرتکب ڈاکٹروں کو کیفر کردار تک پہنچانے کے لیے خانگی سراغ رسانی منصوبہ کو عمل میں لایا جائےگا ۔	16	Accusative
خصوصی طور پر خواتین کی اےک ویب_سائیٹ mydaily.co.uk کے مطابق نوجوان لڑکیوں کو اس شادی پر اس لیے حسد نہیں ہے کہ وہ سب جانتی ہےں کہ مڈلٹن شادی کے بعد اےک عام شہری کی زندگی گزارنے سے قاصر ہوگی ۔	10	Nominative
قرارداد کے مطابق 2G اسپیکٹرم مقدمے کے ذریعہ ڈی ایم کے کی ساکھ کو نقصان پہنچانے کی کوشش کی جا رہی ہے اور وہ قانونی ذرائع اختیار کریگی ۔	15	Accusative
اس کے والدین شیخ مستاندی اور شیخ فارچو نے اپنی نومولود بچی کی معمول سے زیادہ دیکھ_بھال کرنے کے بجائے اس سے چھٹکارا پانے کا فیصلہ کیا ۔	10	Accusative
مہندر سنگھ دھونی کے متعلق اظہار خیال کرتے ہوئے سابق اوپنر نے کہا کہ وہ نہیں سمجھتے کہ انہیں دھونی کے متعلق کچھ کہنے کی ضرورت ہے ۔	3	Accusative
کانگریس کے قومی جنرل سکریٹری ڈگ وجئے سنگھ نے آج کہا کہ اگر سماجی کارکن انا ہزارے ریاست اترپردیش مےں رشوت_ستانی کے خلاف ستیہ_گرہ کا آغاز کرتے ہےں , تو ان کی پارٹی اس کا خیرمقدم کرےگی اور تائید کرےگی ۔	18	Accusative
جہاں 1996 ۶ سے اب تک ان گاہکوں کے فارمس اور دیگر ریکارڈ موجود تھے ۔	6	Accusative
مہلوک کے ارکان خاندان نے سمجھوتہ سے اتفاق کیا اور کہا کہ اس مسئلہ کو حل کرنے کی ممکنہ کوشش کی جائےگی ۔	13	Accusative
آپ اس بات سے اندازہ لگا سکتے ہےں کہ آج اےک پیشہ_ورانہ شخص سے کس طرح کا سلوک کیا جا رہا ہے تو عام آدمی کے ساتھ کیا رویہ ہو سکتا ہے , اس بات کا بخوبی اندازہ لگایا جا سکتا ہے ۔	12	Accusative
ایچ ایم ڈی اے کے لیے اب حسین ساگر کے پانی مےں موجود کیڈمیم کی خطرناک مقدار سے نمٹنا صحت کے اعتبار سے اےک اہم مسئلہ ہو چکا ہے کیوںکہ حسین ساگر کے پانی مےں کیڈمیم کی مقدار زیادہ ہو چکی ہے ۔	6	Nominative
وہ کہتے ہےں کہ اگلے 5 برسوں مےں جی ڈی پی شرح ترقی کا نشانہ 9 تا 9.5 فیصد لگایا گیا ہے ۔	13	Accusative
انہوں نے اضلاع محبوب نگر ، عادل آباد ، میدک اور نلگنڈہ مےں مسلم ملازمین پولیس کے ساتھ اعلیٰ عہدیداروں کے روا رکھے گئے سلوک کی تحقیقات اور ذمہ_داروں کے خلاف سخت کارروائی کا مطالبہ کیا ۔	4	Accusative
سماج وادی پارٹی میں فی_الوقت صدر ملائم سنگھ یادو کے علاوہ نائب صدر کے نام پر جنیشور سرا ہیں جبکہ پارٹی کے چھ قومی جنرل سکریٹریوں میں سے ایک بھی مسلمان نہیں ہے -	8	Accusative
اپنی وزارت کا جائزہ حاصل کرنے کے بعد اخباری نمائندوں سے باتچیت کرتے ہوئے انہوں نے کہا کہ صحافی میڈیا مشینری کی جان ہوتے ہیں ۔ جن کی اہمیت سے انکار نہیں کیا جا سکتا ۔	9	Accusative
ہم اس کی عظمت رفتہ کو بحال کرنے کی کوشش کریں_گے ۔	8	Accusative
ہڑتال کی وجہ سے پیداشدہ بحران سے نمٹنے کے لیے ایر انڈیا نے تقریباً 150 مینجمنٹ یا ایکزیکٹیو پائلٹس کی خدمات حاصل کرنے کا فیصلہ کیا ہے تاکہ پروازوں کی آمد و رفت بحال کی جا سکے ۔	0	Accusative
اُن کا اشارہ انا ڈی ایم کے سربراہ جیہ للیتا کی جانب سے غیرمحسوب اثاثہ_جات مقدمہ مےں شخصی حاضری سے استثنی کے لئے دو مرتبہ دی گئی درخواست کی طرف تھا ۔	17	Accusative
دکن چارجرس اور دہلی کے خلاف فتوحات کولکتہ نائیٹ رائیڈرس کے خلاف 2 ناکامیاں اور اےک مقابلے مےں بغیر نتیجہ کے بعد راجستھان کو پانچ نشانات حاصل ہوئے ہیں ۔	9	Accusative
مسٹر پوچی ریڈی نے کہا کہ سپرنٹنڈنٹ پولیس ہوم گارڈ کی جائیدادوں پر بھرتی کے لیے اےک تا ڈیڑھ لاکھ روپئے مبینہ طور پر حاصل کر رہے ہیں ۔	13	Accusative
تلگودیشم پارٹی سربراہ صدر این چندرا بابو نائیڈو کی 62 سالگرہ تقریب رکن اسمبلی جگتیال مسٹر ایل رمنا کی قیام_گاہ پر جوش و خروش کے ساتھ منائی گئی ۔	14	Nominative
مسٹر نائیڈو کے بیٹے لوکیش کی شادی مسٹر بالا کرشنا کی بیٹی سے ہوئی ہے , لیکن این ٹی آر خاندان کے ارکان یہ نہیں چاہتے کہ لوکیش کو سیاسی جانشین بنایا جائے ۔	4	Accusative
ہوا , پانی اور غذا کے ذریعہ کیڈمیم کی جو زائد مقدار جسم مےں داخل ہوتی ہے اس سے پھیپڑے اور خون کا نظام متاثر ہونے کے علاوہ بلڈ پریشر بھی بڑھ جاتا ہے ۔	7	Accusative
اس جھڑپ مےں دو فوجی زخمی بھی ہوئے ہیں ۔	1	Accusative
ڈاکٹر منموہن سنگھ پہلی مرتبہ 1995 میں راجیہ سبھا کے لیے منتخب ہوئے تھے ۔	2	Nominative
ٹیکس اڈمنسٹریشن کے نام پر ہم کوئی معلومات نہیں دے سکتے ۔	5	Nominative
مرحوم شیخ الحدیث دیوبند مولانا انظر شاہ کشمیری نے ارجن سنگھ اور جسٹس سہیل صدیقی وغیرہ کی موجودگی میں اس نظام کو قبول کرنے کی وکالت کی تھی تو کیا یہ کہا جا سکتا ہے کہ ان کو حالات کا صحیح اندازہ نہیں ہوا تھا ۔	19	Accusative
ڈی ایم کے نے آج مرکز مےں یو پی اے اتحاد سے علاحدگی اختیار نہ کرنے کا فیصلہ کیا تاہم 2G اسپیکٹرم معاملے مےں قانونی لڑائی جاری رکھی جائیگی ۔	13	Nominative
والدین و سرپرستوں سے خواہش کی جاتی ہے کہ وہ اپنے 7 سال سے 12 سال تک کے طلبا و طالبات کے نام صبح دس بجے تا شام 5 بجے تک بمکان محمد شرف الدین قریشی متصل مسجد شریفہ و محمود مےں درج رجسٹر کروائے جا سکتے ہےں ۔	0	Accusative
ذرائع نے بتایا کہ 12 اکتوبر 2005 ء کو پیش آئے بیگم پیٹ ٹاسک فورس آفس خودکش بم دھماکہ کے بعد برآمد۔کردہ تحریر سے تقابل کرنے کی کوشش کی جا رہی ہے ۔	20	Nominative
اسلم خان نے کہا , " ہمیں ایسی ٹیم انڈیا بنانا ہوگا جیسی آپ نے بالی ووڈ فلم " چک دے انڈیا " میں دیکھا ہے ۔	16	Nominative
فی_الحال اوباما نے ایران سے بات_چیت کے لیے کوئی خصوصی وقت مقرر نہیں کیا ہے تاہم ان کا ماننا ہے کہ ایران میں منعقدشدنی انتخابات کے بعد اگر بات_چیت کا آغاز کیا جائے تو بہتر ہوگا -	10	Nominative
اس اتحاد کی وجہ سے اسرائیل کی نیند اےک بار پھر حرام ہو گئی ہے اور وزیراعظم و وزیر دفاع اسرائیل نے محمود عباس کو دھمکی دی ہے کہ وہ اسرائیل کے ساتھ امن یا حماس کے ساتھ امن مےں سے کسی اےک کا انتخاب کریں ۔	16	Accusative
قرآن کریم نے بھی تنبیہ کی ہے کہ ظلم و زیادتی خواہ وہ کسی بھی طرف سے ہو وہ مخصوص ظالموں تک نہیں رہےگی بلکہ سب کو اپنے لپیٹ مےں لے لےگی ۔	1	Accusative
الیکشن کمیشن کے ڈائرکٹر جنرل اکشے راوت نے بتایا کہ مصر نے الکٹرانک ووٹنگ مشین ( ای وی ایم ) کے استعمال مےں دلچسپی ظاہر کی ہے ۔	14	Accusative
ہم اس کے پابند ہیں ۔	1	Accusative
اس دوران سرکردہ این جی او کارکن اومکار رازدان جنہوں نے انا ہزارے کے ساتھ بھوک ہڑتال مےں حصہ لیا تھا , اب وہ دواخانہ مےں زیر علاج ہےں , کہا کہ باپ بیٹے شانتی اور پرشانت بھوشن کو استعفیٰ دینا چاہئے ۔	22	Nominative
جبکہ دوسری طرف اےک ایسا طبقہ ہے جو دنیا کی ہر عیش و عشرت اپنی جیب مےں رکھتا ہے اور بلند و بالا عمارتیں اور چمچماتی ہوئی دنیا کی مہنگی_ترین کاریں اور ہر طرح کی نعمت پر اس طبقہ کا حق ہے اور وہ اس سے مستفید بھی ہو رہا ہے ۔	13	Nominative
ہم چاہتے ہےں کہ اردو کے ہر اسکول مےں یوم اردو , یوم اسکول , یوم سائنس اور یوم صحافت وغیرہ منائیں ۔	19	Nominative
تحریک غلبہ اسلام کا تحریر۔کردہ پمفلٹ کو فارنسک ماہرین کے حوالے کر دیا اور اس پمفلٹ کی تحریر کی شناخت کرنے کی کوشش کی جا رہی ہے ۔	9	Nominative
گزشتہ زائد 6 سال سے ان قیدیوں کو امریکی سیکوریٹی عہدیداروں نے کسی قانونی کارروائی کے بغیر جیل مےں رکھا ہے ۔	10	Accusative
این آئی اے کے عہدیداروں نے آج صبح 10 بجے مکہ مسجد پہنچ کر مقام واردات کا تفصیلی معائنہ کیا اور وہاں پر موجود مسجد انتظامی کمیٹی کے ارکان سے بھی ملاقات کی اور ان سے دھماکے سے متعلق معلومات حاصل کیے ۔	31	Nominative
چیف منسٹر کے قریبی ذرائع کا کہنا ہے کہ چیف منسٹر نے اپنے بااعتماد رفقاء سے کہا کہ ریاستی کابینہ کلین کیبنٹ ہے ۔	9	Nominative
ارون دھتی رائے نے کہا کہ وہ کارکن نہیں ہیں اور کسی کو بھی انہیں کارکن کی حیثیت سے نہیں دیکھنا چاہئے ۔	7	Nominative
اخلاقی ، روحانی ، جسمانی ، ذہنی اور سماجی طور پر منتشر اقوام عالم ، دین اِسلام اور امتِ مسلمہ کے ایک ایک عمل کا بغور مشاہدہ کر رہی ہیں ۔	6	Accusative
یہاں اس بات کا تذکرہ بھی ضروری ہے کہ امریکی صدارت کے جلیل_القدر عہدہ پر فائز ہونے کے بعد اور اسرائیل کی وزارت_عظمیٰ سنبھالنے کے بعد بالترتیب بارک اوباما اور نتن یاہو کی یہ پہلی ملاقات ہے -	10	Accusative
واٹسن کو تھامس کی گیند پر اتھپا نے کیچ کیا تھا ۔	2	Accusative
خود کانگریس کے سینئر قائدین کی جانب سے ان تنقیدوں مےں شدت پےدا کی گئی اور خاص طور پر سینیر لیڈر مسٹر ڈگ وجئے سنگھ کی جانب سے سیول سماج کے ارکان کو نشانہ بنانے کا عمل تیزی کے ساتھ شروع ہو گیا ہے ۔	22	Nominative
بزم گلشن ادب کا مشاعرہ عمر گلشن چندرائن گٹہ مےں 30 اپریل یعنی کل شام منعقد ہونے جا رہا ہے ۔	3	Nominative
ضلع حج سوسائٹی کریم نگر کے زیر اہتمام عازمین حج کے لیے حج تربیت و پولیو خوراک پروگرام کا انعقاد اتوار کو ٹی این جی اوز فنکشن ہال میں محمد ریاض علی رضوی صدر ضلع حج سوسائٹی کی صدارت میں عمل میں آیا ۔	2	Nominative
آئندہ اس طرح کی خامیاں وہ ہونے نہ دیں گے ۔	4	Nominative
کرکٹ سری لنکا کے صدر سوما چندرا ڈیسلوا اور آئی سی سی کے نائب صدر شردپوار سے اعجازبٹ کی اہم ملاقاتوں کے بعد اس اجلاس کی اہمیت بڑھ گئی ہے ۔	19	Accusative
اس لیے کہ اس کو آنحضرت محمد کے آخری نبی ہونے میں شک و شبہ ہے ۔	3	Accusative
میونسپل کارپوریشن نظآم آباد کے آفس اسٹاف نے بی جے پی کارکنوں کی جانب سے میونسپل کمشنر مسٹر پاپیا کو روک کر گھیراؤ کرنے کے واقعہ کی شدید مذمت کی ۔	13	Nominative
ان کی کتاب - دی شیپ آف دی بیسٹ کی اجرائی کے موقع پر ارون دھتی رائے نے یہ بات پی ٹی آئی کو بتائی ۔	4	Nominative
مسٹر قریشی نے کہا کہ یوں تو ہندوستان دیگر ممالک کے انتخابات پر نظر نہیں رکھتا اور نہ ہی اس بات کی تائید کرتا ہے کہ دیگر ممالک مےں منعقد ہونے والے انتخابات کی نگرانی کی جائے ۔	30	Accusative
جج نے یہ احساس ظاہر کیا کہ اس وقت انھیں تحویل مےں رکھنے کی ضرورت نہیں ہے کیوںکہ پہلے ہی مجرم قرار دیا جا چکا ہے تاہم جج نے انھیں عدالت کی اجازت کے بغیر ملک نہ چھوڑنے کی ہدایت دی ۔	39	Nominative
کمیشن نے راج بھون کو ہدایت دی تھی کہ وہ قانون حق معلومات کے تحت معلومات فراہم کریں جبکہ ایڈوکیٹ ایریس روڈریگس نے اس ضمن مےں معلومات فراہم کیے جانے کی خواہش کی تھی ۔	30	Nominative
واضح ہو کہ کروناندھی آج صبح ہی اپنے فرزند کے ساتھ چینائی روانہ ہو گئے تاہم انھوں نے جاتے جاتے ڈی ایم کے کے تمام منتخبہ ایم پیز کے لیے یہ پیغام چھوڑا ہے کہ وہ آج شام راشٹرپتی بھون میں وزیراعظم منموہن سنگھ کی رسم حلف۔برداری میں ضرور شرکت کریں ۔	37	Nominative
سابق چیف منسٹر اتر پردیش کلیان سنگھ نے یہاں پارلیمنٹ میں اخباری نمائندوں کو بتایا کہ بی جے پی نے انتخابات میں رام سیتو اور امر ناتھ اراضی جیسے موضوعات پر توجہ مرکوز کی جبکہ یہ موضوعات ایک عام آدمی کے لیے کوئی کشش نہیں رکھتے ۔	3	Nominative
امرسنگھ کی شروعات کے بعد ڈگ وجئے سنگھ بھی میدان مےں اتر آئے اور وہ سیول سماج کے ارکان کو اس حد تک تنقیدوں کا نشانہ بنا رہے ہےں کہ کمیٹی مےں شامل اےک رکن جسٹس سنتوش ہیگڑے نے استعفیٰ تک دینے کی دھمکی دے دی ۔	41	Accusative
برقی کی تجارت کے لئے گروپ جون کے ختم تک قائم کیا جائےگا اور اس کا پہلا اجلاس اکتوبر مےں منعقد ہوگا ۔	18	Accusative
انہوں نے اپنے والد و بانی تلگودیشم پارٹی آنجہانی این ٹی راماراؤ اور برادرنسبتی این چندرا بابو نائیڈو کے خاندانوں کے درمیان کسی قسم کے اختلافات پیدا ہونے کی تردید کی اور کہا کہ ایسی باتیں دراصل میڈیا کی خام خیالی کا نتیجہ ہیں ۔	38	Nominative
سیول سماج کے ارکان پر تنقیدوں کا سلسلہ سابق سماجوادی پارٹی جنرل سکریٹری مسٹر امر سنگھ کی جانب سے شروع ہوا ہے ۔	1	Accusative
ذرائع نے کہا کہ اگر یہ سیشن ملتوی کیے بغیر جاری رہتا ہے تو اسے بجٹ سیشن کہا جا سکتا ہے ۔	0	Accusative
اس سلسلہ مےں انہوں نے اےک خانگی فارنسک لیب کی رپورٹ کا حوالہ دیا تھا ۔	0	Accusative
اعظم خان نے حلقہ رامپور سے اداکارہ جیہ_پردا کی نامزدگی کی بھی مخالفت کی تھی اور ان کے خلاف بھی مہم چلائی تھی تاہم جیہ پردا یہاں سے ایک بار پھر کانگریس امیدوارہ بیگم نوربانو کو شکست دیتے ہوئے کامیاب ہو گئیں ۔	25	Nominative
اُنھوں نے کہا کہ تلگودیشم پارٹی نے اپنے مہاناڈو پروگرام کو حیدرآباد میں منعقد کرنے کا گزشتہ دنوں منعقدہ پارٹی پولیٹ بیورو اجلاس میں فیصلہ کیا تھا ۔	9	Accusative
اسی دوران جب ڈسٹرکٹ سپلائی آفیسر ضلع رنگاریڈی نرملا بائی سے ضلع میں چاول کی بڑھتی ہوئی قیمتوں پر استفسار کیا گیا تو انہوں نے بتایا کہ ضلع کی کئی دکانات میں دھاوے کیے گئے اور مزید دھاوے جاری ہیں ۔	0	Nominative
وزارت اقلیتی امور نے کہا کہ اقلیتی اداروں کے دستوری حقوق مےں مداخلت کرنے یا بنیادی اصولوں سے روگردانی کا سوال ہی نہیں پیدا ہوتا ۔	2	Accusative
امریکہ کے صدر بارک اوباما نے اپنے آبائی قصبہ شکاگو سے دوسری مدت کے لیے انتخاب لڑنے کی مہم کا آغاز کر دیا ۔	16	Accusative
توقع ہے کہ 25 مئی کی شام کو ہوگی اور اس سلسلہ میں تیاریوں کا آغاز کر دیا گیا ہے ۔	11	Accusative
بعد_ازاں آئٹا کو مستحکم کرنے اور اس کی توسیع کے لئے آئٹا کے ذمہ_داران نے باہمی گفت و شنید کی اور مفید مشورے و تجاویز پیش کئے گئے ۔	18	Nominative
فیڈریشن آف آندھرا پردیش چیمبرس آف کامرس اینڈ انڈسٹری کی جانب سے ہیلت ایکسپو 2010 کا انعقاد 9 مئی تا 11 مئی حیدرآباد میں عمل میں لایا جا رہا ہے ۔	3	Nominative
اےک جگہ یوں فرماتا ہے کہ '' اللہ تعالیٰ پرہیزگاروں کے ساتھ ہے '' ۔	2	Nominative
ملک کی سپریم کورٹ نے بھی کل ریمارک کیا ہے کہ ہم دو طرح کے ہندوستان نہیں رکھ سکتے ۔	14	Accusative
ہندوستان کے 12 ویں پنچ سالہ منصوبہ مےں پالیسی اور حکمرانی کے مسائل پر توجہ دی جائیگی جبکہ اس منصوبہ مےں ترقی کی شرح کو 9 تا 9.5 فیصد تک پہونچانے پر زور دیا گیا ہے ۔	0	Accusative
مسٹر امر سنگھ ہندوستانی سیاست کی جوڑ توڑ مےں اس قدر مہارت رکھتے ہےں کہ ضرورت پڑنے پر حکومتیں تک ان کا دروازہ کھٹکھٹانے سے گریز نہیں کرتیں ۔	22	Nominative
اس کے علاوہ جنوب مےں بانیاس کے مقام پر بھی عوام کی کثیر تعداد احتجاج کر رہی تھی ۔	6	Accusative
پونے ریلوے اسٹیشن کے پلیٹ فارم نمبر ایک پر ملک کی پہلی سوپرفاسٹ ٹرین ، دکن کوئن ، جو ممبئی سے پونے کو جوڑتی ہے ، آج اپنے وجود کے 80 ویں سال میں داخل ہونے پر اسے برتھ ڈے بے بی کی طرح سجایا گیا ۔	35	Accusative
انہوں نے کہا کہ مایاوتی کو ووٹ اس لیے مسلمانوں نے کم دیے کیونکہ مایاوتی حکومت ان کی توقعات پر نہیں اتری ۔	17	Nominative
اس مےں 1200 طالبات زیر تعلیم ہےں ۔	5	Nominative
ایکسپریس 24 نیوز چینل نے اطلاع دی ہے کہ یہ دھماکہ جوئے کے اڈہ پر کنٹرول کے لیے دو گینگس کے مابین رسہ_کشی کا نتیجہ ہے ۔	22	Accusative
غیرموسمی بارش سے تباہ ہوئی فصلیں دیکھتے ہوئے منڈل پریشد نائب صدر مسٹر گوپال نے کسانوں کے ساتھ انصاف کرنے کا مطالبہ کیا ۔	5	Nominative
جناب محمد نعیم الدین خادم جماعت اصلاح معاشرہ ازالہ منکرات کے اجتماع منعقدہ مسجد عرفات احمدپورہ کالونی نظام آباد سے مخاطب کیا کہ حالیہ زمانہ مےں معاشرتی بگاڑ نے کئی برائیوں کو جنم دیا ہے ۔	18	Accusative
یہی وجہ ہے کہ صدر امریکہ جارج ڈبلیو بش کی تمام_تر کوششوں کے باوجود سیول نیوکلیر معاملت ابھی تک طے نہیں پا سکی ۔	10	Nominative
ذیل کی باتیں ملاحظہ فرمائیں ۔	3	Nominative
ہنگامی صورتحال سے نمٹنے والے عملہ یا ایمرجنسی اسکواڈ کو ضروری ہدایات اور تربیت دیتے ہوئے حالات سے نمٹنے کے لیے تیار کیا جا سکتا ہے اور اسے ترجیحی بنیادوں پر تیار کرنے کی ضرورت ہے ۔	10	Nominative
قبل ازیں پروفیسر کودنڈا رام نے تلی تلنگانہ مجسمے کی نقاب_کشائی انجام دی ۔	10	Nominative
کابینہ میں شمولیت کی اطلاع ملنے کے بعد اپنے ردعمل کا اظہار کرتے ہوئے مسٹر احمد اللہ نے کہا کہ وہ خدا کی بارگاہ میں سجدہ شکر بجا لاتے ہیں اور دعاگو ہیں کہ اللہ تعالی ان کو اقلیتوں کی ترقی کے لیے کام کرنے کی صلاحیت ، طاقت اور توفیق عطا کرے ۔	15	Nominative
انہوں نے پاکستان کے اٹارنی جنرل لطیف کھوسا کے مباحث کا جواب دیا جو انہوں نے 30 مئی کو اس مقدمہ میں پیش کیے تھے ۔	20	Accusative
اسرائیل کے لیے یہ امر شرمناک ہے کہ کئی اسکینڈلس سامنے آئے ہےں اور سب سے تازہ واقعہ جو سرخیوں مےں آ چکا ہے وہ کٹرپسند وزیر خارجہ ایویگ ڈور لیبرمن کا ہے	0	Accusative
بی جے پی امیدوار شیر سنگھ گڑیہہ نے ضمنی اسمبلی انتخابات میں 7167 ووٹوں کی اکثریت سے کامیابی حاصل کی ۔	0	Nominative
6 فریقی مذاکرات 2007 ء میں ایک معاہدہ کے قریب پہنچ گئے تھے ۔ جس کے تحت شمالی کوریا نے اپنے نیوکلیئر کارخانے بند کر دینے کا تیقن دیا تھا ۔	21	Nominative
لکھنؤ بینچ نے اپنے دفتر کو ہدایت دی ہے کہ وہ گزشتہ سال 30 ستمبر کے فیصلے کے اعلان کو قطعیت دی جبکہ اس کیس کے مختلف فریقین کی جانب سے داخل_کردہ اعتراضات کو خارج کر دیا ۔	32	Accusative
یوں تو ہندوستان مےں کئی افراد بھگوان کہلائے گئے لیکن ستیہ سائی بابا کی طرح کسی نے بھی شہرت حاصل نہیں کی ۔	14	Nominative
دراصل یہ جلسہ حیدرآباد ( پریڈ گراؤنڈ ) مےں منعقد کیا جانے والا تھا لیکن پولیس کی اجازت نہ ملنے کی وجہ سے محبوب نگر منتقل کیا گیا ۔	20	Nominative
سٹی کمشنر پولیس حیدرآباد پرساد راؤ نے تیقن دیا کہ وہ دینی مدارس کو غیر ضروری ہراساں نہ کرنے کی اور دینی مدارس کے اوقات میں ہی تفصیلات حاصل کرنے کے بارے میں ماتحت عہدیداروں کو ہدایت دیں_گے ۔	10	Nominative
2006 ء مےں اےک طالب علم جو اپنی میز پر کھڑا تھا میز کے ساتھ سائی بابا پر گر پڑا تھا جس کے نتیجہ مےں ان کے کولہے مےں فریکچر آ گیا تھا ۔	4	Nominative
حضور صلی اللہ علیہ وسلم کے سامنے آپ نے پوری روداد سفر سنا دی ۔	11	Nominative
واضح رہے کہ 8 اپریل کو مسٹر جوشی کی طرف سے اجلاس ملتوی کئے جانے کے بعد کانگریس کے اےک رکن راجیہ سبھا سیف الدین سوز نے اجلاس کی صدارت کی ۔	16	Nominative
بی جے پی نے اس کے قائد پردیب ساؤ کے قتل کے خلاف اس بند کا اعلان کیا تھا ۔	8	Accusative
انہوں نے کہا کہ 1857 کی پہلی جدوجہد آزادی سے قبل ہندوستان مےں کسی طرح کا ہندو ۔ مسلم تنازعہ نہیں تھا تاہم اس کے بعد برطانوی حکمرانوں نے ملک پر حکومت کرنے کے منصوبے کے تحت فسادات کروائے تھے ۔	0	Accusative
ان خیالات کا اظہار مولانا مہتدی رکن جماعت اسلامی چارمینار نے سورہ حجرات پر درس قرآن دیتے ہوئے کیا ۔	2	Nominative
مےں سمجھتا ہوں کہ تمام شائقین کرکٹ میری اس بات سے متفق ہوں_گے ۔	5	Nominative
اس سے بچاؤ اور اس کے پھیلنے سے متعلق عوام مےں شعور بیداری لازمی ہے ۔	4	Accusative
اس صورت_حال کو دیکھ کر مسٹر کے روشیا نے چیف منسٹری کے عہدہ سے استعفی پیش کر دیا اور پھر مسٹر کرن کمار ریڈی کو ریاست مےں اقتدار سونپ دیا گیا ۔	15	Nominative
بی جے پی قائد سگناکر راؤ نے مخاطب کرتے ہوئے کہا کہ عوامی تحریکوں کو کچلنے کا تاریخ مےں کوئی ذکر نہیں ہے ۔	19	Nominative
امریکی عہدیداروں کا یہ تبصرہ اہمیت رکھتا ہے کیونکہ 11 ستمبر کے حملوں کے بعد القاعدہ کے اعلیٰ سطحی قائدین کے نظر آنے کی کوئی رپورٹ نہیں ملی ہے ۔	25	Nominative
انہوں نے جی او 177 کو تلنگانہ تحریک کے خلاف حکومت کا ہتھیار قرار دیتے ہوئے اس سے فوری دستبرداری اختیار کرنے کا مطالبہ کیا ۔	11	Nominative
ضلع کلکٹر میدک مسٹر سریش کمار اور آرمی رکروٹمنٹ بورڈ آفیسر کرنل تھامس میتھیو نے میدک ٹاؤن کا دورہ کرتے ہوئے اندرا گاندھی اسپورٹس اسٹیڈیم میدک کا معائنہ کیا	22	Nominative
مقامی عوام کی کثیر تعداد دھماکہ کے مقام پر جمع ہو گئی تھی جبکہ مقامی شہریوں نے زخمیوں کو دواخانہ منتقل کرنے مےں بھی مدد کی ۔	14	Accusative
انہوں نے کہا کہ تملناڈو اور مغربی بنگال کے انتخابات کو متاثر کرنے کے لئے وزیر اعلیٰ کروناندھی کی بیٹی کنی موجھی کا نام سی بی آئی نے اپنی پہلی چارج شیٹ مےں نہیں لیا ۔	19	Nominative
سیشن میں لوک سبھا کے سینئرترین رکن کا بطور عبوری اسپیکر تقرر دیکھنے میں آئے گا , جو نئے ارکان کو حلف دلائیں گے اور اسپیکر اور ڈپٹی اسپیکر کے انتخاب کی نگرانی بھی کریں گے ۔	2	Nominative
8 مئی کو منعقدہ ضمنی انتخابات مےں جگن موہن ریڈی کے خلاف تلگودیشم سے ایم وی میسورا ریڈی مقابلہ کر رہے ہےں ۔	11	Nominative
مسٹر بالا کرشنا نے دونوں خاندانوں مےں اختلافات کی تردید اےک ایسے وقت کی ہے جبکہ اس سوال پر این ٹی آر اور نائیڈو خاندانوں کے درمیان اس مسئلہ پر سرد جنگ جاری ہے کہ خاندان کا نیا جانشین کس کو بنایا جائے ۔	19	Nominative
پی پی پانڈے , اے ڈی جی پی رینک عہدیدار جو ریاستی سی آئی ڈی کی قیادت کر رہے تھے اُنھیں ایڈیشنل ڈائرکٹر جنرل پولیس , اسٹیٹ انٹلیجنس بیورو کی اضافی ذمہ_داری سے فوری اثر کے ساتھ ہٹا دیا گیا ۔	33	Accusative
نظام آباد میں جگہ نہ رہنے کی وجہ سے یہاں رکھے ہوئے ہیں ۔	3	Nominative
