Barber heeft reeds grote financiele ervaring .	1	Present
Hoeveel mensen werken er bij CERN ?	2	Present
Gisteravond telde de luchthaven van Palma volgens de Spaanse media achtduizend wachtenden , en zaten op Menorca en Ibiza eveneens duizenden passagiers vast .	1	Past
Ik vroeg wie dat er zou komen	5	Past
Een 24-jarige technisch medewerker van de Achterhoekse popgroep Jovink en de Voederbietels is zaterdagavond in Borculo bij het opbouwen van de lichtinstallatie om het leven gekomen .	12	Present
Ik heb vorige week rijexamen gedaan : ik ben helaas gezakt .	8	Present
Wie organiseerde de bouw van de Sint Pieter ?	1	Past
Wat is FARC ?	1	Present
hij zei dat we vertrekken en dat we haast hebben	9	Present
Diageo , eigenaar van merken als Johnnie Walker en Smirnoff , is wereldmarktleider in sterke dranken .	11	Present
Robbert heb ik teruggebeld	1	Present
De Emmer brandweer rukte elf keer uit - vorig jaar 27 maal - , en ontdekte dat een " grote brand " in Zuidbarge " slechts " brand in een hooiopslag was .	15	Past
De psychologiestudenten van Amsterdam , die zich het afgelopen jaar als " activisten " deden kennen , laten zich nu lelijk in de kaart kijken .	14	Past
Waar werd Hewlett Packard ( HP ) opgericht ?	1	Past
Het economisch liberalisme zorgde echter ook voor armoede en ellendige leefomstandigheden die resulteerden in de uit een aantal socialistische groepen bestaande Belgische Werkliedenpartij ( 1885 ) die stakingen en opstanden organiseerde .	12	Past
Noem iemand die van pedofilie wordt beschuldigd .	5	Present
De boodschap is duidelijk : we gaan niet naar Portugal	6	Present
Een klassieke bananenschil hierbij is de vraag of de hoofdstedelijke functie door de stad Brussel gedragen wordt , en alleen door haar , dan wel door het gewest .	16	Present
Eet gewoon veel minder ijsjes	0	Present
Op welk eiland ligt Douglas ?	3	Present
Opgewekt vertelt de commentator in het nieuwsfilmpje hoe dat in zijn werk gaat en we zien tassenrovers en autodieven het afleggen tegen de vasthoudende viervoeters .	15	Present
Verder was in de foto-sector Polaroid 2 1/8 dollar beter op 123 .	1	Past
In welk jaar stond de popgroep Golden Earring voor het eerst in de Amerikaanse toptien ?	3	Past
1940 : bij de Duitse inval wordt het schilderij naar Pau ( Frankrijk ) gebracht van waaruit Duitse troepen het meenemen	20	Present
De onderhandelingen waren reeds geruime tijd aan de gang , maar de huidige club waarvoor Bouwmeester uitkomt , Racing White in Belgie , stelde de eisen zo hoog dat DFC daarop niet wilde ingaan .	2	Past
Welke meubelmaker heeft een museum in Weil am Rhein ?	2	Present
Behalve de computer gaan ook de audio-visuele middelen een grote rol spelen in ons leven .	3	Present
Maar of zij zullen meekomen hangt sterk van het bewaren van de eenheid af .	3	Present
Als iemand lijdt aan acrofobie , waar is hij dan bang voor ?	2	Present
Hij vindt dat Helmuth Schon een groot risico neemt , omdat het Duitse elftal volgens hem over een veel geringer uithoudingsvermogen zal blijken te beschikken dan de andere ploegen die vroeger in Mexico aankomen .	8	Present
We blijven zeker onder de miljoen en zullen voor het geld zuinig en volgens uitgekiende schema's moeten werken . "	7	Present
Hoe heet de grootste aanbieder van mobiele telefonie in de wereld ?	1	Present
Ze veegde de tranen uit haar ooghoeken , tilde haar twee koffers op en begaf zich in de richting van het landhuis .	14	Past
De post kwam met de ballon " Archimede " uit het toenmaals door Duitsers belegerde Parijs en landde op de Schootsenhoek te Castelre in BaarleNassau .	2	Past
Hoe oud is Beck Hansen ?	2	Present
Terwijl Jennifer Capriati in Parijs haar tweede Slam van het jaar won , bracht Davenport de uren door in het ziekenhuis .	11	Past
Voor de PvdA drs. A. J. Lems , de fractievoorzitter uit de Rotterdamse gemeenteraad ( uitsluitend omdat hij toevallig aan de beurt was ) en voor de PSP de heer E. Blaauw uit Schiedam .	22	Past
Wat is de munteenheid van Peru ?	1	Present
U zei dat u op dat moment verkoper was . Bij welke firma werkte u ?	13	Past
Hoe noemt men een artikel dat nodig is voor het dagelijks leven ?	7	Present
Voor zeehavenbedrijven die niet absoluut aan een van beide havens is gebonden moet elders een aantrekkelijke vestigingsplaats worden geboden .	10	Present
Nu gaan er perslotte slechts drie .	1	Present
door wat bloed weg te laten lopen , werd iemand weer rein van binnen , en genas men .	8	Past
Keizer Karel V voegde in 1521 de stad bij zijn Nederlandse erflanden , waarop een periode van godsdiensttwisten en economisch verval volgde .	3	Past
Men krijgt van het hele debat de nare smaak in de mond dat van tevoren de regeringsfracties met de minister het spel hebben doorgesproken .	22	Present
Ik won de drive die keer dat ik met Loek speelde	10	Past
Welk dier staat er in het embleem van het automerk Ferrari ?	2	Present
Slechts vier procent van de aanvoerders had een jaaromzet van meer dan 40.000 gulden .	6	Past
Dat ontvoert geregeld mensen voor losgeld , een van hun voornaamste inkomstenbronnen .	1	Present
Voor de Middenstandsbank was '69 een jaar van voortgezette groei .	3	Past
De raad bestaat uit 25 leden die eens in de vijf jaar worden gekozen .	2	Present
Naast die altijd weer overrompelende pianist Wilson zorgen ook de blazers dat er veel te genieten valt , al tel ik Goodman zelf daarbij niet zo mee .	19	Present
De psychologiestudenten van Amsterdam , die zich het afgelopen jaar als " activisten " deden kennen , laten zich nu lelijk in de kaart kijken .	17	Present
Ik heb vroeger veel gefietst . Daarom heb ik nu zo'n goede conditie .	7	Present
Wie is Paul Feyerabend ?	1	Present
Het voorkomen van deze stof in de Haagse atmosfeer moet voor een groot gedeelte worden toegeschreven aan de tuindersbedrijven in het Westland , die stookolie als brandstof voor de verwarming van hun kassen gebruiken .	9	Present
Lof van Linder dus voor Munk Jensen , de 23-jarige van BK Aalborg aangetrokken verdediger , die ook veel kritiek oogstte tijdens zijn eerste competitie-optreden .	20	Past
Straks , want ik ben te moe	4	Present
Het leed tegen Cuba de eerste nederlaag onder bondscoach Eenhoorn ( 2 - 5 ) , maar compenseerde dat verlies met een overwinning op Italië , 7 - 4 .	1	Past
zie ook :	0	Present
" Warm gezeten in de cultuurtempel van Heerlen tracht u zich het vege lijf te redden .	8	Present
Wie is de componist van het " Concierto d'Aranjuez " ?	1	Present
Ensor had een zus , Mietje ( Mitche , noemde hij haar ) die één jaar jonger was dan hij .	1	Past
Dat kan bijvoorbeeld een slechte huisvesting zijn maar het kan ook gaan om ouders die moeite hebben met opvoeden of hun kind structureel verwaarlozen .	9	Present
Ook verkocht de Prinses familiejuwelen , sindsdien is een tiara die Astrid van haar oom Karel van Zweden kreeg spoorloos .	18	Past
Bengel , een bekend commentator van het Nieuwe Testament ( uit 1855 ) , verwijst hier naar de Griekse vertaling van Deuteronomium 18, 14 .	14	Present
Een dag voor de wedstrijden , trouwens dat heb ik je al verteld , vroor het nog dat het kraakte ;	14	Past
Egypte had , conform de werkelijke krachtsverhoudingen , al in de tweede minuut van de tweede helft toegeslagen .	1	Past
Pas op voor de hond ; hij bijt .	7	Present
Eenmaal daarbij het aantal Franstaligen en tweetaligen boven bepaalde grenzen raakten , werd de betrokken gemeente bij het hoofdstedelijke gebied gevoegd .	10	Past
de zaak is uit de hand gelopen .	2	Present
We hebben ( drie ) klokkers	1	Present
Wat bepaalt dan , in het huidige autoritaire gezagssysteem de goede leraar ?	1	Present
De toekenning geschiedde mede tegen de achtergrond van N'70 , aldus deelde de ANWB mee .	11	Past
Dat kan er maar een zijn en dat is nu Willem-Alexander .	1	Present
Door wie werd Yitzak Rabin vermoord ?	2	Past
De wedstrijd tegen de Polen werd zonder een spoor van moeite met 4-1 gewonnen en het spel was fris , onbevangen en vol wilskracht .	17	Past
Zo wil burgemeester Opstelten het graag horen .	1	Present
Er is geen landelijk protocol voor het navragen van deze functies .	1	Present
De 38-jarige Japanner T. K. verleende geen voorrang aan de 23-jarige Schiedammer A. de B. , waardoor de botsing onstond .	5	Past
De reconstructie van het onderhavig stuk Zuiderdiep zal tot gevolg hebben , dat er een zelfde wegindeling komt als op het gedeelte tussen Herestraat en Oosterstraat , dat al eerder onder handen werd genomen .	17	Present
Er zijn teams gevormd die mogelijke maatregelen op een rijtje gaan zetten .	1	Present
Hij haalde vier internationale cross-country titels ( 1962 , 1967 , 1969 en 1972 ) .	1	Past
Hoogstens vage aanwijzingen , zoals dat Vandersteen tekende voor De Dag , een flamingantische krant die steeds verder in de collaboratie kwam .	21	Past
Zie ook	0	Present
Ze heeft een vestje aangetrokken .	1	Present
Maar ik kan ook terugzien op een toernooi , waarop ik lang heb meegedaan .	12	Present
De eerste verhalen werden gepubliceerd in wat de Rode reeks wordt genoemd ( zo genoemd omdat de albums een helrode omslag hadden , die de reeks zeer herkenbaar maakte ) .	28	Past
Een groep progressief-liberalen waaronder toenmalig voorzitster Annemie Vandecasteele stapte over naar de VLD .	8	Past
Welke bondscoach schopte het in België tot senator ?	2	Past
De brandweer bestreed het vuur met negen stralen en wist uitbreiding van het vuur naar de kleedkamers en de magazijnen te voorkomen .	2	Past
Er waren zoveel hapjes dat je je buikje rond kon eten	1	Past
Dat is alvast meegenomen , mocht over zes maanden blijken dat de inhoud tegenvalt .	13	Present
Het verhaal speelt wederom in de buurt van de Caribische Zee .	2	Present
" Ik geloof dat we beter kunnen beginnen met het werk dat ons voor het eerst geld ging opleveren .	17	Past
De Amsterdammers kwamen onder de indruk van het goede spel van het Eindhovense jeugdpaar Ruijgh-Theissen , samen met de beproefde combinatie Besouw-Keulemans .	2	Past
ik heb de vrouwen willen ontmoeten die hier wonen	1	Present
Napoleon trok zich terug naar Parijs , dat hij op 21 juni 1815 bereikte , maar hij werd niet meer als keizer erkend .	1	Past
In welk Afrikaans land hadden Karen Blixen en haar man een koffieplantage ?	4	Past
En ja , hij was teleurgesteld , maar toch ook tevreden : ,, Vorige week zag het ernaar uit dat ik helemaal niet kon rijden en dan doe je tot het laatst toe mee .	27	Present
Alleen de leerlingen van het Amsterdamse Spinozalyceum wandelden in de pauze weg en lieten de docenten eenzaam achter .	13	Past
Op welke plaats eindigde Italië tijdens het wereldkampioenschap voetbal ?	3	Past
Er waren zoveel hapjes dat je je buikje rond kon eten	9	Past
In 1999 kwam er een paarsgroene federale regering .	2	Past
vanavond wanneer ik slaap slaap ik	3	Present
In de beslissende derde set toont ze al haar talent , en wint ze met 7-5 .	12	Present
Hoe heet het eerste gehoorbeentje , dat de geluidstrillingen verder geleidt ?	10	Present
Zijn angsten en hallucinaties werden niet begrepen bij Les XX .	4	Past
Brussel maakt deel uit van het Brussels Hoofdstedelijk Gewest en leent zijn naam als hoofdstad en aan verschillende bestuurzetels die terug te vinden zijn onder het Brussels Hoofdstedelijk Gewest .	23	Present
Dit heeft volgens de commissie tot gevolg gehad , dat Paradiso en Fantasio de afgelopen zomer moeilijkheden hebben gehad , waarna het tot een korte sluiting moest komen van deze jongerencentra .	26	Past
Dan wordt , verwerkt over twee wedstrijden , de 25ste Internationale Nederlandse Ballonrace gehouden , die zich nu al mag verheugen in een grote inschrijving .	19	Present
Ondanks het feit dat de wedstrijd samenvalt met de Ronde van Spanje en de Merkenkoers in Italie verwachten de organisatoren toch een grote belangstelling van de renners .	17	Present
In 2004 wilden drie kleinzonen delen van het archief van Elsschot verkopen .	2	Past
Het oude record stond met een tijd van 2.13.0 op naam van de Rus Wladimir Krawtschenko , Fassnacht staat nu derde op de wereldranglijst .	18	Present
Ze hebben een zware wissel getrokken op onze medewerkers en onze basiskwaliteit is op een onacceptabel laag niveau gekomen '' , zegt Huisinga .	12	Present
Zijn krachten hadden hem begeven .	2	Past
je kunt ze verliezen zonder dat het een cent kost , en het land waar je verblijft kan nogeens devalueren zonder dat je platzak bent .	24	Present
Welke prijs won Aung San Suu Kyi ?	2	Past
Nee , de radioluisteraar , althans de muzikale , intelligente radioluisteraar , kwam er maar bekaaid af .	12	Past
Hij was en blijft nog altijd een omstreden figuur , én door zijn werk , én door zijn karakter én door zijn houding .	3	Present
Zowel aan het begin als aan het einde worden er met het gemak van een vingerknip halve dorpen uitgemoord .	8	Present
Deze tendens is reeds merkbaar in de woningbouwplannen .	2	Present
Er volgde economische decentralisatie en met een grondwetsherziening kwam er een einde aan het unitaire België .	8	Past
Noem een dier dat licht geeft .	5	Present
Als dat aantal niet werd gehaald , volgde een boete van 2000 dollar en mogelijk geen nieuwe uitnodiging voor het World League-seizoen 2002 .	7	Past
De hoop uitgesproken dat het gemeentebestuur de gedachten van de PSP wil volgen , " opdat niet voor niets Den Haag de ooievaar als trots symbool in zijn wapen heeft staan . "	11	Present
Zulke percentages geven echter niet altijd een duidelijk beeld .	2	Present
Hoe heet de sprookjesfiguur die de kinderen zand in de ogen strooit , zodat ze gaan slapen ?	15	Present
Ook in de competitie zal bewezen moeten worden dat de wijzigingen in het team positief zijn .	15	Present
Een van de grootste problemen waarmee Nasser te kampen heeft is het voortdurend sterker worden van de Palestijnse guerilla's .	10	Present
Van de totale produktie vindt ca. 40 procent zijn weg in de Benelux .	4	Present
Ondertussen werd Albert koning na de dood van zijn broer .	1	Past
Noem een film waarin Audrey Hepburn de hoofdrol speelde .	8	Past
Ik heb drie jaar lang in een voortreffelijke verstandhouding met Kessler samengewerkt .	1	Present
Op 14 februari 2004 ging de CD&V dan toch het engagement aan , en samen met de slechte peilingen voor de N-VA was dit voldoende om een kartel tot stand te brengen .	4	Past
Ook Pamele speelde een belangrijke rol in de geschiedenis van Oudenaarde .	2	Past
Ongeveer zeshonderd homoseksuele mannen en vrouwen waren op de viering afgekomen .	6	Past
Het gevaarte viel van de vijfde verdieping met donderend geraas vlak bij een groep spelende kinderen .	2	Past
De vroegere volkswijk " de Beek " , waarvan nog er enkele opgeknapte huisjes staan , is daardoor uitgegroeid tot een tweede centrum .	16	Present
" Na dat doelpunt had ik de indruk , dat AC Milan dacht zo te kunnen doorlopen .	12	Past
Lijst van Vlaamse politieke partijen ( partijen die enkel in Vlaanderen actief zijn )	12	Present
De lantaarns werden destijds ergens opgeslagen en zijn nu verdwenen , maar dat is helemaal niet plotseling gegaan .	2	Past
de mannabrengende bommenwerpers zijn in aantocht .	3	Present
Wanneer leefde Piet Mondriaan ?	1	Past
uit de statistieken bleek dat Feyenoord kampioen wordt	7	Present
De centrale banken van Europa hebben daarover echter een afwijkende mening .	5	Present
Na vijf jaar oorlogsmisère hadden we hier behoefte aan iets luchtigs , iets ontspannends .	4	Past
Dan wordt , verwerkt over twee wedstrijden , de 25ste Internationale Nederlandse Ballonrace gehouden , die zich nu al mag verheugen in een grote inschrijving .	1	Present
Frans Christis en Hulsenbos kampen nog met blessures , wat tot nu toe geen fatale gevolgen had voor HTCC .	16	Past
Djindjic zei dat dit weekeinde in reactie op de ernstige politieke crisis in Joegoslavië .	1	Past
De manoeuvres waarvoor een klein deel van onze krijgsmacht enkele dagen geleden in de Franse legerplaats La Courtine is aangekomen , hebben maar een zeer beperkte waarde .	18	Present
De rest daarbuiten , o.a. naar West-Duitsland , naar welk land nu 7 jaar geleden de eerste exporten plaatsvonden .	18	Past
Wanneer zit een wielrenner aan het elastiek ?	1	Present
Het Literair Museum is gevestigd in een herenhuis , vlak bij het station , waar jong en oud op lees- en kijktocht doorheen vijf permanente tentoonstellingen kan gaan .	26	Present
Deze ambtswoning is niet te verwarren met de Wetstraat 16 , waar het Kabinet van de Eerste Minister is gevestigd .	2	Present
Op 30 maart 1945 was de strip voor het eerst in een krant te lezen , al had de uitgever de reeks wel omgedoopt in « Rikki en Wiske » .	17	Past
De nieuwe Belgische staat zorgde voor een aanzienlijke versnelling in de uitbouw van Brussel .	4	Past
Hoe noemt men iemand die omwille van zijn geloof lichamelijke kwellingen heeft verduurd of zijn leven heeft gegeven ?	16	Present
Bij DWS is een nieuwe trainer , Joop Brand , gekomen .	2	Present
En met dat handen geven kreeg hij het erg druk , want zesmaal wonnen zijn roeiers , de ene keer met nog grotere voorsprong dan de andere .	5	Past
Nu de advieslijst zo is opgesteld zegt mr. Smallenbroek dat hij de indruk heeft dat het provinciaal comite de radikalen en jongeren koste wat kost niet in de staten wil hebben .	24	Present
Arie zei dat ik niet heb hoeven te beloven met de trein mee te gaan	1	Past
De koning - zelf protestant - was medeverantwoordelijk voor het feit dat de ca 7000 protestanten van het land hun wettelijke gelijkstelling ( daterend van 1802 ) voortgezet zagen .	28	Past
Overigens staat de DVO in het najaar een groots feest te wachten .	1	Present
Of hij komt valt niet te voorspellen	2	Present
En ook de humor is bekend , de zalf van grauwe tijden .	4	Present
Welk dier wordt een kapoen als men het ontmant ?	2	Present
Eind 1991 heeft de Sovjet-Unie officieel opgehouden te bestaan .	2	Present
de Amerikaanse kranten hadden nauwelijks een goed woord voor haar .	3	Past
Welke zee is in de buurt van Stockholm ?	2	Present
De verwachting is dat beide partijen er binnen enkele dagen uit zijn .	2	Present
Bepaaldelijk moeilijk is het genen in onderling verband door het chromosoom gehouden en die dus deel blijven uitmaken van een chromosoom of kernlis " op de korrel " te nemen .	16	Present
Het bedrijf bouwde gemiddeld één boot , voornamelijk tjalken , per jaar .	2	Past
Holmes en Watson staan vandaag nog recht overeind en als zij vinden dat je in een huurrijtuigje ergens met razende vaart komt , verhoogt dat hun authenticiteit .	3	Present
Welk land pleegde een invasie in Haïti ?	2	Past
Hij schreef het scenario samen met de debuterende regisseur Stijn Coninx .	1	Past
Hij is toen tot de conclusie gekomen dat sparen bij een levensverzekeringsbedrijf , op zijn zachtst gezegd , onvoordelig is .	19	Present
De heer W. de Bree ( ex-PSP ) wilde , dat er pogingen moeten worden ondernomen om profijt te trekken van de eventuele exploitatie van de zoutvondsten .	8	Past
In 1978 kregen Suske en Wiske een standbeeld in de Antwerpse Zoo .	2	Past
Als gevolg van de hervorming werd een bijkomende categorie gecreëerd met name de aangestelden .	5	Past
Hoe noemt men een inwoner van Cyprus ?	1	Present
Op de derde plaats komt het Rotterdamse bureau Lintas met een omzet van tussen de 35 en 40 miljoen gulden .	4	Present
Koerts heeft hij lang moeten vechten voor een status als topsprinter , te lang werd hij beschouwd als een veredeld kermiscoureur .	14	Past
President Georges Pompidou is er zich van bewust , dat de ruim 2500 Fransen die nu in Tsjaad vechten , zich in een wespennest hebben gestoken .	3	Present
De handel was ruim .	2	Past
Na de gerechtvaardigde klachten , die in de zomer van 1968 aanleiding gaven tot een staking van de redacteuren , is , alweer formeel , de rechtstreekse censuur op de journaaluitzendingen opgeheven .	20	Present
Prof. Kolff nam in Groningen ook de Ubbo-Emmiuspenning in ontvangst , die de universiteit hem had verleend wegens zijn verdiensten voor de medische wetenschap .	2	Past
Gisteravond laat vertrok hij naar Assen	2	Past
Belangrijkste bezwaar was dat de patat koud was	7	Past
Sindsdien kwam er een scheur tussen beide delen ter plaatse waar nu de Rode Zee is , die zich hoe langer hoe meer verbreedt .	15	Present
Daar wordt hij krijgsgevangen , maar ontsnapt .	1	Present
Een meter tweeenzeventig lang en willoos en gelaten , gooide men vierkant in het gevang , eenzaam en verlaten .	9	Past
Zo werd hun taalgebruik aangepast , terwijl moderne hulpmiddelen als de mobiele telefoon en de computer hun intrede deden .	1	Past
,, Mede daardoor was de derde wedstrijd de best van onze kant '' , vond Bellaart .	14	Past
Is het waar , zo vroegen wij , dat de heer Lennon met zijn grow-your-hair-actie een zeer nadelige invloed heeft uitgeoefend op uw bedrijfsresultaten ?	19	Present
omdat ik het betreur dat je dat vraagt .	7	Present
Hoe wordt de lens of het lenssysteem in een verrekijker of een microscoop genoemd die het dichtst bij het oog geplaatst wordt ?	1	Present
De anderen moeten deze week , weer op zaterdag terugkomen voor een nadere selectie .	2	Present
Dat is geen slogan om nu maar heel veel mensen naar Zandvoort te " praten " , maar een logische conclusie na vier grand-prixraces .	1	Present
er bleek geen verband tussen amfetamine en prestatie .	1	Past
de problemen zijn moeilijk hetgeen ik had verwacht	2	Present
Ajax kreeg alle gelegenheid om zich met veel overmacht naar een officiele bevestiging van het kampioenschap te schieten .	1	Past
Na een beslissing van de ministerraad van 26 juli 1985 vond een eerste audit van de politiediensten plaats .	10	Past
Of ik naar school ga ?	4	Present
het water , dat mij mist , vertrekt .	5	Present
Hij heeft zijn kantoor in Delft en noemt zich Mojo , spreek uit Modzjoo .	1	Present
Welke lichtstralen stimuleren de aanmaak van het donkere huidpigment ?	2	Present
Op 1 januari gaat het jaar in , dat Cherie Spencer negen jaar wordt :	3	Present
Mr. R. J. C. Wessels , raadslid van de gemeente Groningen , heeft aan B en W vragen gesteld over de mogelijke verhuizing van het Bouwfonds naar Hoevelaken .	12	Present
Zo was de KGB b.v. tijdig op de hoogte van een bespreking tussen de minister van Defensie , Strauss en enige hoge NAVO-generaals .	1	Past
De schoolstrijd laaide ook weer op toen het socialistisch-liberale kabinet-Van Acker de subsidiëring van vrij ( katholiek ) onderwijs terugschroefde .	2	Past
Zie ook :	0	Present
Er draait heel veel om de euro	1	Present
ik vroeg hoe warm en hoe ver het was	1	Past
Welke appelsoort heeft zijn naam gekregen door zijn kleur en de fruitteler Cox ?	2	Present
In de filosofie van de Rabobank past echter geen sprinter .	6	Present
De professional kan echter met het voorliggende basistakenpakket aan het werk .	2	Present
dat hij het zelfde idee heeft geopperd als ik	5	Present
Burgemeester Opstelten van Rotterdam zei zelfs dat hij het jammer vindt dat het monument in Amsterdam komt te staan .	16	Present
Welke organismen groeien uit een symbiose tussen een schimmel en een wier ?	2	Present
Toch was het laatste woord voor Volendam , want Bond - ook door bondscoach Fahdronc hoog geprezen - verbrak het verdedigende tandem MunkJensen-Radovic en gaf met een lage schuiver ook Van Beveren geen kans .	1	Past
Hij heeft geen huismeester .	1	Present
Zij is Britt Eklund , ex-vrouw van Peter Sellers die sinds kort ook als filmster succes oogst .	16	Present
Oegandese troepen hebben in Congo bijna honderd mensen opgepakt die bij de moordpartijen betrokken zouden zijn geweest .	2	Present
Omdat ik de uitgever van alle boeken ben van Chomsky	7	Present
In 1974 gaf hij Suske en Wiske uit handen .	2	Past
,, God zij dank zijn we omgeven door landen die het Midden-Oosten niet in een oorlog storten .	16	Present
Hoeveel inwoners telt Azië ?	2	Present
De prins werd verder opgevoed door zijn zus Joséphine-Charlotte .	2	Past
Zingende lijsters in plaats van " Mam , waar is m'n zwembroek " ?	9	Present
Dezelfde Nouwens zag even later een steenhard schot schitterend gestopt door doelman Post .	2	Past
Het nemen van maatregelen is een blunder	4	Present
Onder meer Karl-Heinz Lambertz , de minister-president , ijverde voor een uitbreiding van de huidige gemeenschapsbevoegdheden naar het geheel van alle gewestbevoegdheden .	8	Past
De moord op de 12-jarige Rinie Wielheesen in Gaanderen ( Gld. ) is opgelost .	12	Present
« Zie ook Romeinen in België »	1	Present
Wee die mensen waardoor de ergenis in de wereld komt ... .	9	Present
Jhr. Sickinghe verklaarde desgevraagd zich geen zorgen te maken over de afwikkeling van de lopende orders .	2	Past
Hoewel ik me realiseer dat dit voor Joodse lezers moeilijk te begrijpen valt , dachten de meeste collaborateurs dat zij een onafhankelijk Vlaanderen konden realiseren door met de Duitsers samen te werken .	3	Present
Hij bracht het aantal ziektegevallen in de wijk per straat in kaart , en het viel hem op dat in de brouwerij niemand ziek werd .	15	Past
Hoe wordt de literaire hoofdvorm genoemd die de verhalende literatuur benoemt ?	1	Present
Daar zat hetzelfde idee achter als bij 't aderlaten :	1	Past
Een paar poppen die aan het museum zijn uitgeleend geven een indruk van de manier waarop men de van sits gemaakte kleding droeg .	7	Present
« Om technische redenen begint de titel van dit artikel met een hoofdletter .	4	Present
Hij is genezen .	1	Present
een adviescollege , Nergens staat dat B. en W. de adviezen van de SAR ook moeten opvolgen .	4	Present
" een alternatief voor die kiezers die een linkse politiek willen maar voldoende inzicht hebben om te beseffen dat de PvdA niet links doch dol is en D'66 niet links doch draaierig . "	10	Present
Het moet raar lopen wil hij op tijd komen	4	Present
In Rotterdam want daar speelt Feyenoord	4	Present
- " Wij willen de macht en vrijheid om over het eigen lot van de zwarte gemeenschap te beslissen .	3	Present
Waar vond de 7de top van de Organisatie van de Islamitsche Conferentie plaats ?	1	Past
Wat zij er in ieder geval niet vinden zijn het klassieke pak en de klassieke pantalon .	8	Present
D'66 is al uit het overleg voor een PAK gestapt en ik hoop dat de Frysk-Nasjonale Partij dat ook zo snel mogelijk zal doen .	22	Present
Maar ik wilde me toch niet te veel opwinden .	2	Past
wat wil hij zeggen ?	1	Present
Voor welke dichter richtte de stad Brugge in 1930 een standbeeld op ?	3	Past
Noem een walvisachtige .	0	Present
Henegouwen ( Frans : « Hainaut » , Waals : « Hinnot » ) is een provincie in het zuidwesten van België , met als hoofdstad Bergen ( Mons ) .	14	Present
Atje , die desgevraagd zegt dat ze volgend jaar graag weer in de schaatstop zal rijden .	14	Present
Ik heb het niet , zei hij , geweten	1	Present
Overigens heeft het NVV de regeling gisteren in de Metaalkoerier de beste genoemd die er in de metaalindustrie bestaat .	1	Present
Het belooft een goed en open afscheid te worden , want niet minder dan 16 paarden zullen aantreden voor de slotstrijd om het Kampioenschap van Emmeloord .	1	Present
Het is niet waar , dat militaire oefenterreinen ook nog betekenis zouden hebben als recreatiegebieden .	1	Present
Hier wordt gevierd dat negen eeuwen geleden in 1106 aan de graaf van Leuven de hertogstitel ( Hertog van Brabant ) werd verleend .	1	Present
Hoewel accommodaties in Groningen en Amsterdam dit jaar in de voorronde aardig vol zaten - Eindhoven viel tegen - is het in Nederland altijd moeilijk zoveel liefhebbers te mobiliseren .	16	Past
Hoe heet de eerste letter van het Hebreeuwse alfabet ?	1	Present
De procureur zweeg , hij liep naar achteren , toen weer naar voren .	5	Past
In de brief is een programma van eisen opgenomen , onder meer :	3	Present
Zoiets boeit me bijzonder en daarom fiets ik nog altijd even graag als vroeger .	1	Present
Want korte tijd later constateerde ze " dat de remedie zeer zacht was en dat de patiënt maar moeilijk een eind kon maken aan de behandeling " .	21	Past
De Wereldbank gaat niet zover te bepleiten dat het wel wat minder kan , maar stelt wel maatregelen voor om de efficiëntie te verhogen .	15	Present
In welk land worden buzkashi-wedstrijden gehouden ?	3	Present
Zij maakten hun halfjaarlijkse uitstapje naar Brabant om , hoe kan het anders , wat carnavalssfeer te proeven .	1	Past
Dat heb ik zo kunnen zien , Maar ja , jullie hebben natuurlijk een aantrekkelijker systeem .	1	Present
Terwijl Jennifer Capriati in Parijs haar tweede Slam van het jaar won , bracht Davenport de uren door in het ziekenhuis .	13	Past
Na winst in Charleston , Warschau en Berlijn wint ze voor de tweede maal Roland Garros nadat ze in de finale tennisles gaf aan Mary Pierce : 6-0 , 6-1 .	22	Past
Donegal ligt aangevlijd tegen het tot het Verenigde Koninkrijk behorende gedeelte van het Ierse eiland , het roerige Ulster , maar van die roerigheid hebben wij niets bemerkt .	24	Present
( . . . ) Er is zelfs iemand flauwgevallen .	6	Present
Inmiddels hebben de Belgen hun voorwaarden zo afgezwakt , dat vertegenwoordigers van DFC morgen naar Belgie gaan om de zaak af te ronden .	16	Present
Voorwaarde was wel dat België de Kongostaat kon overnemen als de Association zou verzaken om de lening terug te betalen .	1	Past
Olympia's Toer door Nederland gaat in 1970 definitief door .	4	Present
Deze traditie wordt vanuit sommige kringen hevig bestreden daar men ze beschouwt als regelrechte dierenmishandeling .	2	Present
Als het kriebelt moet je sporten	2	Present
Het zal een duivenpaleis worden van extra grote afmetingen .	1	Present
Met welke regisseur was Sharon Tate gehuwd toen ze door de psychopaat Charles Manson om het leven werd gebracht ?	3	Past
In de gebruikershandleiding wordt aangegeven c.q. zou moeten worden aangegeven welke gegevens over gezinssamenstelling , erfelijke belasting en voorgeschiedenis geregistreerd moeten worden .	20	Present
Hoe wordt een vrouwelijke olifant genoemd ?	1	Present
De man heeft op een achterbakse manier alle 600 boerderijen gefotografeerd en nu kunnen wij de broek er strak voor trekken .	2	Present
Ondanks het feit dat de leerlingen van Arie de Vroet in de eerste helft pal tegen de harde wind in speelden , namen zij de leiding .	20	Past
Als " boekenweekgeschenk " is de uitgave " Op hoop van leven " verschenen , waarin bijdragen zijn opgenomen van o.a. Simon Carmiggelt .	17	Present
En als ik soms merk dat de jongens er trots op zijn bij de Stoters te horen , ben ik trots op hen .	4	Present
De veranderingen gaan in dezelfde richting die het Chemisch Weekblad al enkele jaren geleden met succes insloeg .	16	Past
Hoeveel handwerkbedrijven zijn er in Hessen ?	2	Present
Gelanceerd door Spijkerman trapte ze naar de titel .	3	Past
In dezelfde periode organiseren de jongeren zich apart als Jong-Agalev , allereerst onder de Leuvense studenten .	3	Present
Waar in Argentinië was er een uitbraak van cholera ?	3	Past
Het uitbroeien van kippeeieren aan de vrouwelijke borst begint in Japan een rage te worden .	8	Present
De prille Belgen jagen in dit woud , ze leven van kruiden en vruchten en een primitieve akkerbouw en veeteelt .	9	Present
Ze trouwde toen Ensor 32 jaar was , met een Chinees handelaar .	6	Past
de jongen die hem wil plagen .	4	Present
Het werd duidelijk dat de politie ernstig gefaald had in een eerder onderzoek naar Dutroux .	8	Past
Neem spoedig een principiele beslissing over de Schiphollijn .	0	Present
" Ik til daar op het ogenblik nog niet zo zwaar aan " , zegt de Prins , nadat er nieuwe consumpties aangevoerd zijn .	2	Present
Wat is de hoogste berg van Japan ?	1	Present
Het leek toen nog een beloning voor een van de weinige constante Nederlandse spelers in Argentinië , maar niet veel later nam het duel uitgerekend voor Van der Vaart een dramatische wending .	1	Past
De gespannen situatie op de Nederlandse dekenmarkt heeft vorig jaar de dekenfabriek J. C. Zaalberg & Zoon niet onberoerd gelaten .	7	Present
Hij heet Pieter en hij lijkt heel aardig .	1	Present
Zo bleef ze nadrukkelijk weg op de begrafenis van Koning Boudewijn , was ze niet aanwezig op de Eedaflegging van Koning Albert II en op het Huwelijk van Prins Filip .	1	Past
Tijdens de competitiewedstrijd tussen Zenit Sint Petersburg en Spartak Moskou liep het uit de hand .	10	Past
Vrijwel uitsluitend door de Pen lukt het om steeds weer te wijzen op het lot van vervolgde schrijvers in zovele landen .	5	Present
om de trein niet te missen ben ik eerder vertrokken	6	Present
Die vader is door de onderdrukkers vermoord .	2	Present
Zij krijgen vragen voorgelegd aan de hand van foto's , films en tv-beeldbanden , die gebeurtenissen op het gebied van het amusement , actualiteit , kunst en sport in het afgelopen jaar hebben vastgelegd .	32	Present
Zijn plaats wordt vermoedelijk ingenomen door Ruud Geels , die zaterdag opnieuw in het B-elftal van de Rotterdammers speelde .	18	Past
Van de 5 werkplaatsassistenten hebben 3 pas benoemden , die nog niet geheel van de feiten op de hoogte waren blanco gestemd en twee voor .	19	Past
De moeilijkheden ontstonden toen de deurwaarder enkele deuren van de discobar verbrak om de gerechtelijke beslaglegging ten uitvoer te leggen .	11	Past
Welk Indianenvolk werd van de Appalachen naar Oklahoma verdreven toen in 1828 op hun grondgebied goud werd gevonden ?	16	Past
Ik sta aan de rand van een psychische afknapper , " zegt hij .	1	Present
Maar de mensen die nu over Van Dijk bij FC Twente praten , die zien alleen maar de Van Dijk uit zijn goeie periode , dat wil dan zeggen de eerste vier maanden ongeveer .	14	Present
Aan de Franse zijde zou het eerste legerkorps van d'Erlons echter een aantal uren nodig hebben om te reorganiseren .	4	Past
Ik zou en moest de wedstrijd zien	1	Past
Het genoegen daarvan wordt versterkt door de accommodatie ;	3	Present
Ik vroeg waar en wanneer we moesten komen	1	Past
Wat is de wetenschappelijke naam voor de koffieplant ?	1	Present
Toen hij 17 jaar werd , trok hij naar de Brusselse academie .	6	Past
Het taalgebruik is nuchter , helder en zakelijk en doet ook vandaag nog opvallend modern aan .	2	Present
Zestig jongeren begaven zich naar het zwembad , forceerden de toegangshekken en doken in het water .	2	Past
Omdat Hergé wou dat Vandersteen een meer gladde professionele stijl hanteerde die bij de rest van het blad paste zien de figuren er heel anders uit dan in de krantenstrips uit die dagen .	10	Past
Hoeveel geld wil FC Sevilla zien van Diego Maradona ?	2	Present
Ik ga ervan uit dat het niet zo is	8	Present
Omdat graan van nature nauwelijks suikers bevat , moet voor de productie van bier eerst gerst tot het suikerrijke wort worden verwerkt .	6	Present
De stad telt ruim 18.000 inwoners .	2	Present
De maquette van het monument stond daar opgesteld in de hal .	5	Past
De privé-onderneming was uitgegroeid tot een middelgrote werf met wereldfaam .	2	Past
De gemeente Merelbeke is vooral in 's lands geschiedenis bekend omwille van 2 felle bombardementen op het Vormingsstation Merelbeke .	3	Present
" Het gaat bij de subfaculteit psychologie naar mijn mening lekker democratisch en redelijk efficient " , zegt hij .	2	Present
" Ik koop de pieren ruim in .	2	Present
Holland Sport ligt overhoop met Ajax over de transfer van Bennie Muller .	2	Present
De voorzitter van het Schepencollege van Antwerpen is burgemeester Patrick Janssens ( sp.a ) .	7	Present
Het werd wel een succes , we bereikten er zo'n 1800 kinderen mee , maar het bleek al verdomd gauw dat je je idealen gewoon niet buiten de politiek kunt houden .	1	Past
Gisteren is een Italiaanse delegatie in Nederland aangekomen voor overleg met deskundigen van rijkswatersstaat over het behoud van Venetie .	1	Present
Naast congreszalen zou het centrum ook expositieruimten moeten omvatten en mogelijkheden voor sportevenementen als ijsrevues , alsmede voor andere recreatieve doeleinden .	2	Past
Het idee kwam van de schilder Lei Moulin en de kostuums werden gekocht van het Rijksmuseum in Amsterdam voor 1500 gulden :	11	Past
ik vermoed wat hij wil zeggen .	4	Present
Maar nu blijkt er nog niet eens een program-commissie te zijn .	2	Present
Hoe groot is de wereldbevolking ?	2	Present
Het wonen in Aduard is een voorrecht	4	Present
En daar bedankten de Roemenen voor .	2	Past
De man in kwestie is een eenvoudige Kongolees :	4	Present
Hoe heet het enige onafhankelijke dagblad van Joegoslavië ?	1	Present
In de media draaide deze verkiezingen vooral rond wie de grootste partij zou worden en dus de eerste minister zou mogen leveren .	3	Past
Verdediger Amin passeerde doelman Coutinho van dichtbij ( 1 - 1 ) , na een fout van invaller Van Dieren die door Van Gaal al voor rust was opgeroepen .	27	Past
Uit bittere noodzaak verkopen de gemeenten meer grond dan zij voor de realisering van hun uitbreidingen nieuw kunnen aankopen .	3	Present
Welk auto-onderdeel brengt de beweegkracht van de motor over op de wielen ?	2	Present
Door de vaak barre weersomstandigheden waarin de renners over de kasseien moeten dokkeren , kiezen ploegen vaak voor specifiek technisch materiaal .	14	Present
Nelly Maes sloot zich aan bij spirit , terwijl Johan Sauwens lid werd van de CD&V .	2	Past
Wie is Yoko Ono ?	1	Present
De directe aanleiding voor de afgelasting van het toernooi , dat nooit eerder in Colombia is georganiseerd , was de ontvoering van de vice-voorzitter van de Colombiaanse voetbalbond , Hernan Mejia .	15	Present
Hoe heet het monster uit de Griekse sagenwereld , dat van voren een leeuw was , in het midden een geit en van achteren een draak ?	14	Past
Maar naarmate hij zich genegeerd of afgewezen voelde door de kunstwereld , kwam hij meer en meer ertegen in verzet .	12	Past
Waarop heeft een dartspeler zijn pijl geworpen als hij 25 punten krijgt ?	1	Present
Na haar schooltijd in het pensionaat te Godesberg haalde ze de acte L.O. tekenen .	8	Past
Af en toe worden de dubbeldekkers ook op de Nederlandse wegen gesignaleerd , maar die dragen steeds een buitenlands kenteken , omdat de Nederlandse wet nog niet goed raad met ze weet .	15	Present
De actie , waaraan 2850 scholen meewerken ( waarvan 82 in Groningen ) duurt tot 31 december .	6	Present
De officiële taal is het Nederlands , met uitzondering van enkele faciliteitengemeenten rond Brussel en langs de taalgrens waar Franstaligen taalfaciliteiten genieten .	21	Present
Het is schandalig wat zij doen	1	Present
daar heb ik naar toe gebeld	1	Present
Er zijn inbrekers die van een formaat zijn dat ze zich door zo'n raampje wringen en als je dan alle andere maatregelen keurig hebt genomen , is zo'n slippertje jammer .	14	Present
Op 4 november , als de nota Veringa in de Tweede Kamer wordt behandeld , wil de ASVA een collegestaking houden op de Universiteit van Amsterdam .	15	Present
Daardoor was Meeter onbereikbaar voor zijn naaste concurrent Zwaga .	1	Past
Waar ligt Duivelseiland ?	1	Present
Bij welke ziekte wordt Clenbuterol als medicijn gebruikt ?	3	Present
D66 legde met name de nadruk op democratisering van de samenleving en een nieuw partijenstelsel .	1	Past
Daartegen kan ik niet concurreren .	1	Present
In 1893 werd de NV De Vlijt opgericht die de krant uitgaf .	2	Past
Het is het eerste centrum in Nederland waar een klinische behandeling wordt toegepast .	11	Present
Rosmalen - wint tegen Justine Henin-Hardenne na opgave wegens kwetsuur	2	Present
Het feit dat ze tot haar dood jaarlijks ruim 60 miljoen Belgische Frank kreeg van de Civiele lijst , maar geen activiteit ondernam , zette kwaad bloed bij sommigen .	22	Past
In de Hoge Venen ligt met 694 meter het hoogste punt van België , namelijk het Signal de Botrange .	4	Present
Het schip bevond zich 35 mijl buitengaats van Ijmuiden toen om vier uur een explosie brand veroorzaakte in de machinekamer .	16	Past
Wij nemen deze taak voor onze rekening	1	Present
Het verwerkte voedsel omvat bietsuiker , kaas en andere zuivelproducten ; bier en andere dranken worden ook vervaardigd .	15	Present
Kapper Sachteleben knikte .	2	Past
Ik sprak er met mijn vriend Willemsen over , en die kwam erachter dat ik bij de geneeskundige dienst in Haarlem in het kaartenbakje van de psychisch gestoorden sta . "	11	Past
Hoe noemt men in het Nederlands het proces waarmee door de mond opgenomen voedsel geschikt wordt gemaakt voor opname in het bloed ?	1	Present
Deze ontwikkeling bracht het WitGele Kruis er in 1968 toe , voor te stellen een gezamenlijke gedragslijn voor samenwerking tussen plaatselijke verenigingen uit te stippelen op basis van een gezamenlijk landelijk advies .	2	Past
In het België van 1830 genoten de Vlamingen beperkte politieke rechten en werd hun taal , het Nederlands , gediscrimineerd en verboden in het openbare leven ten voordele van het Frans .	12	Past
Wanneer werd de Berlijnse Muur gebouwd ?	1	Past
In Pisa , Milaan en Turijn kwam het tot ernstige botsingen en tot ontwrichting van de openbare diensten .	6	Past
De prins hoopte zo deze zwarte bladzijde te vergeten , maar dat was buiten Mario Daneels gerekend .	2	Past
Hij is de zoon van koning Leopold III en koningin Astrid en werd geboren als hun laatste kind in het Kasteel van Stuyvenberg .	1	Present
In het kabinet-Balkenende II was D66 tot en met 29 juni 2006 vertegenwoordigd met twee ministers en een staatssecretaris .	4	Past
Als ik jou was , deed ik het .	3	Past
De jongeman heeft bekend dat hij samen met een 25-jarige inwoner uit het Belgische Essen afgelopen donderdagnacht in de Paradisobar in Brasschaat bij Antwerpen een gewapende roofoverval heeft gepleegd .	2	Present
Mijn zoons " ( Goubitz heeft twee zoons en twee dochters tussen de 23 en 30 jaar ) " houden wel van een biertje of een glaasje wijn .	5	Present
Het Amsterdamse gerechtshof achtte bewezen , dat " Oude Nol " de moorden op de Utrechtse feestartikelenhandelaar J. Donse en landbouwer Rijer de Bruijn uit Heeswijk had uitgelokt .	3	Past
men wil een andere maatschappij .	1	Present
Ze gingen van rechts naar links over de weg .	1	Past
Hij vindt dat Helmuth Schon een groot risico neemt , omdat het Duitse elftal volgens hem over een veel geringer uithoudingsvermogen zal blijken te beschikken dan de andere ploegen die vroeger in Mexico aankomen .	1	Present
Hij is vooral bekend geworden als partijvoorman van het Vlaams Blok ( sinds 14 november 2004 Vlaams Belang genaamd ) .	1	Present
Janneke Bijvoet is vier dagen oud als de wijkverpleegkundige langskomt voor de PKU-CHT-AGS screening door middel van een hielprik .	9	Present
In Amarillo in Texas , waar dit vliegtuigmuseum zijn basis heeft , kon Saltzman zeer veel van zijn gading vinden .	12	Past
't Is altijd een eind reizen en je bent dagen druk in de weer .	1	Present
Wat is de Duitse munteenheid ?	1	Present
Hij verstoorde met opmerkingen als : " jullie zijn corrupt ! " de rust	1	Past
hij is banger om te verliezen	1	Present
De twee socialisten wijzen erop dat onderwijzers van bijzondere en rijksscholen geen beperkingen zijn opgelegd .	13	Present
De barrage was noodzakelijk geworden , toen Van Wely en Van den Doel met 6,5 punten uit negen partijen op de eerste plaats waren uitgekomen .	23	Past
Dan is er ook iemand die moederziel alleen voor kandidatenlijst speelt , dat moet een bescheiden persoon wezen die een zeteltje al veel gevraagd vindt .	10	Present
Ook over de bijzondere regels van het personeelsbeleid zal dit orgaan met de minister van defensie moeten overleggen .	8	Present
Dit raadslid vond , dat dr. Samkalden onverstandig heeft gehandeld , door eerst niet en later gecensureerd de nota in het gemeenteblad ( oplaag 5500 exemplaren ) af te drukken .	8	Present
Waar is het hoofdkantoor van Harman International Industries , Inc ?	1	Present
De Stichting " Redt De Rijp , " die al flatgebouwen ziet verrijzen , verwacht :	11	Present
Volgens laatmiddeleeuwse opvatting heeft iedere sibille een voorval uit Christus ' leven beschreven en voorgezegd en deze uitspraken komen tot uiting in de attributen die ze bij zich hebben .	18	Present
Ze worden opstandig , veroorzaken overlast en vertonen crimineel gedrag .	7	Present
De naam dankt het aan paus Clemens x11 , die het kleine haventje , dat in 1486 door de vloot van Napels werd verwoest , in 1738 weer voor schepen toegankelijk maakte .	22	Past
De opbrengst uit deze transacties is voor alle gemeenten samen van flo 208 miljoen in 1960 gestegen tot flo 797 miljoen in 1968 .	5	Present
Ook het Waals Gewest ( Wallonië ) telt 5 provincies :	7	Present
De grootste mythe is wel dat alle filmbedrijven hun hoofdkwartier in Hollywood hadden , dat de stad een nederzetting was van studio's en loze decors .	19	Past
In hoeveel Amerikaanse staten wordt de doodstraf toegepast ?	4	Present
Welk henge-monument kan worden beschreven als een cirkelvormige muur van kalksteen , 425 meter in diameter ?	2	Present
Het lospeuteren van vergunningen voor immigranten was zijn werk en dat kon slechts slagen als je zo informeel mogelijk aan de slag ging .	11	Past
want dan neemt de weerstand die de trage massa oplevert zo sterk ( kwadratisch ) toe dat men hele vloten van sleepboten nodig zou hebben , waardoor het project veel te kostbaar zou zijn .	9	Present
hij is groter dan ik	1	Present
Nederland zal na voltooiing hier van dus vijf centra hebben .	1	Present
De Stichting " Redt De Rijp , " die al flatgebouwen ziet verrijzen , verwacht :	3	Present
Wanneer het uit de LM , alias Intrepid , is getild , zien we twee koffers , die door een draagstang zijn verbonden .	9	Present
Het werd een mislukking en hij keerde berooid terug .	1	Past
We hebben de koers hard gemaakt , maar niet hard genoeg . ''	1	Present
Ik heb o.a. " Ondergang " van Presser gelezen en heb verder alle t.v.-films gezien die prof. De Jong over de bezettingsjaren heeft gemaakt .	1	Present
In het najaar lukte het dan toch .	3	Past
Want in plaats van voorwielaandrijving heeft de Toledo aangedreven achterwielen , een goedkopere oplossing die beslist geen nadeel is .	5	Present
Zijn familie heeft het overlijden gistermiddag bekendgemaakt .	2	Present
Gelukkig konden we steeds vertrouwen op de geweldige lichaamskracht en behendigheid , die onze stripheld uit de onmogelijkste situaties redden .	19	Present
Antwerpen heeft sinds 15 mei 2000 zelfs een museumpje dat aan friet gewijd is .	13	Present
Het is niet de bedoeling dat de boeken uitgeleend worden .	1	Present
In welk land liggen de grotten van Altamira waarin zich prehistorische schilderingen bevinden ?	3	Present
Het viertal , dat inmiddels voor de officier van justitie in Rotterdam is geleid , had in juli van dit jaar Ridderkerk als werkterrein gekozen .	15	Past
Dat verdienen ze en dat is men aan Heymans verplicht .	1	Present
In 1923 oordeelde het Amerikaanse hooggerechtshof dat het apparaat geen bruikbaar bewijsmiddel was .	2	Past
Laten we daar maar eens over onderhandelen . "	0	Present
want dan neemt de weerstand die de trage massa oplevert zo sterk ( kwadratisch ) toe dat men hele vloten van sleepboten nodig zou hebben , waardoor het project veel te kostbaar zou zijn .	23	Past
Ook de publicatie in 2004 door Stevaert , een gekend vrijmetselaar , over " geloven " pastte in die strategie .	16	Past
De nieuwe gemeente Antwerpen is sindsdien veruit de gemeente met de meeste inwoners van België ( qua oppervlakte is Doornik groter ) .	4	Present
Zo'n partij dankt zijn succes niet aan bureaucratische georchestreerde massa-acties zoals betogingen en stakingen , maar van kleine ludiek-provocerende , mediatieke prikacties .	2	Present
Wanneer trad de wet op de computercriminaliteit in werking ?	1	Past
Deze tijdschriften publiceren regelmatig resultaten van vergelijkend warenonderzoek en duiden een Beste Koop aan die volgens de uitgevoerde tests de beste verhouding kwaliteit/prijs zou hebben .	9	Present
Hoe ouder ze wordt , hoe gekker	3	Present
Een vriend van hem vertelde , dat Heath in zijn jeugd nooit uitgesproken symphatieen of antipathieen wist op te wekken .	4	Past
De genoemde drie personen waren allen na de Tweede Wereldoorlog in België ter dood veroordeeld wegens collaboratie . )	4	Past
Bovendien omvat België vier taalgebieden : het Nederlandse taalgebied , het Franse taalgebied , het tweetalige gebied Brussel-Hoofdstad en het Duitse taalgebied .	1	Present
In 1984 en in de zomermaanden van 1990 werden de afleveringen herhaald .	8	Past
Gebrand op de zege bereiden Helle , Stefels , Van Woudenberg en Veenstra zich al maanden voor .	4	Present
Op de avond van deze dag zal in de Amsterdamse Bijenkorf een dia-projectieshow over deze " buiteltuinen " verzorgd worden .	6	Present
De laatste voorstelling was in februari 2003 .	3	Past
De communicatie over te nemen maatregelen liet tot nu toe te wensen over , erkent Huisinga tevens .	6	Past
leuk vind ik dat hij komt	5	Present
Soms heeft men een bordje aan de deur bevestigd , waarbij vriendelijk gevraagd wordt extra goed voeten te vegen .	13	Present
Hoe heette de eerste musical die Annie M.G.Schmidt en Harry Bannink schreven ?	11	Past
De koers van deze obligaties steeg van 99.90 tot 100.10 tegen gisteren 99 .	5	Past
Welk land grenst aan Noord-Korea ?	2	Present
Ook boven dat van Vultink , die nogal eens wordt verrast door de supersnel lopende tafels .	9	Present
Wie vrede voor laat gaan , kan medeplichtig zijn aan het voortbestaan van onrecht dat niet dan met geweld uit de wereld geholpen kan worden .	6	Present
Keizer Karel V voegde in 1521 de stad bij zijn Nederlandse erflanden , waarop een periode van godsdiensttwisten en economisch verval volgde .	21	Past
Wat is de echte naam van Snoop Doggy Dogg ?	1	Present
Er was een gedicht bij , waarin stond dat hij , om het leven van anderen te redden , " de kogel kreeg , God , lieve hemel , van een landgenoot " .	7	Past
In een plaats hier vlakbij werd onlangs een voorstel voor de gemeenteraad gebracht waarbij de jeugd direct moest worden betrokken bij alle aspecten van het stadsbeleid :	17	Past
Op 9 oktober 1999 werd Stefaan De Clerck gekozen tot algemeen partijvoorzitter ( als opvolger van Marc Van Peel ) en startte een organisatorische en ideologische hervorming .	21	Past
Met de gemeente Rotterdam voeren de drie Duitse staalbedrijven momenteel onderhandelingen over hun plannen .	4	Present
De kleine Justine groeit op in de gemeente Rochefort , in een huis dicht bij de tennisclub van Rochefort .	3	Present
Het gebied maakte deel uit van de Romeinse Rijk alvorens in een aantal feodale staten tijdens de middeleeuwen werd verdeeld .	2	Past
De geboorte van de politieke partij Agalev volgt enkele jaren na die van haar franstalige tegenhanger Ecolo .	7	Present
Een gedwongen deportatie is reeds gepland .	3	Present
De Britse cavalerie werd overmoedig en wilde meteen ook maar de ' grand batterie ' oprollen , maar die schoot terug .	3	Past
Hij keek me aan alsof hij wilde zeggen : flauwekul !	6	Past
Het personeel liet het brandscherm zakken , waardoor de zaal gespaard bleef .	2	Past
De belangrijkste rivieren zijn de Schelde en de Maas , die via Nederland in de Noordzee uitmonden , en de IJzer .	3	Present
Hoe heette de serie waarin Jo de Meyere een onhandige kapelaan speelt ?	11	Present
De bedrijfsrekening leverde nog een klein positief saldo op van flo 475,- , terwijl uit deelnemingen ditmaal flo 27.000 ( v.j. 2.800 ) kwam .	2	Past
Wim Suurbier nam als eerste het woord en riep :	2	Past
De Kontarsky's hebben van Strawinsky's vierdelige compositie een indringende en plastische vertolking gegeven die de gecompliceerde structuur analyseerde zonder de doorlopende beweging van de muziek geweld aan te doen .	17	Past
Hoe heet de sprookjesfiguur in de ` Sprookjes van moeder de gans ' die zes van zijn vrouwen vermoord had ?	19	Past
Saskia de Vries werd dezer dagen geweigerd in een zeer modieus broekpak , toen zij wilde gaan eten in het Esso Motor Hotel .	3	Past
Het maakt me depressief zo behandeld te worden	1	Present
Nadat de Dow Jones-index woensdag de psychologische 700-grens was gepasseerd , schoten de koersen gisteren gedurende de eerste uren van de handel over een breed front fors omlaag .	8	Past
Er is toen niet gezeurd dat men met andere projecten meer kon verdienen , nee , men was er trots op alles op tijd af te leveren .	1	Present
Met Jan Bosschaert als tekenaar startte Urbanus in 1998 een nieuwe stripreeks : « De geverniste vernepelingskes » .	5	Past
Na de radikale ommekeer in de statistische positie is een sterke verkopersmarkt voor koffie ontstaan .	8	Present
Liever is dat ondernemerschap dan blijkbaar een verweving met buitenlandse ondernemingen , waarbij de zeggenschap naar centra buiten ons land verlegd wordt .	21	Present
" Als hij bij u in de stuurhut mag zitten , komt alles goed , " was de garantie . "	16	Past
Hierdoor liet Napoleon maarschalk Ney de geallieerden met cavalerie bestormen .	1	Past
Het bestuur van Estudiantes hoopt uit te kunnen wijken naar het Giant River Plate Stadion in de Argentijnse hoofdstad , waar de werkzaamheden voor deze super-beveiliging al in een vergevorderd stadium verkeren .	31	Present
Mevrouw Poema begon hem vriendelijke " kopjes " te geven .	2	Past
Dat wil zeggen dat men tot een bepaalde maatschappelijke groepering behoort waarvan bekend is dat daarin bepaalde problemen meer voorkomen .	10	Present
In welk jaar besloot Noorwegen middels een referendum om niet toe te treden tot de Europese Gemeenschap ?	3	Past
Nu gaat het beter en dat bewijst dat er bepaalde condities zijn waarop betaald voetbal in Maastricht wel kan gedijen . "	6	Present
Hoe noemt men een meer dat zo diep is dat het nauwelijks te meten valt ?	1	Present
Snider begint er helemaal in te raken .	1	Present
In welke geologische periode leefden de eerste zoogdieren ?	4	Past
Is er wat gebeurd , dan trekken reddingsploegen er op uit , gewapend met vanouds beproefde middelen :	0	Present
De veehouder had uitsluitend oog voor de twee mannen , die hij zonder kind uit de bosjes zag terugkomen en in draf naar hun auto zag lopen .	17	Past
Welke verklaring werd in 1689 goedgekeurd door Willem III en zijn vrouw ?	2	Past
ik vraag me wel af of ze komt	1	Present
De voorbereidende grondwerkzaamheden , die onder directie van de N.V. Grontmij worden uitgevoerd , moeten op 1 juni voltooid zijn .	11	Present
Dat houdt in , dat , als tenminste de Duitsers de Europese Commissie gehoorzamen , waartoe zij juridisch verplicht zijn , voor alle andere landbouwprodukten de grenzen volledig open moeten .	1	Present
nu ben je erbij	1	Present
Men zegt , dat het leven begint bij veertig .	6	Present
Beide supergrote mogendheden hebben in het tijdperk na de tweede wereldoorlog de grenzen van hun macht ondervonden .	3	Present
Vreemd is het dan ook niet dat groten uit de filmwereld , zoals Steven Spielberg , bewondering hadden voor Hergé .	17	Past
Rui Costa heeft zijn transfer naar Parma tegengesproken .	2	Present
In dit jaar schildert hij ook het welbekende " Zelfportret omringd door maskers " waarin hij zichzelf voorstelt temidden van zijn kunst , een masker tussen de maskers .	17	Present
Een stuk of twintig stadjers zonder suizende oren zijn gisteren in de Noordzee wezen duiken naar een wrak en zo'n gebeuren begint in het cafe Het Pierke te Harlingen .	21	Present
Ik vertelde hem dat het kabinet gevallen was .	1	Past
De departementen van de Vlaamse overheid zijn :	6	Present
In de hoogste herenklasse krijgt leider De Meeuwen het tegen het op een punt volgende Quintus bijzonder moeilijk .	4	Present
" We weten dat als we vanavond in Milaan onverhoopt mochten verliezen , we het volgend jaar opnieuw in het Europa Cup-toernooi mogen uitkomen .	22	Present
Hij sluit met dit voorstel aan bij een resolutie , die zaterdag in Tilburg door de partijraad van de KVP is aangenomen op voorstel van de KVP-jongeren .	1	Present
De eerste strip verscheen op 10 januari 1929 .	3	Past
Debbie maakt zich razend over een Engelse journalist die in zijn krant heeft geschreven :	1	Present
De Hoge Raad , een van de drie andere hoge colleges van staat , zit echter opzij en eigenlijk nog gekker is de plaats van de Algemene Rekenkamer .	14	Present
een van de consequenties is de omlegging van rijksweg 16 , wat weer nadelig is voor het toekomstige Spaarnwouderbos .	4	Present
In plaats van het stelsel van importheffingen en exportsubsidies mag de Bondsrepubliek wel de grenzen sluiten voor granen en zuivelprodukten .	9	Present
In Hasselt is er een bloeiend studentenleven met meer dan 50.000 studenten die in Hasselt wonen , leven en studeren .	19	Present
Wie was de eerste Romeinse keizer ?	1	Past
KVP en VVD krabbelden terug .	3	Past
Welke blinde grottensalamander heeft dezelfde naam als een boomsoort ?	3	Present
In zijn handen houdt hij een miskelk vast , waaruit slangen kruipen .	3	Present
We volstonden met het inleggen - een werphengel met aan het nylon snoer drie haken , zonder er wat aan ! - gingen wat verpozen in de messroom - waarna we ophaalden en :	31	Past
Groen ! spreekt haar kiezers rechtstreeks aan met de verkiezingsslogan " De bal ligt in uw kamp " .	2	Present
Antwerpen heeft sinds 15 mei 2000 zelfs een museumpje dat aan friet gewijd is .	1	Present
Op een ochtend , juist wanneer hij naar zijn kantoor wil gaan , stapt een jonge aantrekkelijke vrouw , Suzanne , binnen , die naar een zekere Ferrand vraagt .	28	Present
Ze hebben sindsdien 1 Vlaams parlement en 1 Vlaamse deelregering , beide met zetel te Brussel .	1	Present
Meneer De Wit en mevrouw De Bruin werken bij een handelsonderneming .	7	Present
Het kwam slecht uit dat het regende	6	Past
De katholieke scholen worden in praktijk ook bezocht door véle niet-katholieke leerlingen , met name door vele islamieten die een religieus onderricht verkiezen boven een neutraal .	3	Present
leuk wordt het niet gevonden dat hij komt	1	Present
En dat betekent een vermeerdering van ruimte met 700 m3 .	2	Present
Wat is BMW ?	1	Present
Er zijn geen gezellige pleintjes met terrassen , geen kinderspeelplaatsen , er is geen cinema , geen clubhuis voor de jongeren .	1	Present
Geeraerts verwierf bekendheid met " Black Venus " , het eerste boek uit zijn Gangreen-cyclus dat in Vlaanderen heel wat stof deed opwaaien omwille van de al dan niet vermeend racistische en pornografische inslag .	1	Past
Hij staaft zijn beroep met het argument , dat mensen straffen hebben gekregen , die op hun strafblad blijven staan , waardoor ze jarenlang gehinderd worden in hun carriere .	1	Present
De terugketsende bal werd door Thomas Haan knap opgevangen en vanuit een vrij moeilijke hoek deponeerde hij het leer keurig in het Eindhovense doel ( 1-0 ) .	15	Past
Kuifje-films zijn :	1	Present
Ik ben een beetje thuis in wiskunde	1	Present
Daarin zaten o.a. " Namiddag te Oostende " ( 1881 ) en " De oestereetster " ( 1882 ) , twee werken die later tot zijn meesterstukken zouden gerekend worden .	27	Past
Op meer dan een grond kan men deze bewering baseren .	5	Present
De lokale politie bestaat feitelijk uit 196 zones .	3	Present
Welke Franse filmregisseur trok in 1978 de aandacht met Violette Nozière ?	3	Past
Boogerd zelf voelde na een korte rustperiode wel weer kruit in zijn kuiten .	2	Past
In welke tv-serie brak Alan Alda door ?	3	Past
Na de dag van de Meeters in Langweer hebben nu de Zwaga's bij het skutsjesilen in Friesland hun triomfdag beleefd .	8	Present
Ik vond hem er verantwoordelijk voor de deuren tijdig te sluiten	1	Past
In de brouwerij wordt de mout eerst gekneusd , waardoor het kaf en het meel gescheiden raken .	16	Present
Hoe heet het spel , waarbij diegene die hem is , wordt geblinddoekt ?	1	Present
Als gevolg van het scheidingsverdrag tussen Nederland en België werden in 1839 beide Limburgen officieel gescheiden en ging het oostelijk deel terug naar Nederland .	9	Past
Hoe lang was de Berlijnse Muur ?	2	Past
Oranje behaalde de 60ste overwinning .	1	Past
Ik verslijt hem voor een oplichter	1	Present
In welk land ligt de belangrijke havenstad Agadir ?	3	Present
Dit Nigeriaanse standpunt wordt kennelijk door minister Luns gedeeld .	3	Present
Welke heilige werd op een rooster verbrand ?	2	Past
ik heb dieper en langer geslapen dan gisteren	1	Present
kan je hulp bieden aan een land dat tienduizenden gevangenen , terecht of ten onrechte beschuldigd van communisme , zonder proces gevangen houdt ?	22	Present
De Israëlische actie is onderdeel van het beleid om Syrië te laten betalen voor de aanvallen van de Hezbollah-strijders .	3	Present
Het NVV , dat zich al jaren geleden uitsprak tegen emigratie naar ZuidArika , ziet in dit decreet een verlies van betrekking en bestaansmiddelen voor kleurlingen als Europeanen naar Zuid-Arika emigreren .	14	Present
Omdat dit in een krant beter werkte dan in de albums , waar dat soort grappen tegen dan vaak allang gedateerd waren verdween dit aspect uit de reeks .	22	Past
Brons was voor Polen .	1	Past
ik heb al uren gewacht , op die vervelende kinderen	1	Present
" En dat , " aldus Prinzen , " noem ik geen geluidshinder , maar frequentiehinder en dat is iets heel anders . "	9	Present
De Smurfen zijn , volgens Hans , ook minder populair geworden sinds ze een merk benzine zijn gaan aanprijzen , want als stripfiguur doe je zoiets niet .	2	Present
Want noch De Block , noch de Kamer weet natuurlijk het fijne van Verolme , daar heeft Cor wel voor gezorgd .	8	Present
De heer Beerda lijdt - zoals wij indertijd berichtten - aan multiple sclerose en is aan beide benen verlamd .	14	Present
Op zichzelf is een machine niet fout , zolang ze goed is geconstrueerd en op de gewenste wijze werkt .	11	Present
Zo doen ze zich een bepaalde tijd voor , maar dat is schone schijn .	1	Present
De bladeren waaien van de bomen .	2	Present
De strijd in de koningsklasse ging zoals verwacht tussen de Italiaanse kemphanen Rossi , Biaggi en Capirossi .	5	Past
Hoe het ook zij , ze heeft er hard voor gewerkt .	3	Present
Na rust kwam een ander Ajax binnen de lijnen , ook letterlijk , want Suurendonk was vervangen door Muhren .	15	Past
Ivens filmde in gebieden in het noordoosten van Laos die pas in handen van de Pathet Lao waren gevallen .	1	Past
Dit lijkt wat vreemd , maar het laat zich verstaan dat het afzoeken van elke centimeter van een mammoetschip geen sinecure is .	21	Present
Door de enorme aankopen van de onbekenden op de beurs was de koers de afgelopen dagen wel sterk gestegen , maar nog niet verder gekomen dan 437 waarna de beurshandel werd stopgezet .	10	Past
Maar dat hij flo 3500 moet betalen voor bluswerk inclusief ballen gehakt , broodjes en kroketten voor de spuitgasten , gaat hem te ver .	20	Present
- Een bevredigende formule is gevonden voor de termijn waarbinnen de onderhandelingen met kandidaatleden beginnen ;	4	Present
Het Brusselse hof van assisen veroordeelt hem hiervoor tot levenslange gevangenisstraf .	5	Present
Hoewel PPP uiteindelijk op commerciele basis werkt ( " we moeten ook eten , dat lijkt me reeel ) , is haar voornaamste doel van ideele aard :	15	Present
Ondertussen werkte hij tot 1978 in het Belgisch Instituut voor Ruimte-Aeronomie ( BIRA ) .	1	Past
Het winkelen , dat de spelers gisteren hebben gedaan , was daarom een welkome afwisseling in de voorbereiding van de Feijenoorders , die geheel door voetbal werd beheerst .	26	Past
" Weet je , volgende week heb ik ook precies 25 jaar zitting in het bestuur .	6	Present
Wat is de traditionele naam voor sociale systemen waarbij de afstamming via de mannelijke lijn verloopt ?	1	Present
Het is ook waar dat de levensmiddelendistributiesector niet op de sterregidslijst van de Financial Times was vertegenwoordigd .	1	Present
De heer Van der Stee wees de gedachte dat de Nederlandse politiek zou moeten polariseren tussen VVD en PvdA nog eens van de hand .	12	Past
De LCN-leden zien er uit als onopvallende zakenlui ;	2	Present
Wat is een cocobolo ?	1	Present
Waarop de procureur-generaal niet het minst uit het veld geslagen zijn ondervraging van de politiegetuige voortzet .	15	Present
Er werden onmiddelijk versterkingen naar de universiteit gestuurd .	1	Past
Ik hoop ze iets duidelijk te maken over het democratiseringsproces dat bij ons aan de gang is .	16	Present
De Engelsen ontvingen de middengarde met een salvo en een bajonetcharge , terwijl de Nederlanders hun artillerie hun werk lieten doen .	2	Past
Onder de door de politierechter veroordeelde bezetters zijn bijvoorbeeld tien studenten van de juridische faculteit .	7	Present
Deze tweede reden verving de eerste echter niet , de eerste ging er in wezen in op .	11	Past
Als een der laatsten gestart , rukte hij al spoedig naar de voorste linies op .	6	Past
En wat de rumoerige minderheid betreft , de acties van de Krakers kon hij wel begrijpen .	5	Present
Deze eerste Nobelprijs voor economie zal op 10 december door koning Gustaaf Adolf van Zweden in Stockholm worden uitgereikt .	5	Present
Bij het inschatten van de zorgbehoefte wordt onderzocht in welke mate de ouders / verzorgers en het kind worden belast en of de ouders / verzorgers de opvoeding en verzorging van hun kind aankunnen .	33	Present
De Universiteit van Hasselt werkt samen met de Universiteit van Maastricht , onder meer in de transnationale Universiteit Limburg ( tUL ) .	4	Present
Islamieten vormen naar schatting 3% van de Vlaamse bevolking ; protestanten , anglicanen , orthodoxen en joden elk minder dan een procent .	1	Present
Wat is GIA ?	1	Present
Het gedachtegoed van Vivant , vooral het economische deel , is gebaseerd op het boek « NV België : verslag aan de aandeelhouders » , dat Duchâtelet schreef in 1994 .	10	Present
Hoeveel moorden werden toegeschreven aan het Monster van Florence ?	2	Past
Na de oorlog werd hij voorzitter van de KPB .	3	Past
België werd in oude tijden bevolkt door verschillende Keltische stammen , waarvan de Menapii de belangrijkste zijn .	1	Past
De zuilen slaagden er in grote mate in om de normale democratische en bestuurlijke regels naar hun hand te zetten .	2	Past
Om de vernieuwing volop duidelijk te maken voor de buitenwereld kiest men ook voor een nieuwe naam die meer gelijkenis vertoont met die van de andere Europese groene partijen , kortweg Groen ! .	20	Present
Wat is de Amserikaanse staat met de strengste milieuwetten ?	1	Present
De vier religies gaven elk een eigen invulling aan het thema ' Bevrijding , bitter en zoet ' .	3	Past
Het slachtoffer stond op vijf meter hoogte in een feesttent te werken toen hij naar beneden viel en op zijn hoofd terechtkwam .	21	Past
Toch bleef de situatie onveranderd tot bij de aanhechting aan Frankrijk in 1794 .	1	Past
Met steun van Frits Hoogerheide , die Ottenbros had opgewacht , sleurde Harm constant aan de kop van de ongelukkige achtervolgers , die echter steeds meer terrein verloren .	8	Past
Kasseien waren weliswaar niet onbekend in dat gebied , maar voor die tijd werd er nog veel gereden over stoffige wegen , gemaakt van puin en grind .	1	Past
Overigens bleek het ensemble uit uitstekende musici te bestaan :	1	Past
Geschat wordt dat de winst die in 1968 flo 15,4 mln. bedroeg , ca. flo 16 mln. heeft belopen .	1	Present
De voeding zal geleidelijk moeten veranderen , want als men dezelfde hoeveelheid blijft eten , neemt het lichaamsgewicht toe .	12	Present
Welke stad werd in 1536 gesticht onder de naam ' Onze Lieve Vrouw , de heilige Maria van de gunstige wind ' ?	2	Past
De belangrijkste rivieren zijn de Schelde en de Maas , die via Nederland in de Noordzee uitmonden , en de IJzer .	16	Present
In de andere halve finale , in Buenos Aires , staan Argentinië en Paraguay tegenover elkaar .	10	Present
Naar welke Franse natuurkundige uit de achttiende eeuw is de eenheid van elektrische lading genoemd ?	8	Present
Zij studeerde aan de Academie voor Beeldende Kunst en had als leraren onder meer Allebe , Van der Waay en Bake .	1	Past
Op 6 oktober 2006 sprak de D66 oprichter Hans van Mierlo openlijk zijn twijfel uit over de toekomst van de partij .	4	Past
Misschien is het wel zo dat men zich juist omdat men klein is , en niets te verliezen heeft , kan permitteren om controversiele knuppels in hoenderhokken te smijten .	18	Present
Vrijdag verloren de Santpoorters al met 10-0 en zaterdag maakten de Nicols ook niet veel omhaal met hun streekgenoten :	1	Past
Waar het om gaat is om te scoren	3	Present
Lester Young was één van de grootste jazzsolisten . Welk instrument speelde hij ?	2	Past
" Ik kon er niets van , maar ik wilde wel graag .	2	Past
Wegens gebrek aan succes werd ook dit typetje vervangen door de antiekverkoper Fernand Costermans .	4	Past
Hoe noemt men een architectonisch gevormde uitkijktoren , koepel of toren met fraai uitzicht ?	1	Present
Van stripverhalen weet ik niet zoveel	2	Present
Ook in de in het plan voorgestelde financiering wreekt zich de te dirigistische en centralistische opzet .	8	Present
Wanneer overleed Marilyn Monroe ?	1	Past
Yehudi Menuhin was de trekpleister van het Holland Festival-concert dat het Concertgebouworkest woensdagavond in het Concertgebouw gaf met een programma dat zo in een abonnementsserie geplaatst had kunnen worden .	2	Past
DENK NIET DAT MARIE er zo op eigen kracht is gekomen .	9	Present
" Het mag dan fijn zijn om in Amerika succes te hebben , ik ben net zo gelukkig met het applaus van mensen in Veendam of Maastricht ! . "	14	Present
" Het is nu de beurt aan West-Brabant en het Scheldegebied voor verdere industrialisatie .	2	Present
De bezoekers die de ruiter wel naar de titel wilden toeklappen , beschaafd zoals het hoort bij paardensport .	15	Present
Ze zijn nu nog aangesloten op de centrale Groningen-centrum , hetgeen betekent dat hun nummer met een 2 of een 3 begint .	1	Present
Hij betoogde , dat zich in alle geledingen van de maatschappij een groeiende geldingsdrang voltrekt en een verlangen naar grotere verantwoordelijkheid .	14	Present
Nadat men in de 13e eeuw dijken ging aanleggen hoefde het steenhuis ( 't vroegere torengebouw ) niet meer zo hoog te staan en kon men buiten de wierden gaan wonen .	24	Past
Zij krijgt hiervoor 21 jaar celstraf .	1	Present
ben je het eens of oneens dat de samenwerking stopt ?	9	Present
" Voor sexueel experimenteren , Damslaperij en soft drugs ( een groep verdovende middelen , red. ) is in dit levensbeeld geen plaats .	17	Present
hij is gek genoeg blijven slapen	1	Present
De tweede bestelling op de volgende (werk)dag wil de Ptt nu laten vervallen .	7	Present
De groenen beseffen dat ze zich beter moeten organiseren als ze willen blijven opboksen tegen de traditionele partijen en de toenemende verrechtsing .	11	Present
Het oude record stond op 27 uur en dertig minuten .	3	Past
Hij is ( te ) klein	1	Present
G. vertelde de vakantieganger , dat hij geen tijd had om langer te wachten .	1	Past
Hoe heet de grootste bibliotheek van Denemarken ?	1	Present
Hij hield alles nogal glad voorzichtig , mogelijk om daarmee een soort afstand nemende humor te bereiken , maar erg leuk werd het toch niet .	1	Past
hoewel ik zeker een establishment-figuur zal zijn in hun ogen , ben ik het wel een heel eind met ze eens .	11	Present
De prijzen liggen nog laag , maar kunnen , naar wordt verwacht , spoedig aantrekken .	2	Present
Ik herinnerde hem aan onze jeugdjaren .	1	Past
Hij is , zoals hij zelf zegt , alleen op de wereld .	1	Present
Het is zo'n verkeerde uitvergroting van de homogemeenschap .	1	Present
Men mikt wel op iets anders , namelijk op de gehoopte kopers , maar de uitwerking is vaak hetzelfde .	1	Present
Anno 2005 is die religieuze overtuiging echter danig verzwakt .	2	Present
In Drenthe heb je wel van die veenlijken , maar dat is heel anders .	2	Present
Ensors moeder was een dochter van winkeliers in kantwerk die beiden lezen noch schrijven konden .	2	Past
In de finale treft ze haar landgenote Clijsters .	3	Present
De prostitutie is van de straat en uit de hotels gebannen .	2	Present
Hoewel partij en beweging dezelfde wortels hebben , zijn zij zowel functioneel als inhoudelijk van elkaar verschillend .	6	Present
Niets van deze lijst mag uitlekken ;	4	Present
In welk land werd het " Plan Real " ter bestrijding van de inflatie uitgevoerd ?	3	Past
Ik vertelde hem zaterdag dat het kabinet gevallen was .	8	Past
Drs. Hupkes vindt dit laatste percentage te laag , gezien de intensieve en door de overheid gesteunde research die in de VS op dit gebied wordt verricht .	25	Present
De NS zetten bussen in	2	Present
Deze ingenieur liet op die manier twee machines al ieder duizend uur draaien , wat overeenkomt met honderdduizend kilometer op de weg , en zij vertoonden geen sporen van vermoeidheid .	15	Present
De bedoeling bij de restauratie is het gebouw zijn achttiende-eeuwse uiterlijk te hergeven .	5	Present
En dat hij ook , ter wille van een grotere zekerheid , het thans voor de regering zoveel gunstiger klimaat langer onder de grote massa der kiezers zou willen laten doorwerken .	27	Past
De voormalige (rand-)gemeenten zijn nu districten binnen de gemeente Antwerpen .	3	Present
Het bepalen van de zorgbehoefte omvat ook het inschatten van de behoefte aan advies en voorlichting .	5	Present
Hij volgt dan schilder- en tekenlessen bij twee Oostendse aquarellisten Dubar en Van Cuyck .	1	Present
Na de trieste moord op haar eigen kind heeft zij vlak bij het stoffelijk overschot enige uren liggen slapen , voordat men haar en het kind vond .	8	Present
Aan haar korset heeft de tachtigjarige hospita A. Smit het te danken dat ze nog leeft .	15	Present
Daarnaast beschikt Antwerpen ook over thaiboksers die tot de wereldtop behoren met wereldkampioenen als Werner Konings , Daniëlla Somers , Xavier Fraeyman , Jan Van Denderen , Murat Direcki en Luc Kempeneers .	1	Present
Als er geen maatregelen worden genomen zal deze stad volgens een commissie van de Italiaanse regering binnen twintig jaar worden verwoest door springvloeden , die steeds ernstiger gevolgen hebben naarmate Venetie dieper wegzakt .	4	Present
Zorggerichte voorlichting is vooral gericht op het wegwijs maken van de ouders of verzorgers in het land van zorgvoorzieningen en op het geven van uitleg en toelichting op verwijzingen en behandelingen .	2	Present
hij is groter dan dat ik veronderstelde	6	Past
Het krachtige hogedrukcentrum boven Scandinavie is de hoofdschuldige want daardoor wordt met een voorlopig nog vrij krachtige oostenwind de koude lucht snel van Rusland over Polen en Duitsland aangevoerd .	5	Present
,, Nee , daar word ik zelf ook niet vrolijk van '' , bekende hij gistermiddag op het veld van HCKZ in Den Haag .	4	Present
" We moeten proberen het minder goed te willen hebben zodat de generatie na ons tenminste ook nog kan leven . "	18	Present
Sinds het begin van de oorlog had die een psychische inzinking .	6	Past
De Vlaamse Vervoermaatschappij De Lijn is verantwoordelijk voor het vervoer per bus en tram binnen het Vlaams Gewest .	5	Present
Toen werd zijn grootste en belangrijkste retrospectieve georganiseerd in het Paleis voor Schone Kunsten te Brussel .	1	Past
Christenen , moslims , joden en boeddhisten deden afgelopen zaterdag mee aan de bijeenkomst in de St. Laurenskerk in Rotterdam .	7	Past
Hij nam een 16.6 procents belang	1	Past
Janssen legde het parkoers af in drie uur en 55 minuten .	1	Past
Zijn belangrijkste verzuim was dat hij een deel van zijn instructies op Cape Kennedy heeft laten liggen .	3	Past
In de eindsprint was hij evenwel machteloos tegen Jan Aling .	3	Past
In de derde set met Williams aan de opslag , slaat ze een eerste opslag .	10	Present
De natuur , de jacht , vreemde culturen en erotiek zijn steeds terugkerende elementen in zijn werken .	10	Present
GE-baas Welch vindt echter dat door het afstoten van die onderdelen de ratio achter de fusie is verdwenen .	16	Present
Hij verkocht twee of om zeker te zijn drie boeken	1	Past
Een bijzonder rechtscollege , het Arbitragehof , waakt erover dat de wetgeving van de federale regering , de gemeenschappen en gewesten de bevoegdheidsverdeling tussen deze verschillende entiteiten eerbiedigt .	27	Present
Een uitvloeisel van zijn door het Eurovisie Songvestival verworven populariteit in binnen- en buitenland zijn de regelmatige verzoeken om als gastdirigent te komen optreden .	14	Present
Doordat de 15-jarige bromfietser J. van der B. uit Stadskanaal zaterdag op de kruising Groningerlaan-Luxemburglaan in Stadskanaal geen voorrang verleende aan de 23-jarige automobilist A. R. , eveneens uit Stadskanaal , onstond een botsing .	19	Past
Welke titel heeft de heerser van Koeweit ?	2	Present
Hij wilde het op Schiphol aan een collega laten zien en laadde het daarom , gewikkeld in een deken , in de kofferruimte van zijn auto .	1	Past
hij heeft maar te komen	1	Present
Het inschatten van zorgbehoefte op doelgroep / populatieniveau leidt tot het onderkennen van risicogroepen ( zie product U2.2.1 ) .	8	Present
Iedereen weet , zo sprak Aaron Tolen , dat " kerk " een synoniem is voor " armoede " .	4	Past
In de bijzonder symphatieke indruk die hij maakte lagen zijn kracht en zwakheid .	8	Past
Een waarnemer , die de reis van de Enola Gay ( genoemd naar de moeder van de piloot ) in een ander vliegtuig begeleidde , beschreef de explosie als volgt :	25	Past
Vorig jaar fietste opa nog .	2	Past
Deze nog op olie brandende verlichtingsapparaturen zijn jaren geleden verkocht .	6	Present
Hun voornaamste grief was , dat de leraren voor de vakken van het algemeen vormend onderwijs alleen een tweede graads bevoegdheid kunnen krijgen door een MO-A akte te halen .	21	Present
Bij contacten op doelgroep-/populatieniveau is beleidsontwikkeling en afstemming op instellingsniveau het doel .	4	Present
De KGL ( King's German Legion ) werd verdreven , de hoeve werd door de Fransen ingenomen .	7	Past
Het koninklijk paleis kondigde het overlijden van prinses Lilian aan door middel van een officieel communiqué .	3	Past
Voor het eerst werd er gewerkt met provinciale kieskringen ( op Vlaams-Brabant na zie Brussel-Halle-Vilvoorde ) en een kiesdrempel van 5% .	13	Present
" Ik ben zondag door een Spanjaard een greppel ingereden en ik kon daar niet zo snel uit komen . "	12	Past
" Ik ben elektricien in de bouw en mijn baas is helemaal niet zo kapot van fietsen , dat hij mij extra-tijd geeft om te trainen .	10	Present
De Duitser zegevierde in de Grote Prijs van Frankrijk .	2	Past
Doordat de Oostenrijkse vorst Jozef II , die over de Zuidelijke Nederlanden regeerde , streng en radicaal optrad , kwam er ontevredenheid onder het volk .	12	Past
Onder de kartelnaam CD&V/N-VA namen ze vervolgens deel aan de Vlaamse parlementsverkiezingen van 2004 .	4	Past
Een arm land kan wel een industrie opzetten , maar het kan de produkten daarvan niet aan ons kwijt doordat wij ons met tolmuren tegen de concurrentie beschermen .	3	Present
` Das Rheingold ' , ` Die Walküre ' , ` Siegfried ' en ` Die Götterdämmerung ' vormen samen een muzikale tetralogie . Wat is de titel	25	Present
In Amerika gaat men proeven nemen met aardgas als brandstof voor auto's .	2	Present
Annemans studeerde rechten , en haalde zijn licentiaatsdiploma in 1982 .	5	Past
Een aantal van degenen die bij de overval betrokken waren kwamen bijeen .	10	Past
Ze heeft haar wederoptreden gepland in september op het WTA-toernooi van Hasselt ( België ) maar daar moet ze in de halve finales noodgedwongen opgeven omwille van de opspelende pols .	17	Present
We gaan naar huis , zei Piet , want ik ben moe	5	Past
" Wilt u meer weten , bel dan maar 80000 in Hilversum voor nadere inlichtingen . "	6	Present
Gisteravond hebben we het toevallig over het huwelijk gehad , de man wil in principe toch meer vrouwen , en krijgt dan een soort schuldgevoel .	20	Present
" Wij moeten gewoon doorgaan met adem halen . "	2	Present
er is niets te zien	1	Present
De moeder van Ensor was de Oostendse Maria Catharina Haegheman .	4	Past
Enige maanden geleden waren de resultaten van de Nederlanders op het toernooi om de Europese titels in Oostende zodanig dat 10 judoka's in aanmerking kwamen om naar Mexico te gaan .	3	Past
Twee jaar later verliet hij de universiteit en ging journalistiek studeren aan de Erasmushogeschool .	3	Past
Zijn woorden gingen als volgt in de geschiedenis ;	4	Present
Boogerd leek de pure sprinters nog even te verrassen toen hij in de laatste bocht tien meter voorsprong nam .	1	Past
Wie is Kevin Mitnick ?	1	Present
Robbert zei dat Arie de trein niet hoeft te missen	1	Past
dat ik naga of alles uitstekend werd voorbereid	2	Present
" Hij is helemaal niet gevaarlijk " , verzekerde de politie op Ameland kapitein Keijer .	8	Past
De hervorming van de politiediensten bleef echter uit , maar er werd gekozen voor een geïntegreerde benadering van de politiefunctie .	5	Past
Omdat net geen 50% van de leden zich achter de groep Vlaams-Nationaal schaarden , mocht ze de naam Volksunie niet behouden .	14	Past
Dit geldt ook nu nog en wij zijn daarom blij , dat wij de mogelijkheid hebben om van uw diensten gebruik te maken . "	15	Present
Het onverhoopte succes van Agalev overtuigt de meeste groenen van de ingeslagen koers .	5	Present
Normaal wordt ook de gehele apparatuur van te voren gecheckt ;	1	Present
Omdat de nazi's echter mensen ronselden voor hun werkkampen moest Vandersteen een veiliger beroep zoeken .	5	Past
« Dit artikel gaat over een rivier .	3	Present
Peter Theunynck voor De bomen zijn paars en de hemel	5	Present
Stijgen de prijzen van deze goederen door gebrek aan buitenlandse deviezen als gevolg van te late hulp , dan zou de prijsindex stijgen .	0	Present
James Ensor koos , in zijn strijd tegen de gevestigde maatschappij , dikwijls voor de gewone man .	2	Past
In een normale sport begint niemand op zo'n leeftijd . ''	4	Present
Het bombardement had minder effect dan verwacht : de Britten stonden beschut achter de heuvelkam .	10	Past
Behalve Van Alebeek en haar ploeggenote Bertine Spijkerman was ook Saskia Kaagman uit de opleidingsploeg van Farm Frites meegesprongen .	8	Past
Toen ik in New York woonde , was het verkeer nog lang zo druk niet .	5	Past
Deze tweede reden verving de eerste echter niet , de eerste ging er in wezen in op .	3	Past
Senator Vincent Van Quickenborne eiste in maart 2002 een onderzoekscommissie , die in analogie van de Lumumba-commissie een duidelijk licht op de zaak moest werpen .	23	Past
Bij wijze van voorbeeld volgt hierna een lijst met onderwerpen waarop de ontwikkelingsondersteunende voorlichting onder andere betrekking kan hebben :	4	Present
Ze was ontboden door de voorzitter van de raad van beheer , en de politie is verplicht aan een dergelijke oproep gehoor te geven .	15	Present
Wat is Yves Saint-Laurent ?	1	Present
Servaes kon toen al doorgaan als de " Vader van het Vlaamse expressionisme " .	1	Past
Niets meer aan de orde zijnde sloot de voorzitter de vergadering .	6	Past
Ronduit bedroevend was de uitvoering van de strafcorner in het eerste halfjaar van Bellaart .	2	Past
Als je moe bent en je wil naar bed , dan mag je gaan hoor	3	Present
Tot welke plantkundige familie behoort rijst ?	4	Present
De ene jas is nog meer de bedoeling van de vrouw die zich de komende maanden midi en maxi wil aanschaffen dan de andere .	19	Present
Zoals men tijdens de eerste wereldoorlog in afkeurende zin wel eens sprak van regeringsbrood , zo kan men bij deze noviteit spreken van regeringsmuziek .	16	Present
De democratisering van onze samenleving is een van de belangrijke punten die op het programma van het kabinetDe Jong staan voor het komende parlementaire jaar .	19	Present
Denkend dat ze volledig genezen is van haar virus , gaat Henin naar de US Open waar ze in de 1/8 finales verliest van Nadia Petrova .	10	Present
Soms is Puzo's houding tegenover zijn karakters onduidelijk .	1	Present
De eerste helft boeide weinig .	3	Past
laten we hem wakker maken !	0	Present
Hij kreeg 10.000 gulden .	1	Past
Omdat de matroos tegen die tijd niet is komen opdagen , vreesde men het ergste .	7	Present
De heer Justman Jacob volgt dr. ir. A. Drijver op , die zijn functie zal neerleggen wegens het bereiken van de pensioengerechtigde leeftijd .	14	Present
Het publiek dat in de overigens goed leidende scheidsrechter Wim Schalks de grote boosdoener voor de achterstand zag , begon zich er mee te bemoeien .	17	Past
Met het aanbieden van een gratis 65-plus-jaarkaart en reischeques tot een bedrag van flo 200 , toonde de NS haar vreugde over de snelle toename van de verkoop van de 65-pluskaarten .	16	Past
Doe de deur dicht , jullie !	0	Present
Welke Franse president opende de Kanaaltunnel ?	3	Past
Ze maakten immers geen top-twintigplaten meer en dat was , zeker toentertijd ( het mag nu weleens wat rancuneus geconcludeerd worden ) het enige , letterlijk het enige waar dergelijke organen op letten .	1	Past
In de finale speelt ze tegen Francesca Schiavone ( 4-6 7-5 7-5 ) .	3	Present
Pas nu begrijp ik dat dat belachelijk is .	7	Present
Wie is directeur van het IAEA ?	1	Present
Het weekeinde in zijn geheel kan redelijk zomerweer brengen .	5	Present
Voeg daarbij de Vlaams-Waalse tegenstellingen en dit alles bracht België op de rand van een burgeroorlog .	0	Present
In 2003 verdween de Grote Prijs van België voor een jaar van de kalender onder druk van F1-baas Bernie Ecclestone omdat België niet langer tabaksreclame toeliet .	2	Past
Men noemt ze ook de Brusselse " Caelevoeters " waarvan de Mechelaar Rik Wouters er zeker de belangrijkste van was .	1	Present
Volgens het Spaanse luchthavenbedrijf , AENA , hadden er gisteren alleen al op de luchthaven van Palma 25 vliegtuigen per uur moeten landen , 706 in totaal , die honderdduizend passagiers mee zouden brengen .	7	Past
Opvallend is echter de bril die zich boven het schild bevindt .	1	Present
" Ik heb een vrouw en een kindje .	2	Present
De politie in Keulen deelde maandag mee , dat bedrijven in Arnhem en in Belgie de oplichters , die in Keulen een kantoor hadden , vleeswaren hadden geleverd , die zij aan winkeliers doorverkochten .	26	Past
In 1971 verfilmde Luchino Visconti een novelle van Thomas Mann . Welke ?	2	Past
doelen die mij missen vertrekken	4	Present
Dit is gebleken uit een NIPO-onderzoek waarbij de vraag " zijn er ook omroepverenigingen die u onsymphatiek vindt " aan 1.059 Nederlanders werd gesteld .	10	Present
Het graf van Childerik werd in 1653 bij toeval ontdekt .	4	Past
De jaaromzet bedraagt ongeveer 75 miljoen gulden .	2	Present
Welk land legaliseerde in 1994 de videorecorder ?	2	Past
In de dertiende eeuw kreeg het de naam Allerzielen .	4	Past
Welke bijbelse figuur trok vanuit Mesopotamië met zijn familie naar Kanaän ?	3	Past
Er deden zich op het door veel experts gewraakte circuit van Hockenheim geen ongelukken voor .	1	Past
Hebben hun eigen Chineesjes of hun eigen handelaar .	0	Present
De groep heeft zich nu ook wat meer aan progressieve experimenten gewaagd , alhoewel het inmiddels al vertrouwde rijk-gearrangeerde blazerswerk nog in ruime mate voorhanden is .	25	Present
Hoe heet de patroonheilige van de schutters , die voorgesteld wordt doorboord met pijlen ?	10	Present
Hoe noemt men een artikel dat nodig is voor het dagelijks leven ?	1	Present
Sparta-aanvaller Kowalik zag de fout tijdig en schoof de Rotterdammers naar een 1-0 voorsprong .	2	Past
Je zou eens door de stad moeten rijden om al die plaatsen op te tellen waarvan de functies dubieus zijn . "	1	Past
Het kartel werd de grootste politieke formatie in Vlaanderen met iets meer dan 1 miljoen stemmen , of 26% .	2	Past
Het gebied van huidige België kwam in handen van de Habsburgers in de 15e eeuw ( zie Habsburgse Nederlanden ) en werd aan het einde van de 18e eeuw overgenomen door de Fransen .	5	Past
Voegt men bij dit alles de honderden hectares groen , dan krijgt men een woongebied waarin rust de boventoon voert .	11	Present
hou je mond , jij !	0	Present
Het succes van de reeks was zo groot dat hij in 1948 door het weekblad Kuifje benaderd werd met de vraag of hij ook voor hen wilde komen tekenen .	26	Past
De wijk wordt beheerst door het imposante Justitiepaleis	2	Present
Vandersteen mocht nu wekelijks een pagina vol tekenen rond « Sindbad de zeerover » , « Thor de holbewoner » en « Lancelot » .	1	Past
moet er een wettelijke regeling van het omroeponderwijs komen ;	0	Present
De Mechelse Veilingen die in Sint-Katelijne-Waver gevestigd zijn , zijn dan ook de grootste coöperatieve veiling van Europa .	7	Present
De terugketsende bal werd door Thomas Haan knap opgevangen en vanuit een vrij moeilijke hoek deponeerde hij het leer keurig in het Eindhovense doel ( 1-0 ) .	3	Past
Het sectiebestuur zaterdagvoetbal kwam in Utrecht tot de conclusie dat beide elftallen en clubs geen schuld hebben aan het staken van de wedstrijd .	16	Present
Frits Schur is de winnaar van de 19e Olympia's ronde van Nederland .	2	Present
De grote mogendheden worden kennelijk al evenzeer als de staten van deze gebieden zelf meegesleept in een chaotische verwarring waarover zij maar weinig controle hebben .	24	Present
Na afloop van het door het Nationale Ballet uit te voeren programma , zal mevrouw Gaskell een geschenk ontvangen .	13	Present
In het hooggebergte zijn in feite alle hellingen van meer dan twintig graden onbetrouwbaar .	3	Present
De Palestijnen willen dat , afgezien van hun akkoord met koning Hoessein , de Arabische regeringen hun juridische bestaan erkennen als strijdkracht namens die van koning Hoessein .	2	Present
Groen ! wil een kwaliteitsvol leven voor iedereen en streeft naar een leefbare wereld door duurzame productie en consumptie .	9	Present
Toen de hartens zich hierna slecht gedroegen en zuid geen snit in klaver meer dorst te nemen , ging het contract drie geredoubleerd down - 1000 punten !	14	Past
De politie ging niet tot vrijlating over en stuurde de groep het gebouw uit .	2	Past
De tien zijn :	2	Present
Van 20 tot en met 23 juli 2005 werd in Brussel een Kuifje-festival gehouden .	8	Past
Een van de kleuters is met hoofd- en buikletsel in een ziekenhuis opgenomen , de ander werd daar aan beenletsel behandeld en kon daarna naar huis gaan .	22	Past
Zowel algemeen directeur Beijer van Sparta als technisch manager Roks weigerde gisteren commentaar te geven .	10	Past
James Ensor zal de sociale klasse , die zijn vader uitgestoten had , nooit vergeven en blijven verachten in zijn schilderijen .	11	Past
In nauwelijks 10 jaar creëerde hij 170 schilderijen , 35 sculpturen , 50 etsen , 40 pastels en 1500 tekeningen .	4	Past
Op de vraag van een der Lagerhuisleden of hij de onderhandelingen zou afbreken , wanneer zou blijken dat de prijs voor het lidmaatschap te hoog is , antwoordde de eerste minister ontwijkend .	11	Past
Martin Held vervulde de enige hoofdrol .	2	Past
in het geval is het een muizenval want het wordt geheel door lawine opgevuld .	9	Present
Curatoren van de rijksuniversiteit hebben zich op hun maandelijkse openbare vergadering achter het initiatief gesteld van het bestuur van de sub-faculteit en het universiteitsbestuur .	4	Present
In de regel hadden abdijen een zware en een lichte versie van het bier , waarbij de zware versie werd gedronken door paters en gasten , en de lichtere versie door de zusters .	19	Past
Wat is de hoogste berg ter wereld ?	1	Present
Welke twee dieren kruist men om een muildier te verkijgen ?	3	Present
Die deeltjes werden in de loop van de tijd na 1930 geleidelijk aan , ontdekt , met als groot probleem , dat er steeds meer bleken te zijn .	2	Past
Hoeveel inwoners heeft Algiers ?	2	Present
( zie Staatsstructuur )	1	Present
Toen de leveranciers de politie inlichtten waren de bedriegers al verdwenen .	6	Past
Zie ook	0	Present
Maar ik moet er als directeur voor zorgen , dat de zaak op zijn plaats blijft .	15	Present
De eenvoudigste LCN-leden zijn miljonair , maar kunnen het moeilijk laten blijken , omdat ze anders voor belasting-ontduiking worden gegrepen .	3	Present
" Als hij dat niet is , zie ik ervan af , " zei Larousse gisteren , " geef mij dan maar een Porsche 3 liters 908 . "	5	Present
Waar het om gaat is dat hij komt	4	Present
Tussen Le Mans en Clermont Ferrand kan Nederland toch meer bereiken , omdat een slechte dag , een enkel moment van onachtzaamheid , niet fataal behoeft te zijn .	6	Present
Het gaat - eens en vooral - om de beslissingsmacht van overheid tegenover universiteit en van de diverse groepen onderling binnen de universiteit .	1	Present
Hij heeft zijn straf lijdzaam ondergaan .	1	Present
Het regengebied zal morgen ons land bereiken .	2	Present
Volgens Kok is het bij naturalisatie gebruik dat de namen zo weinig mogelijk worden veranderd .	2	Present
In tegenstelling tot wat Engelse historici beweren , zeggen ooggetuigenverslagen dat de brigade de Franse aanval zelfs enige tijd weerstaan heeft .	6	Present
De concurrentie zou zich op mijn tijd richten .	2	Past
Hij had de pole-position , net als vorig jaar , maar werd ook nu derde .	1	Past
De socialisten wensen zich niet te mengen in het liefdesleven van twee mensen , ook niet als ze onder de ministeriële verantwoordelijkheid vallen , zo motiveerde SP-kamerlid Kant het wegblijven .	2	Present
Hij voelde zich miskend , " bemaskerd " .	1	Past
Wie ironisch is zegt het tegendeel van hetgeen hij meent ;	3	Present
Jan Segers heeft de eindverantwoordelijkheid over alle tv-programma's , met uitzondering van de informatieprogramma's die onder de bevoegdheid van Eric Goens , de directeur Informatie , vallen .	26	Present
Hij moest zich de trap ophaasten	1	Past
ik heb daar niet op willen rekenen	1	Present
Drie procent meer winst behaalden wij het jaar daarop	4	Past
Toch zijn er sterke aanwijzingen van schuld , die de verdediging tracht te weerleggen met het argument " om iemand schuldig te verklaren moet je bewijzen hebben , niet alleen aanwijzingen " .	1	Present
Van 1946 tot 1992 bestond er ook een stripweekblad met de naam « Kuifje » .	4	Past
In de zomermaanden dienen een respectabel aantal stoelen en tafels zonnig te worden opgesteld .	3	Present
Daarmee geldt het Integraal Dossier JGZ voor dit onderdeel als standaard .	1	Present
Grietje kwam deze week zelf naar het politiebureau , omdat in haar huis ingebroken was .	1	Past
Een enkeling langs de route sist nog wel iets als ' flikkers ' , of roept hard ' teringhomo's ' , maar de priemende blikken van het overige publiek doen die wanklanken snel verstommen .	15	Present
Hij wijst er op , dat Suriname al jaren tevergeefs aanklopt om verhoging van het contingent suiker dat zonder heffing in de EEG mag worden ingevoerd .	10	Present
Wie is Paul Simon ?	1	Present
Eupen bestaat uit een boven- en een benedenstad .	1	Present
In de rest van België , vooral in Wallonië ( behalve dan de gebieden rond Luik en Charleroi ) , is het beter met de lucht gesteld omdat daar grotendeels bossen en landbouwvelden liggen .	33	Present
Won met Jelena Dokic de dubbelspeltitel in Los Angeles .	0	Past
Vader is weer naar zijn geliefkoosde viswater geweest .	1	Present
Ook verschillende regionale ministers uit Vlaanderen , Wallonië en Brussel mogen meedraaien in het circus .	10	Present
" Ik kan dat ook niet " , zei hij , " omdat hierover nog geen eenstemmigheid is bereikt tussen de procureur-generaal en de officieren van justitie in Amsterdam en Haarlem .	8	Past
Deze ingenieur liet op die manier twee machines al ieder duizend uur draaien , wat overeenkomt met honderdduizend kilometer op de weg , en zij vertoonden geen sporen van vermoeidheid .	2	Past
Bij welk dier kun je een cribellum vinden ?	3	Present
" Als ze smalend lachen hoop ik dat we tot een compromis kunnen komen . "	12	Present
Het leek me dat hij zou komen	5	Past
De vice-admiraal kwam van een diner op kasteel Duivenvoorde in Voorschoten .	2	Past
Hij ziet dit concilie tegen de achtergrond van de Restauratie , een beweging in de europese cultuur die achter de revolutie terug wilde .	1	Present
Deze vermoedt , dat het mini-brandje op de zolder van het restaurant eerder dan de brand in de " Zaanse Buurt " is ontstaan , en evenmin aan opzet was te wijten .	29	Past
Ik geloof trouwens ook wel , dat de meeste Nederlandse huisartsen zelf dit als hun taak zien .	16	Present
Beiden konden na behandeling in het ziekenhuis naar huis .	1	Past
1970 " wordt een belangrijk filmjaar voor Scorpio . "	2	Present
Hoe noemt men de maagden of weduwen die in besloten hofjes samenwonen en de geloften van eenvoud en kuisheid hebben afgelegd ?	11	Present
Naast de recreatieve gymnastiek wordt er aandacht geschonken aan kleutergymnastiek , gymnastiek voor moeder en kind , jeugdturnen , ritmische gymnastiek , toestelturnen , moderne gymnastiek , trampolinespringen en keurturnen .	4	Present
Welk nummerspel heeft zijn oorsprong in het Italiaanse Gioco del Loto ?	2	Present
" In Parijs zou een strokartonsituatie onzin zijn , en in Ijmuiden zou ik iets in staal maken ( Hoogovens ) . "	3	Past
de trein is te missen	2	Present
Het water in Limburg is van veel betere kwaliteit en in Wallonië is de waterkwaliteit uitstekend .	4	Present
De goedgeklede gedupeerden hebben gisteren echter weer de vrede getekend met directeur M. W. Schuit , die de bewuste dracht met een oogopslag goedkeurde .	3	Present
In het gemeentebestuur van elk van de 19 gemeenten van het gewest zit gewoonlijk een Nederlandstalige schepen , die soms bevoegd is voor alle Nederlandstalige aangelegenheden .	21	Present
Yevgeny Kafelnikov wist dat hij de favoriet was , in de derde-rondepartij tegen de Argentijn Guillermo Canas .	7	Past
Er bestaat wel een handboek dat als leidraad kan dienen , maar dit boek is op sommige punten achterhaald .	14	Present
Zo niet , dan krijgen we problemen	4	Present
Wanneer kwam Pinochet aan de macht in Chili ?	1	Past
Ik denk dat Jan Raas nu toch moet toegeven dat hij het verkeerd heeft gezien . ''	1	Present
Als er gehekeld wordt , dan is dat een soort hekelen zoals de volksmens dat doet : goedmoedig kafferen op lokale wantoestanden .	15	Present
Die samenwerking is verbroken , toen NKV en NVV uit de twee overleg-organen stapten na de aanvaarding van de loonwet in de Tweede Kamer .	13	Past
Het viertal , dat inmiddels voor de officier van justitie in Rotterdam is geleid , had in juli van dit jaar Ridderkerk als werkterrein gekozen .	12	Present
Vandersteen besloot daarop timmerman te worden tot hij besloot dat decorateur meer iets voor hem was .	8	Past
Of hij komt valt niet te voorspellen	3	Present
Welnu , zij hebben hun inspraak , medezeggenschap en democratisering .	3	Present
Het werd gebouwd ter gelegenheid van de Wereldtentoonstelling die hier plaats had in 1958 .	11	Past
de vraag of je komt verbaasde mij	5	Past
Verkiezingen lossen op dit moment niets op , vindt Djindjic .	1	Present
Zacharia was de elfde van de twaalf kleine profeten .	1	Past
Hoe heet de overtuiging dat God niet bestaat ?	1	Present
Dit was het eerste album waarin Hergé ook nauwgezet onderzoek deed naar de wereld waarin zijn verhalen zich afspeelde .	1	Past
Het ABVV hangt een sociaal-democratische filosofie aan .	2	Present
Hoe heette de paus die tijdens een processie een kind baarde en dus vrouw bleek te zijn ?	10	Past
God , wat was ik misselijk	3	Past
Ze strand uiteindelijk tegen Venus Williams ( 6-3 6-3 ) in de halve finale .	1	Present
Loek van Wely heeft zijn nationale schaaktitel geprolongeerd .	3	Present
Zo had , vanwege van het gewestelijke statuut , dit zuiver verstedelijkt gewest bijvoorbeeld ook lang een minister voor landbouw .	1	Past
Wat is de afkorting voor het Wereld Natuur Fonds ?	1	Present
De verkoop zelf volgt de tendens van de Vlaamse krantenmarkt .	3	Present
Waar worden de Oscars uitgereikt ?	1	Present
De periode-Ball toonde , dat Engeland het avontuur met de victorie kraaiende Duitsers aan moet kunnen .	2	Past
Het schiet aardig op sedert hij hier is .	1	Present
De radio-uitzendingen van de Evangelische Omroep starten precies op 1 april ( officiele ingangsdatum van de zendmachtiging ) dat de EO wekelijks op woensdag een uur zendtijd krijgt .	27	Present
" Het camerateam heeft op zo vakkundige manier de talrijke facetten van Nederland gecombineerd dat ik me soms onwillekeurig als gluurder in andermans leven voelde . "	24	Past
Met welke sprookjesprinses was prins Rainier van Monaco gehuwd voor ze in 1982 verongelukte ?	3	Past
Hij vraagt zich af of hij alles dan zo slecht heeft uitgelegd .	10	Present
De politie ging niet tot vrijlating over en stuurde de groep het gebouw uit .	8	Past
Hij laat stukken gepolijst hardsteen insnoeren door verchroomde banden , hij maakte ruimte objecten , op de wand waaruit grillige vormen springen die als met grote klemmen weer worden vastgezet .	28	Present
Het paard was gehuurd door een achttienjarige jongen uit Den Haag , die volgens de politie de rijkunst niet voldoende meester was en op het strand van het dier viel .	2	Past
Adolphe maakte deel uit van een door de CIA opgezet " stay-behind netwerk " ( Gladio ) .	1	Past
De fragmenten die ik bij de TROS zag van " Vissers van Europa " ( een Duits produkt ) spraken mij erg aan .	19	Past
ik vind dat alles wat je ziet in de wasmachine moet	1	Present
Na het afspringen van de onderhandelingen zag het er dus naar uit dat de N-VA alleen naar de verkiezingen zou trekken .	19	Past
Het was een specialisering die ook haar gevaren had .	8	Past
Opa is vorige week zaterdag gestorven . Vrijdagavond had hij nog gebiljart .	1	Present
Het is van het grootste belang , dat hij komt	1	Present
Wat onduidelijk bleef was de beweegreden van Ter Horst om Jeuring in de laatste minuten meedogenloos te vellen , terwijl er geen bal in de buurt was .	26	Past
In dit dorp vinden dan tal van feestelijkheden plaats .	3	Present
Aan zijn revolutionair-socialistische statuut behoeft men dus ook niet te twijfelen .	4	Present
Evenals de BCG-vaccinatie tegen tuberculose , wordt de vaccinatie tegen hepatitis B momenteel uitsluitend aan risicogroepen gegeven .	6	Present
N.B. hiervan zijn tevens zes Belgische Europarlementariërs lid : de Vlaamse Liberalen en Democraten ( VLD ) / Vivant ( 3 zetels ) en de Mouvement Réformateur ( MR ) ( 3 zetels ) .	2	Present
In 1940 kreeg Jacoba Surie de St. Lucasprijs en in 1963 werd zij benoemd tot ridder in de orde van Oranje Nassau .	11	Past
De site is een stille getuige van een groots verleden dat rond 1180 begon in het centrum van het graafschap Loon .	2	Present
het was in Amsterdam	1	Past
De laatste heeft zich tijdens de Nederlandse kampioenschappen niet opgeworpen als een kandidate voor de Europese titel en ook te Davos waren haar prestaties niet opmerkelijk .	2	Present
Minister Beernink heeft na ampel overleg zowel met gedeputeerde staten van de provincies als met de raad voor territoriale decentralisatie de plannen ontworpen .	2	Present
Mochten de Zuid-Amerikanen niet aan de voorwaarden voor de organisatie kunnen voldoen , dan gaat de finale naar Spanje .	0	Past
De mannen verdwenen met vijf toonbankladen en met de buit uit een van binnenuit leeg gehaalde aan de gevel bevestigde vitrine .	2	Past
Tegenwoordig moeten de renners elk jaar over meer dan 50 km kasseien rijden .	1	Present
Andere vormen zijn Baldwin , Bauduin of Bouwe .	2	Present
Ook in de toekomst wil Hasselt zich laten opmerken en een grotere rol spelen in België en de Euregio .	4	Present
Naar ons gevoel begeeft men zich hiermee op het gebied van de pure theorie .	3	Present
Zijn schitterende treffer tegen Legia , met een verwoestende volley gescoord , was er het resultaat van .	12	Past
Tenslotte maakt hij kaders , waarbinnen grillige vormen een spel spelen , maar ook buiten de lijst gaan ze verder en woekeren voort .	17	Present
Wat onduidelijk bleef was de beweegreden van Ter Horst om Jeuring in de laatste minuten meedogenloos te vellen , terwijl er geen bal in de buurt was .	3	Past
In de Tweede Kamer is meegedeeld , dat de heer Lems deze vragen mondeling zal stellen .	4	Present
En ondanks het feit dat de psychologie driekwart eeuw de tijd heeft gehad om met overtuigende resultaten te komen , luidde een uitspraak in 1998 nog precies zo .	11	Present
De Algemene Centrale der Liberale Vakbonden van België ( ACLVB ) of Centrale Générale des Syndicats Libéraux de Belgique ( CGSLB ) is een van de drie representatieve vakbonden in België .	22	Present
We waren gered .	1	Past
De op dit punt ondernomen steekproef overtuigt me niet .	6	Present
Het Westfriese Zwaag haalt verlicht adem , sinds zich als een lopend vuurtje door het dorp het nieuws verspreidde , dat de sinds oktober 1968 opererende pyromaan is gearresteerd .	27	Present
Hoe heet de zwemslag waarbij je de armen tegelijkertijd uitslaat en de benen gesloten houdt ?	9	Present
Ze was een tijdlang verloofd met Lleyton Hewitt , tot ze in oktober 2004 een eind maakten aan deze relatie .	1	Past
In diezelfde editie gebruikte George Hincapie een TREK-prototype frame met een 2 mm dikke vering aan de zitting , die - volgens de producenten - haast alle schokken zou opvangen .	3	Past
De prille Belgen jagen in dit woud , ze leven van kruiden en vruchten en een primitieve akkerbouw en veeteelt .	3	Present
Voordat zijn schip met zijn bemanning ontplofte waren zijn laatste woorden : Nog liever de lucht in .	7	Past
Op de kanalen in Noord-Holland komt nu ook weer ijs voor .	5	Present
Ik denk , zo sprak Jan , dat ik niet kan komen	10	Present
Zeven jaar later werd hij generaal .	3	Past
Het nalaten van het identificeren van risicogroepen kan tot ongewenste gezondheidsrisico's leiden .	7	Present
Daaraan werd met het lied : " O , Dick van Dijk , wat ben je diep gezonken " , trouwens duidelijk uiting gegeven .	1	Past
Normen en waarden af te leren reken ik tot een belangrijke taak	6	Present
In 675 werd de abdij van Stavelot-Malmédy opgericht door Remaclus ( de apostel van Wallonië ) .	2	Past
Onder de term " functies " heeft de Werkgroep Jeugdgezondheidszorg in juli 1998 een aantal activiteiten van verschillende orde samengebracht , die het lichamelijk , psychisch , emotioneel en sociaal functioneren in kaart brengen .	6	Present
De uitspraken bleven vaag , maar wel werd uitdrukkelijk gesteld , dat de leden niet ouder dan 53 jaar mochten zijn en dat men daar geen principiele kwestie van zou maken .	2	Past
Ondergetekende is het hier niet mee eens .	1	Present
Hij laat stukken gepolijst hardsteen insnoeren door verchroomde banden , hij maakte ruimte objecten , op de wand waaruit grillige vormen springen die als met grote klemmen weer worden vastgezet .	21	Present
De secretaris voor de voorlichting van de Tsjechische ambassade , Jozef Pazout , zei dat de heer Cihak naar Praag is teruggeroepen .	20	Present
Voor GVAV is voor de komende week een nieuw programma vastgesteld ( het is overigens nog maar de vraag of dit zal kunnen worden afgewerkt ) :	13	Present
Het afgelopen jaar is het lesprogramma van de KLM op het Ierse vliegveld Shannon uitgevoerd .	3	Present
Zijn meeste schilderijen werden echter met misnoegdheid bekeken .	3	Past
Tijdens de gemeenteraadsverkiezingen op 8 oktober 2006 verklaarde hij : " Janssens is een kannibaal die zijn eigen troepen van de meerderheid opeet . "	12	Present
Op 2 januari brachten die een rapport uit , waarin de gebrekkige organisatie en communicatie binnen het orkest als oorzaken voor de spanningen werden aangewezen .	3	Past
Hij heeft daarvoor de tijd tot het voorjaar van 1971 , maar men neemt aan dat hij niet tot het allerlaatste moment zal wachten .	22	Present
Aan monitoring van de vaccinatiegraad op een lager niveau dan de gemeente ( wijk , buurt , school ) wordt veel belang gehecht ter preventie en ter bestrijding van epidemieën .	19	Present
ik wil vrouwen met kinderen ontmoeten die hier wonen	1	Present
Het is niet te voorspellen of hij komt	7	Present
In deze productgroep draait het om de partijen die de zorg- en hulpverlening voor kinderen organiseren .	15	Present
Lambik is nog wel een clown , maar één die iets kan .	11	Present
Hoe noemt men een door een chirurg gemaakte uitmonding van de darm op de buikwand ?	1	Present
Alle volwassenen woonden de discussies van deze raad bij en besluiten werden gezamenlijk genomen .	11	Past
Indien voor 5 januari geen antwoord is ontvangen , overwegen de studenten - voorzover zij een dagopleiding volgen - een collegestaking voor een week .	17	Present
De Haarlem-spelers gingen en gaan nog altijd voor Hughes door het vuur en het wordt straks een reuze toer voor hem het in Deventer ook zo ver te krijgen .	14	Present
Ook zijn er onvoldoende wettelijke waarborgen voor kwaliteit .	1	Present
De kinderen van Prins Filip van België en van Prins Laurent van België dragen logischerwijs ook deze naam .	13	Present
De politieke partij Agalev werd opgericht in 1981 op basis van het gedachtegoed van de beweging Anders Gaan Leven van de jezuïet Luc Versteylen , die zelf nooit lid werd van de partij .	4	Past
Noem een provincie in Spanje .	0	Present
In 1840 arrangeerde Leopold het huwelijk tussen koningin Victoria van Engeland en Albert van Saksen-Coburg-Gotha ; hij was van beiden de oom .	17	Past
Uw naam worde geheiligd .	2	Present
Maar de raad heeft zich door een adviescollege onder leiding van prof. Brasz laten voorlichten .	3	Present
In welk land werden operaties van de Verenigde Naties uitgesteld tot 31 maart 1995 ?	3	Past
Ik geloof nog steeds in datgene wat ik gezegd heb	1	Present
Hoeveel inwoners heeft de Dominicaanse Republiek ?	2	Present
Eerst las men wat er die dag met Suske en Wiske gebeurd was voor men het overige nieuws doornam .	12	Past
De NV Nederlandsche Kabelfabrieken heeft in 1969 15 procent meer winst geboekt dan over 1968 .	4	Present
Deze kijkdichtheid is vergeleken met andere jeugdseries om deze tijd erg hoog .	2	Present
Vanaf 1882 gaat Ensor behoren tot de kunstkring « L'Essor » .	2	Present
Het wordt de grote liefde en ze trouwen op 15 april 1905 .	7	Present
Voor de toenmalige NTS werkte ze ook als de eerste omroepster .	4	Past
Ik presenteer u tenslotte ook zelf een sigaret , nietwaar .	1	Present
Zeker voor Boudewijn die haar als zijn moeder beschouwde .	8	Past
1933 - « Kaas » , roman ( Dit is in 2003 als toneelstuk uitgevoerd ; het is vertaald in het Duits , Engels en Italiaans )	17	Present
In het zaalvoetbal zijn er twee Antwerpse ploegen in de hoogste afdeling : ZVC Borgerhout en Forcom Antwerpen .	3	Present
En dat terwijl er hier ook heel veel goedwillende mensen wonen .	10	Present
Lachend : " Het was geen wervende film . "	4	Past
Noem een Japanse stad die door een aardbeving is getroffen .	0	Present
Zelfs de katholieke Vietnamezen proberen de Vietcongzones te bereiken , wanneer ze horen dat het leger in aantocht is , zei ons een Cambodjaan .	20	Past
GVAV speelde erg enthousiast .	1	Past
De cijfers liggen hoger	2	Present
Persoonlijke ongelukken hebben zich echter niet voorgedaan .	2	Present
naast DAF ; die veertig procent vast in handen heeft , strijden Scandinavische , Duitse en Britse bedrijfswagenfabrieken om de resterende procenten .	9	Present
Daarom blijft het advies van vorig jaar nog immer geldig :	1	Present
Dindsdag heb ik in Florence en in Verona allerlei onderhandelingen gevoerd .	1	Present
Na de Australian Open wint ze ook de toernooien van Dubai en Indian Wells .	4	Present
De politie is met de jongens gaan praten en heeft hen kunnen bewegen het gebouw te verlaten .	2	Present
Was dat wel het geval , dan had ze bijtijds adequate therapie kunnen krijgen .	7	Past
De grote mogendheden worden kennelijk al evenzeer als de staten van deze gebieden zelf meegesleept in een chaotische verwarring waarover zij maar weinig controle hebben .	3	Present
Volgens de heer De Kadt was de PvdA een gevaar voor de mogelijkheden van een democratische en progressieve ontwikkeling in het land aan het worden .	5	Past
Die vijf hebben ook geld beloofd .	2	Present
Moeder Mien spoorde haar aan toch op te stappen .	2	Past
ik weet wat ik doe	1	Present
Meteen braken daar onlusten uit die België noopten tot een militaire interventie .	1	Past
Het echoot hier wel erg .	1	Present
De bewindsman kon niet zeggen hoeveel tijd deze studie in beslag zal nemen .	2	Past
Wie heeft de Super-G in Lillehammer gewonnen ?	1	Present
Onder Lambert werd duidelijk gekozen voor een profiel : links-liberaal , iets wat de facto van bij de oprichting al zo was .	2	Past
De discussiegroepen die op die middag in de kerk zaten te praten , zouden hen graag in hun gesprek betrokken hebben .	13	Past
Dolle Mina , Man-Vrouw-Maatschappij en de Nederlandse VrouwenBeweging zullen hun eisen ook voorleggen aan de vaste TweedeKamercommissie van sociale zaken en onderwijs .	8	Present
Verolme krijgt alvast 25 miljoen van ons , dat is twee gulden per Nederlander .	9	Present
Deze 405.000 kinderen hadden voor 3,2 procent moeders die in Ierland waren geboren ;	11	Past
Kachalin liet zijn volgelingen zoveel mogelijk bij de clubs , waar hij ze steeds weer uitgebreid gadesloeg .	16	Past
Maar telkenjare kon wel de giro een zoete cent afdragen aan het Rijk .	2	Past
Is het waar , vroeg ik , dat hij komt ?	4	Past
Ook de bagageaanvoer , die plotseling in een grote hoeveelheid in de aankomsthal belandde , veroorzaakte enige strubbeling .	13	Past
En Clijsters krijgt dubbel prijzengeld , want ze maakt haar favorietenrol waar en wint de US Open .	13	Present
Omwonenden , die waren gewekt door het glasgerinkel , alarmeerden de politie .	9	Past
hij komt liever morgen dan vandaag	1	Present
Vanuit Calais werd hij met de koets naar de Panne gebracht , waarna hij in Veurne vergast werd op de maaltijd .	2	Past
Zo heeft drs. J. A. P. Grevers , die de werkgeversorganisaties in de stichting vertegenwoordigt , melding laten maken van het feit dat hij de kritiek niet op alle punten deelt .	30	Present
Het leed tegen Cuba de eerste nederlaag onder bondscoach Eenhoorn ( 2 - 5 ) , maar compenseerde dat verlies met een overwinning op Italië , 7 - 4 .	17	Past
Voor dat laatste is openheid en democratie noodzakelijk en daardoor wordt de oorspronkelijke bestaansgrond ook door de tweede geïmpliceerd .	3	Present
Ik geloof nog steeds in de quantumtheorie	1	Present
Met hoeveel groeit de wereldbevolking elk jaar ?	2	Present
Ook in Kuifje in Amerika gaat Kuifje op avontuur om verslag te doen .	5	Present
Het kan dan wel waar zijn dat Moskou het druk heeft met China en zijn eigen binnenlandse problemen .	10	Present
het lijkt me waarschijnlijk dat hij komt	6	Present
Fuchs en Simons geven in dit werkje verder nog een vrij volledige opsomming van voor de recreatie belangrijke Veluwse landgoederen en landschappen .	3	Present
Vooral de verkiezing van het provincieraadslid had een hoge symboolwaarde .	6	Past
De tweede levensbeschouwelijke overtuiging is nu de ' vrijzinnigheid ' .	4	Present
Het stuk vervolgt :	2	Present
Botermaker M. L. Hoving in Ezinge tekende nog op ramen , toen hij al lang volwassen was .	16	Past
Ik heb geaarzeld vandaag	1	Present
Op die conferentie werd een reeks maatregelen bekend gemaakt die de Ifalpa zou kunnen nemen tegen luchtpiraten .	12	Past
Wie regisseerde de film Pulp Fiction ?	1	Past
Hoewel ik me realiseer dat dit voor Joodse lezers moeilijk te begrijpen valt , dachten de meeste collaborateurs dat zij een onafhankelijk Vlaanderen konden realiseren door met de Duitsers samen te werken .	14	Past
De fotograaf scheurde daarbij zijn broek en hield een pijnlijke knie aan het gebeurde over .	2	Past
De Mezen is een rivier in het uiterste noordoosten van Europees Rusland .	2	Present
Een hogedrukgebied beweegt zich langzaam van de Azoren in de richting van het vasteland .	2	Present
Zijn oud-collega's noemden hem altijd een opgewekte man met een speelse geest .	2	Past
Ze zijn uniek .	1	Present
Welke bierbrouwerij werd opgericht door de Deen Jacob Christian Jacobsen in 1847 ?	2	Past
dat hangt ervan af wat je daarmee bedoelt	1	Present
Watvoor een dier is een lar ?	3	Present
een raadsel is dat hij vertrekt	2	Present
De Chinese dreiging is een nieuw element , dat Rusland tegemoetkomender heeft gemaakt , maar er is misschien ook een factor van invloed die aan de besprekingen een sterkere basis kan verschaffen .	30	Present
het water , dat mij mist , vertrekt .	7	Present
Een groot gebrek aan de huizen vindt men dat de toiletten niet in het huis zelf zijn gebouwd .	16	Present
donderdagavond-TROS-avond , dus de aanhangers van deze omroep gaan er dan echt voor zitten en verwachten dat de TROS waarmaakt dat hij " anders dan anderen " is .	8	Present
Tijdens de zitting kwam het popfestival in het Kralingse bos nogal eens ter sprake .	3	Past
De gewone voorlichting op sexueel gebied lijkt mij niet in eerste instantie een taak voor de huisarts .	6	Present
Een van de weinige verrassingen van het afgelopen weekeinde was , dat runner-up Feijenoord zich voortreffelijk wist te handhaven tegen HCAW .	9	Past
Wanneer we tenminste zijn versie van de affaire aanvaarden als de juiste .	8	Present
Achter de schermen heerst echter ontreddering in Eindhoven .	3	Present
Voor het eerst sinds 1999 vonden er weer federale verkiezingen plaats .	5	Past
De structuur van de huidige opleidingen is van dien aard , dat ze vatbaar genoemd moet worden voor de zienswijze van de werkgever .	6	Present
De veranderingen in de Nederlandse kerkprovincie van de afgelopen jaren roepen de vraag op wat er moet gebeuren met ongeveer twee tot tweeenhalf miljoen boeken .	10	Present
" Abortus kan moord zijn " , aldus de spreekster , maar toen David Goliath doodde , deed hij dat om zijn volk te beschermen . "	15	Past
In 1998 kocht het Vlaamse gewest een groot deel van het overblijvende domein .	2	Past
Wie schilderde de Guernica ?	1	Past
Deze kandidaten beloven rekening te houden met de maatschappelijke verzuchtingen , maar vergeten volgens de groenen na de verkiezingen al snel hun beloften .	12	Present
In Hasselt is er een bloeiend studentenleven met meer dan 50.000 studenten die in Hasselt wonen , leven en studeren .	17	Present
Hij lijkt me hun veel geld schuldig	1	Present
Vanuit veel steden in België en daarbuiten is Brussel prima per snelweg bereikbaar .	7	Present
Indutten was er niet bij , zoals , volgens de tomatisten althans , in onze schouwburgen regelmatig het geval is .	19	Present
In 1945 waren er 50 miljonairs en nu lopen er 6200 van die krengen rond .	8	Present
Mensen praten nu eenmaal graag over elkaar .	1	Present
Theaterdirecteur Werner Dueggelin sprak achter de coulissen de tekst .	3	Past
Gezegd werd dat daaruit duidelijk de " rechtvaardige en menselijke " politiek blijkt die Frankrijk sinds het begin van de crisis in het Midden-Oosten heeft gevoerd .	12	Present
De confederatie zocht steun bij de onafhankelijke Noordelijke Nederlanden ( de Verenigde Provinciën ) waarbij er gestreefd werd naar een hereniging tussen noord en zuid .	17	Past
Tafelijsbergen hebben het voordeel dat ze stevig in het water liggen en geen kantelneigingen vertonen .	10	Present
De gemeentenaren worden tijdig voorgelicht en kunnen hun bezwaren zowel in hearings als in openbare vergaderingen met GS toelichten .	2	Present
Ik heb geleerd dat zwijgen niet verbeterd kan worden .	1	Present
Andere twijfelachtige kenmerken bleven ongeschonden , of werden vervangen door andere twijfelachtige kenmerken .	3	Past
We hebben de auto's geteld die over een bosweg bij de Harskamp gingen en de uitkomst heeft vriend en vijand verbaasd :	12	Past
Buitenparlementaire acties zijn voor de regering niet onverenigbaar met de parlementaire democratie , aldus de premier , maar het gaat om de manier waarop .	19	Present
Dit succes op het witte doek vroeg om een vervolg en in 1990 kwam Koko Flanel uit , opnieuw met de samenwerking van Stijn Coninx .	6	Past
Deze 405.000 kinderen hadden voor 3,2 procent moeders die in Ierland waren geboren ;	3	Past
De spelling is voor hen iets absoluuts , waar niet aan mag worden gemorreld .	2	Present
De geïntegreerde politie is gestructureerd op twee niveaus : een federaal niveau ( de federale politie ) en een lokaal niveau ( de lokale politie ) .	3	Present
Het ontstond door de oude provincie Brabant te splitsen langs de taalgrens in drie delen , een Vlaams deel ( Vlaams-Brabant ) , een Waals deel ( Waals-Brabant ) en het Brussels Hoofdstedelijk Gewest .	1	Past
Naarmate de verstedelijking en de verfransing oprukte werden omringende gemeenten geannexeerd .	6	Past
De aanwezige logiesaccomodatie ruim 10.000 bedden , moet ook 's winters worden benut , zo menen zij .	7	Present
Provinciaal niveau : België telt 10 provincies .	4	Present
Dat we bij ' priester ' meteen aan ' man ' denken , komt alleen door onze culturele bril .	13	Present
Hoe noemt men doorgaans de thorax ?	1	Present
In het vervolg hiervan moet Laarmans het geld ophalen bij een weduwe , die nog steeds moet betalen voor stapels wereldtijdschriften , terwijl de klachten over haar been steeds erger worden .	30	Present
De 17e juni , een dag waarop het vrijwel voortdurend regende , trok hij zich daarom terug in noordelijke richting .	12	Past
Geef een Nederlands synoniem voor ' epilepsie ' .	0	Present
het kost een fortuin dat ons huis verbouwd moet worden	8	Present
We gaan de ochtend van de 14e augustus naar huis	1	Present
,, Die veranderingen kosten bij elkaar meer energie dan ik vooraf had ingeschat .	3	Present
De beste toestand is die waarin allen zich toeleggen op de produktie van wat zij het beste kunnen maken . "	3	Present
Tijdens een kerstviering in de Visitatiekerk werden ook honderd bejaarden uitgenodigd die met auto's van leerkrachten en autobussen vervoerd werden .	19	Past
De stakers zijn wanhopig .	2	Present
vreemd is het niet dat hij vertrekt	6	Present
Marsliederen zingend kwamen de wandelaars terug .	2	Past
Wie sloot het zesde Rode Kruis-Rode Maan Mediterraan Congres af ?	1	Past
Aangezien het toerisme een steeds attractiever bron van inkomsten voor welhaast alle landen betekent , dreigt voor onze trekvogels een nieuw gevaar .	13	Present
Daarin staat te lezen dat ze " niet op hun werk zijn verschenen zonder enige opgaaf van reden " en om die ernstige fout op staande voet ontslag krijgen .	11	Present
Voor het nieuwe politiebureau komt een cilinder van roestvrij staal te staan , die 13 1/2 meter hoog wordt .	18	Present
In Amersfoort en Eindhoven bijvoorbeeld is de nieuwe regeling al een tijd geleden ingevoerd .	5	Present
Deze hoop kwam echter in de schaduw te staan van de vrees dat Wall Street vrijdagavond ongunstig zou reageren op het Amerikaanse ingrijpen in Cambodja .	2	Past
De commissie pleegde uitvoerig , zowel mondeling als schriftelijk overleg over de opheffing van de buitenlandse inlichtingendienst .	2	Past
Dank zij een beter doelgemiddelde verdrong Derby Country , dat gelijk speelde ( 2-2 ) bij Chelsea , Liverpool van de tweede plaats .	0	Present
Als een nieuwe reeks is afgelopen , herhaalt men de vorige reeksen .	4	Present
Gezien de lange duur van vele verzekeringscontracten is dit onvermijdelijk , vooral omdat de aard van deze contracten een tussentijdse premieverhoging niet toelaat .	7	Present
Hij is opgenomen in het marinehospitaal in Overveen .	1	Present
Dat was niet waar .	1	Past
Daarnaast rapporteerde hij te hebben vergeten zijn aangifteformulier voor de inkomstenbelasting tijdig ( dat wil zeggen voor 15 april ) op te sturen .	14	Present
Alles wat men kan opduiken zal worden voorgelegd aan enige historici die onder meer veel afweten van de scheepsbouw uit de tijd van Columbus .	5	Present
Maar de meeste pijn deed het gedesillusioneerde Oranje zichzelf .	4	Past
Hij is zojuist aangekomen .	1	Present
Degenen , die vanmorgen zijn komen stemmen , hebben dat uit overtuiging gedaan .	4	Present
In onderstaand spel opende West 1 harten , Zuid bood na 2 passers , 2 schoppen en Noord maakte er 4 schoppen van .	3	Past
Hoe heette de scheepswerf in Temse die in 1996 werd gesloten ?	1	Past
Hij heeft zijn kantoor in Delft en noemt zich Mojo , spreek uit Modzjoo .	11	Present
Ze had met haar moeder kunnen gaan winkelen , zwemmen of terrassen .	1	Past
Men had er een paar honderd partijleden voor kunnen optrommelen .	1	Past
De minister stond er niet afwijzend tegenover om die voorzieningen los te maken van de universiteit en onder te brengen in de algemene voorzieningen .	2	Past
Het NVV verkiest voor de komende kabinetsperiode een uitbreiding van de gemeenschapsvoorzieningen boven de stijging van de besteedbare lonen .	2	Present
De Vlaamse Gemeenschap omvat alle inwoners van het Vlaams Gewest en de inwoners van het tweetalig Brussels Hoofdstedelijk Gewest die Nederlands spreken .	3	Present
Die stranding was mijn schuld niet en voorzover ik toen toch wat kleine fouten heb gemaakt , heb ik ervan geleerd . "	2	Past
In 2006 speelde hij de rol van tovenaar in de film " K3 en het ijsprinsesje " .	2	Past
Volgens het persbureau Reuter heeft de familie inmiddels een brief ontvangen in het handschrift van mevrouw McKay , waarin zij haar man vraagt om " spoedig iets te doen . "	4	Present
Hij antwoordt niet , grijpt in zijn zak en legt wat brieven voor mij op het tafeltje .	9	Present
hij waagde het de minister aan te vallen	1	Past
Ik vroeg wie dat er zou komen	1	Past
Netwerken , overleggen en samenwerken zijn belangrijk voor goede , integrale zorg voor kinderen .	5	Present
Achttien producten worden individueel aangeboden en 11 producten omvatten het doelgroep / populatiegerichte aanbod ( tabel 2 ) .	8	Present
Het kan blijken dat naast de financiele situatie er ook andere punten zijn die een reden tot bestaan vormen .	18	Present
hij voelt zich tevreden .	1	Present
Dat leidt tot een verlaagd uitvoeringsniveau en jaagt de bouwkosten op .	1	Present
In de westelijke provincies vielen in de morgenuren al zware sneeuwbuien .	4	Past
Charles Dusart , naar wie het « Kolonel Dusartplein » is genoemd , was de eerste Belgische hogere officier die sneuvelde tijdens de Eerste Wereldoorlog .	13	Past
De belangstelling van de schrijver is voornamelijk gericht op het religieuze .	5	Present
kan je hulp bieden aan een land dat tienduizenden gevangenen , terecht of ten onrechte beschuldigd van communisme , zonder proces gevangen houdt ?	0	Present
Het volk , dat na het afhaken van Jan Tops en Jeroen Dubbeldam behoefte had aan een nieuwe held , zag hoe Van der Schans zich op de eerste plaats in de tussenklassering nestelde .	20	Past
De zetelverdeling is als volgt ( provincieraadsverkiezingen 2000 ) :	2	Present
Hoe ouder het kind is , des te makkelijker	4	Present
Stilstand roept op tot bezinning , en daar waren we grondig aan toe .	1	Present
Want korte tijd later constateerde ze " dat de remedie zeer zacht was en dat de patiënt maar moeilijk een eind kon maken aan de behandeling " .	4	Past
Even had Vultink de hoop gekoesterd van acquit direct uit te gaan maar de Grollenaar strandde op 58 en reageerde toen nuchter :	19	Past
Swiebertje en Bromsnor kwamen weer eens een keer in Groningen kijken , Gert en Hermien waren er ook .	3	Past
De naam " Rikki " was hem niet volks genoeg en bovendien was de manier waarop hij getekend was teveel op Kuifje geïnspireerd .	12	Past
De uitvoer ( handel ) omvat ijzer en staal , vervoersapparatuur , tractoren , diamanten en aardolieproducten .	5	Present
We zagen haar voor het eerst optreden in de Apeldoornse Soos '59 en keken met de andere bezoekers onze ogen uit .	13	Past
Die slijtageslag scheen zijn eind te vinden in de kerstvakantie , toen er constructief gewerkt werd aan een plan voor onderwijsvernieuwing en democratisering .	2	Past
Het laat me siberisch of hij blijft	6	Present
Die later komt .	2	Present
Zij leveren jaarlijks de gegevens geaggregeerd aan bij de Inspectie voor de Gezondheidszorg .	1	Present
Er is niemand in Nederland die weet wat de Surinamers is aangedaan , hoe Nederland met zijn slaven is omgegaan .	18	Present
Wat nou als ik was thuisgebleven ?	4	Past
De prijs is een combinatie van de ANWB-prijs en de gouden Bergsma medaille , en werd vorig jaar ingesteld .	15	Past
En in Rusland zelf was de Nederlandse ambassadeur zeer actief .	4	Past
Ralf is de snelste	1	Present
Omdat hij zich er toen van bewust werd te slapen	7	Past
Welke Amerikaanse generaal was opperbevelhebber van de geallieerden in 1943 ?	3	Past
Het Vlaams-nationalisme kwam in 1954 opnieuw in de politiek door de Volksunie ( VU ) .	2	Past
Wie denkt dat dit Bijbels Openlucht Museum een vergeten overblijfsel is uit een voorbije periode van het Rijke Roomsche Leeven , vergist zich .	10	Present
Werkgevers en werknemers in de Stichting van de Arbeid zijn het gisteren in principe eens geworden over een eerste aanzet tot oplossing van 't nijpende pensioenvraagstuk in de nabije toekomst .	9	Present
hij vroeg met wiens trein ik vandaag wil arriveren in Groningen	7	Present
Dit leven is in gevaar	2	Present
namelijk een beleid dat erop gericht is de technische en commerciele veranderingen tijdig en zonder al te grote sociale kleerscheuren tot stand te brengen .	6	Present
dat Jan aan het knikkeren zou zijn	5	Past
De Ifalpa nam vorig jaar in Algiers zijn toevlucht tot andere maatregelen :	2	Past
Hoe wil men aan geboortebeperking gaan doen in Peru ?	1	Present
Hij kreeg maar een zevende prijs voor het tekenen naar het klassieke model en slechts een tiende prijs voor het schilderen naar de natuur .	1	Past
Het nettoresultaat is flo 6,85 ( 5,45 ) miljoen , waarvan in bedrijf wordt gehouden flo 1,11 ( 0,85 ) miljoen .	2	Present
Daaruit blijkt namelijk dat de ondernemers niet bereid zijn een minimumloon van flo 230 per week te garanderen .	1	Present
Ik bevond me temidden daarvan	1	Past
Als dat meer dan drie procent naar beneden afwijkt moet de NS aan het eind van het jaar met een verbeterplan komen .	8	Present
Stuyts heeft leiding gegeven aan de ombouwactiviteiten die het noodlijdende concern uit het slop moesten halen .	14	Past
De EBU komt volgende maand in Helsinki bijeen om te beslissen over de toekomst van het songfestival .	2	Present
Een week geleden veroverden de Oostduitse dames in Boedapest de eerste plaats en afgelopen zaterdag en zondag bleken de heren in Stockholm duidelijk de sterksten .	17	Past
Drie artiesten zullen " live " optreden :	2	Present
In een vorig debat , over de manier waarop premier Kok de politiek lastige kwestie had opgelost , bleek hoe ingewikkeld die procedures zijn .	18	Past
In Rotterdam , vanwege ' Culturele Hoofdstad ' gastheer , is van die strijdbaarheid zaterdag nog maar weinig te merken .	10	Present
ik wil overal wonen waar een voetbalclub is	1	Present
Tante Sidonia ( toen nog Tante Sidonie ) had al in het vorige album haar opwachting gemaakt en nu maakten ook Professor Barabas en het spook Sus Antigoon hun debuut .	8	Past
" Hun goeie dingen zijn voor mij het gebruik van electronische apparatuur en de informele sfeer .	4	Present
In 1940 leed de stad aanzienlijke schade door toedoen van de Duitse bezetters .	2	Past
Hij studeerde in Antwerpen onder meer aan de Antwerpse gemeenteschool in de Van Maerlantstraat , het atheneum en het Hoger Handelsinstituut , maar maakte zijn studies aan het atheneum niet af .	23	Past
Het Kolenwoud overdekte het grootste deel van Midden-België .	2	Past
In welk jaar werd Oost-Timor door Indonesië geannexeerd ?	3	Past
Welke kleine ratachtigen , vaak met een zwarte of witte punt aan de staart , worden ook gerbils genoemd ?	15	Present
Een tikje naar Buffel , en de bal lag in het doel	8	Past
Als reden wordt genoemd de grootte van de kerstgratificatie , terwijl ook de wijze waarop begin januari de werktijdverkorting van een kwartier per dag moet worden doorgevoerd , verschil van mening heeft opgeleverd .	31	Present
Bovendien zouden beide ploegleiders al voor de ronde van de toekomst overeengekomen zijn , dat Zoetemelk naar Willem 11-Gazelle zou gaan .	19	Past
Waar staat de afkorting OAU voor ?	1	Present
Hoe heet de grote , versierde beginletter in een handschrift of bij een nieuw hoofdstuk van een boek ?	1	Present
De weerklank bij het publiek was zodanig dat stellig van meer dan een succes d'estime gesproken mocht worden .	16	Past
Hoe heette de dochter van Sigmund Freud , die ook psychoanalyticus was ?	11	Past
Tante Sidonia ( toen nog Tante Sidonie ) had al in het vorige album haar opwachting gemaakt en nu maakten ook Professor Barabas en het spook Sus Antigoon hun debuut .	19	Past
Het groots opgezette popfestival , dat zondag 21 december a.s. in de Rai zou plaatsvinden , en dat de gemoederen de laatste weken danig heeft beziggehouden , gaat definitief niet door .	27	Present
natuurlijk ben ik er tenslotte achtergekomen , wie die ouders waren , al wilde de rector dat niet vertellen .	1	Present
Waar is Ubilab onder een eigen adres bekend ?	1	Present
Wat is de grootste afstand waarop geschoten wordt bij boogschieten ?	7	Present
Er is wel een verpleegkundig handboek dat hierbij een leidraad kan zijn en ook hier kan het Integraal Dossier JGZ als landelijke standaard worden opgevat .	15	Present
Zes weken later blijkt de nieuwe formule , die zich zou kenmerken door een on-Nederlandse service , niet goed aan te slaan .	3	Present
Het Brussels Hoofdstedelijk Gewest omvat 19 gemeenten en telt ruim 1.018.000 inwoners .	8	Present
Op het onderste middenpaneel zijn cirkelgewijs personen gegroepeerd die het Lam aanbidden .	4	Present
In een bijzondere vergadering van de CSF garandeerde hij een veilig toernooiverloop in Colombia .	7	Past
Het is alsof een zachte lichtbron achter en door het schilderij heenstraalt waardoor het geheel een inwendige glans verkrijgt .	1	Present
Sinds september vorig jaar zijn zes Westerse diplomaten - van wie drie Amerikanen - door linkse activisten ontvoerd en vrijgelaten in ruil voor politieke gevangenen .	4	Present
De hoofdstad van de Duitstalige gemeenschap is Eupen .	6	Present
ik dank het aan jou dat ik leef	1	Present
De jongeman had zich woensdagmiddag bij de Rijkspolitie op Ameland gemeld en werd om half zeven op de veerboot gezet .	12	Past
Welke huidige samenwerkingsorganisatie begon in 1952 met de oprichting van de Europese Gemeenschap voor Kolen en Staal ?	3	Past
Blijkens de resultaten van een voorlopig rapport - bepaalde gegevens moeten nog nader worden bestudeerd - is 71 pct. van de vroegere mijnwerkers tevreden over het nieuwe werk ;	16	Present
Hoe heette de vriendin en stadsgenote van de heilige Franciscus van Assisi , die net als hij een kloosterorde stichtte ?	1	Past
De naam van welke Romeinse keizer betekent eigenlijk ' de kleine soldatenschoen ' ?	6	Present
houd je van vlees , braad je in Croma .	0	Present
Op 1 januari 1983 werd middels een fusie de toenmalige gemeente Antwerpen fors uitgebreid met zeven randgemeenten ( Berchem , Borgerhout , Deurne , Ekeren , Hoboken , Merksem en Wilrijk ) .	4	Past
we gaan naar school om iets te leren , en vrienden te ontmoeten	1	Present
Er was maar een bedrag van flo 150 in kas en dat is onaangeroerd gebleven .	12	Present
De hoge eisen die Hergé aan Vandersteen's tekenstijl stelde zouden het tekenniveau van zijn krantenstrips later ook bevorderen .	9	Past
Het blijft voorlopig wachten op die eerste grandslamoverwinning van Kim Clijsters .	1	Present
" Overigens vond ik dat dominee Visser makkelijk praten had .	9	Past
" Van deze vredelievende minister kan ik moeilijk aannemen , dat hij schoten voor de boeg zal lossen .	5	Present
De verlaging van de reele progressie in de belastingen is bijv. mede door onze invloed niet doorgegaan .	9	Present
Harmsen jr. , die plannen heeft de club van zijn vader in Nederland zelfstandig voort te zetten , restitueerde de in Nederland gestorte bedragen voor de afgesprongen reis .	18	Past
spijtig is het echter dat we nooit weten waaraan we toe zijn .	7	Present
Iets anders is of hij komt	2	Present
In het eerste graveltoernooi van het jaar gaat Clijsters eruit in de halve finale tegen Svetlana Kuznetsova .	7	Present
Het medium film ( geen speelfilm : " Ik heb geen behoefte om aan alle bestaande verhaaltjes er nog een paar toe te voegen " ) heeft Vroom ook in zijn greep .	26	Present
Amsterdam veroverde de tweede plaats op de ranglijst door winst op HDM via een treffer van Eeftink Schattekerk .	1	Past
Tijdens de Tweede Wereldoorlog werkte en verbleef hij in Carcassonne .	4	Past
Hoeveel mensen werken voor de Warburg groep ?	2	Present
In welk jaar werd de NAVO opgericht ?	3	Past
De Brabanders waren speltechnisch zo mogelijk iets beter , maar zagen toch geen kans om de sterke Friese verdediging in grote moeilijkheden te brengen .	10	Past
Zijn zolderatelier was niet hoog genoeg en hij moest het doek spijkeren aan de muur , terwijl het onderste gedeelte op de grond blijft liggen .	8	Past
Tricobest verwacht dit jaar een omzetstijging van 40 pct te bereiken .	1	Present
Wie volgde in 1997 John Major op als leider van de conservatieve partij ?	1	Past
" Vrouwen maken zich ontzettend veel illusies .	2	Present
er is te dansen	1	Present
Gazet van Antwerpen verscheen voor het eerst op 3 november 1891 en was een initiatief van Jan Baptist Napolitaan van Os , meteen ook de eerste hoofdredacteur .	12	Past
Waar is de Vallei der Koningen ?	1	Present
Jaak Van Assche geeft dit personage gestalte .	3	Present
Kijk , die hitparade is natuurlijk niet alleenzaligmakend , maar zij geeft wel een uitstekend overzicht van wat het doorsnee platenkopend publiek nu eigenlijk wil .	4	Present
En met dat handen geven kreeg hij het erg druk , want zesmaal wonnen zijn roeiers , de ene keer met nog grotere voorsprong dan de andere .	13	Past
Zijn zolderatelier was niet hoog genoeg en hij moest het doek spijkeren aan de muur , terwijl het onderste gedeelte op de grond blijft liggen .	23	Present
Door zijn verzet tegen Filips II van Spanje worden Graaf Egmont en Graaf Hoorn onthoofd op de Grote Markt van Brussel .	8	Present
Welk team won het Vijf Landen Toernooi in 1994 ?	2	Past
Onzeker over de afloop gaat ze toch naar de Olympische Spelen van Athene .	4	Present
Hoe heet de overtuiging dat God niet bestaat ?	7	Present
Het resultaat van de thans bevolen neutralisering is dat het administratiekantoor Rupax voorlopig de stemmen zal uitbrengen - onafhankelijk van Vredestein , maar wel in overleg met de Raad van commissarissen van dit bedrijf .	7	Present
Volgens de burgemeester van Hellevoetsluis gaat het in de studie van de Heidemij. om twee hoofdpunten :	5	Present
Naar aanleiding van de tochten van Livingstone en Stanley richtte hij in 1876 de Association Internationale Africaine op .	9	Past
Ik ben opgehouden met de rijlessen : ik zakte voortdurend voor het examen .	8	Past
Zij zouden hierdoor meer macht hebben dan de leraren zelf .	1	Past
De agenten waren door een menigte Damjongeren met fietsbellen en lege flesjes bekogeld .	2	Past
In zijn openingstoespraak ging voorzitter Broeksz uitvoerig in op de brief van CRM-minister Klompe , waarin - ten detrimente van de omroepverenigingen - de NOS vergaande mogelijkheden worden toebedeeld .	3	Past
Zij droeg een jurk met daaronder een legging	1	Past
Met de vrijlating van Hetzel eindigde een der sensationeelste strafprocessen die WestDuitsland sinds jaren heeft beleefd .	14	Present
De twee na laatste ploegen verdwijnen	5	Present
Opschudding verwoordde het zo : " D66 bestaat als sociaal-liberale partij om een duurzame , democratische en open samenleving op te bouwen , waarin de mens zich ontplooit in solidariteit met anderen . " .	27	Present
Jan van Speijk zag ook liever niet dat België onafhankelijk werd en besloot een brandende sigaar of lont in het buskruit te gooien op zijn schip .	3	Past
Ik vroeg wanneer en waar we moesten komen	6	Past
Het sein voor de broodnodige professionalisering is gegeven : het personeel wordt efficiënter ingezet en de communicatie oogt moderner .	17	Present
Hij vond de motie een "quasienquete"-voorstel , waarvan hij zich afvroeg of het te rijmen zou zijn met de grondwetsbepaling over het enqueterecht .	10	Past
,, Ik denk dat Theo van de zenuwen in zijn broek heeft geplast . ''	11	Present
soms regent het .	1	Present
het vriest dat het kraakt	4	Present
Deskundigen zeggen wel eens :	1	Present
Op rijksweg 4a , nabij de Kaagweg in de Haarlemmermeer is gistermiddag een ongeval gebeurd , waarbij vier marechaussees , die een hofauto escorteerden , gewond werden .	23	Past
De bondsregering blijft daarentegen vasthouden aan haar standpunt dat niemand aan de Westduitse bondskanselier de heen- en terugreis kan voorschrijven .	18	Present
In 1366 werd het graafschap Loon ingelijfd bij het prinsbisdom Luik .	2	Past
Het behandelt de gebeurtenissen vanaf de Duitse inval in mei 1940 tot en met de massale staking in mei 1943 , die in Friesland verscheidene slachtoffers heeft geeist .	1	Present
bakker , mag ik een brood ?	2	Present
Ik heb al jaren geen sigaret meer gerookt , maar vroeger heb ik wel gerookt .	11	Present
Later schreef hij nog talrijke romans , waarvan de misdaadromans met in de hoofdrollen het politieduo Vincke en Verstuyft , zeer bekend zijn .	22	Present
het is me een raadsel wanneer hij vertrekt	7	Present
Ze zullen de wereldtentoonstelling bezoeken die daar in de havenstad Osaka wordt gehouden .	1	Present
Lieve help , Parijs is een gekkenhuis , wanneer er grote beurzen en shows plaatsvinden .	14	Present
De Israëlische defensieminister Ben-Eliezer rekent daar nu ook op .	4	Present
Onderweg stopte zij om een gebaarde lifter , die langs de kant van de weg stond , mee te nemen .	1	Past
Van der Elst studeerde van 1939 tot 1944 rechten , thomistische wijsbegeerte en politieke en sociale wetenschappen aan de KUL .	3	Past
Ook Vandersteen zelf wist dat hij toen juist op het goede moment kwam :	12	Past
Hoe noemde men vroeger een stuk hout waarop groefjes werden aangebracht om aan te duiden hoeveel een klant verschuldigd was ?	9	Past
Hij antwoordt niet , grijpt in zijn zak en legt wat brieven voor mij op het tafeltje .	4	Present
In dit werk tekent René Magritte een pijp en zegt hij dat het geen pijp is .	15	Present
Voor het goed afstemmen van de zorg op de behoefte is het noodzakelijk bij elk contact te bepalen welke zorg is of wordt ontvangen .	10	Present
Willie Boy is een Indiaan , behorend tot een stam die door de Amerikaanse regering na eeuwenlange Indianenmoord in een reservaat is ondergebracht .	2	Present
Anderzijds wijst het op het vertrouwen dat een galerist in een jong kunstenaar stelt , met alle risico's vandien .	1	Present
De atleet is een iets mindere god	2	Present
' Ik hoef nog niet op te staan ' , knorde ze .	10	Past
Noem een Japanse stad die door een aardbeving is getroffen .	8	Present
Zo op het eerste gezicht heeft HTCC zich een goede uitgangspositie verworven voor het misschien wel beslissende duel tegen Tilburg .	5	Present
Deze frontaal geplaatste kop is een meesterstuk , dat op indringende wijze de ziel van deze zelfbewuste , maar wrede vorst blootlegt .	4	Present
Yehudi Menuhin was de trekpleister van het Holland Festival-concert dat het Concertgebouworkest woensdagavond in het Concertgebouw gaf met een programma dat zo in een abonnementsserie geplaatst had kunnen worden .	26	Past
De top van Laurus beraadt zich op de nieuwe situatie .	4	Present
Hoe noemt men een afwijkende persoon in een bepaalde gemeenschap , die iedereen kent ?	13	Present
Ze bestaat erin dat jaarlijks een aantal prominenten uitgenodigd worden om een glas wijn te drinken , waarin een levend visje , dat alzo moet doorgeslikt worden .	1	Present
Vandersteen tekende al deze stripreeksen alleen en begon daarom in te zien dat hij wat hulp kon gebruiken .	1	Past
De publieke opinie verwacht vandaag van een paus zeer veel politieke , wereldlijke activiteiten .	3	Present
ik geloof dat je banger bent voor muizen dan ik	5	Present
treinen die ik heb gemist vertrekken	3	Present
Hoe noemt men de richting in de moderne beeldende kunst waarbij de beweging de essentie van het kunstwerk vormt ?	18	Present
Wanneer heersten de Fransen in Vietnam ?	1	Past
Hoe noemt men het verschijnsel waarbij een ster opeens duizenden malen helderder wordt ?	12	Present
Wel verkleinde Tonij Aerts onmiddellijk de achterstand , maar daarop had John Tims direct het antwoord klaar ( 2-5 ) .	1	Past
de leraar en de kinderen heb ik gezien die naar het sportveld fietsten	5	Present
Hij zou degene zijn geweest , die de pers had ingelicht over het besprokene op de recente turbulente vergadering van Tros-directie , -bestuur en -personeel .	1	Past
Flats - een actiecomite heeft B en W. van Rotterdam gevraagd een twintigtal logementen voor gastarbeiders te sluiten en op korte termijn te beginnen met de bouw van flats voor deze werknemers .	4	Present
De KVP en de VVD zijn de grootste enthousiasten van dit kabinet en daardoor de grootste opposanten van de PvdA .	5	Present
Een paar poppen die aan het museum zijn uitgeleend geven een indruk van de manier waarop men de van sits gemaakte kleding droeg .	9	Present
In 1840 arrangeerde Leopold het huwelijk tussen koningin Victoria van Engeland en Albert van Saksen-Coburg-Gotha ; hij was van beiden de oom .	2	Past
de informatie die ik heb gemist vertrekt	6	Present
Ik vind " Our Father " helemaal niet profaan .	1	Present
het bleek uit de statistieken dat Feyenoord kampioen wordt	8	Present
de kosten zijn , uiteraard zijn per uitvoering variaties mogelijk , bijna twee ton .	5	Present
Welke witte schimmelkaas werd ' uitgevonden ' in 1791 door de boerin Marie Harel uit Normandië ?	3	Past
Mireille Mathieu heeft zich de laatste maanden op de Duitse markt toegelegd , omdat haar tweede film in Duitsland zal worden opgenomen .	2	Present
Hij smeedde de kandelaar .	1	Past
Welk land pleegde een invasie in Koeweit in 1990 ?	2	Past
De breuk in de federale regering van Joegoslavië kan volgens de Servische premier Djindjic nog worden gelijmd .	8	Present
Zo wordt de renner beter geassisteerd bij eventuele materiaalbreuk of platte band .	1	Present
De meningen over dit laatste zijn verdeeld , ook binnen de CVP .	5	Present
Er is ook een spoorwegnet , geëxploiteerd door de Nationale Maatschappij der Belgische Spoorwegen ( NMBS ) .	1	Present
Lijsttrekker voor de Tweede Kamerverkiezingen van 2006 is Alexander Pechtold .	7	Present
Winkelmanagers en - personeel klaagden dat er veel goederen niet bezorgd werden en dat sommige wel geleverde goederen niet door kassa's werden herkend , hetgeen veel irritatie opleverde .	11	Past
Hoe noemt men kunstwerken die zijn samengesteld uit opgeplakte stukken papier en eventueel ook ander materiaal ?	1	Present
Langs de 945 kilometer lange Afghaanse grens staat sinds vorig jaar een bewaakt hek , maar handelaren brengen hun waar nu met boten over de Perzische Golf .	7	Present
Waarvoor neemt Microsoft een licentie van SUN ?	1	Present
Regisseur Gunther Hassert , die zich volgens Bild am Sonntag nogal onaardig over Corry had uitgelaten , kwam ook aan de telefoon :	17	Past
Wie bedenkt , dat de kleine zaal van de Doelen royaal vijfhonderd kinderen kan bergen behoeft maar even te rekenen om te weten wat dat voor de Rotterdamse schooljeugd betekent .	15	Present
Wie is Tsuneo Wakai ?	1	Present
Alle speelgoed gaat op de duur vervelen als het al niet voor die tijd kapot is .	2	Present
Hoe heet de Europese standaard voor digitale mobiele communicatie ?	1	Present
Op zondag 18 mei 2003 werden in België verkiezingen gehouden voor het federale parlement ( Kamer en Senaat ) .	5	Past
De kijkdichtheid van " Floris " is na de eerste aflevering geleidelijk gestegen .	6	Present
ik heb hem gezegd dat Italie niet is te kloppen	1	Present
Verhofstadt en zijn topministers willen het feestje niet laten verpesten door rellen .	4	Present
Af en toe worden de dubbeldekkers ook op de Nederlandse wegen gesignaleerd , maar die dragen steeds een buitenlands kenteken , omdat de Nederlandse wet nog niet goed raad met ze weet .	31	Present
De Bruijn tikte de 150 caramboles in 26 beurten bijeen ( moyenne 5,77 ) .	2	Past
Hoeveel kinderen heeft Anthony Quinn ?	2	Present
Maar dit duel met De Hollandiaan was al maanden geleden gepland en kwam bovendien plotseling buitengewoon goed van pas . "	12	Past
Het is in de gaten gelopen dat die mensen elke val van een flat en elke schietpartij overleven , en dat drukt de spanning en daarmee de verkoop .	21	Present
Men vreest dat als een Europese instelling eenmaal in Parijs is terechtgekomen , de andere misschien zullen volgen .	1	Present
Nadat de partij een jaar lang vrijwel niet actief geweest was werd in 1975 toch besloten de partij nieuw leven in te blazen .	10	Past
De Fransen aarzelden , begonnen zich terug te trekken , en vluchtten daarna .	2	Past
Van het openbaar vervoer wordt comfort geeist .	4	Present
Hij keerde naar Oostende terug , bij zijn ouders op de hoek van de Vlaanderenramp en de Van Iseghemlaan ( dit huis is onlangs afgebroken ) .	1	Past
Hij maakte duidelijk dat vele jongeren in Afrika niet , of niet meer , hun heil zoeken in de kerk en in wat de kerk predikt .	1	Past
Wegblokkades zijn gepland op onder meer het knooppunt van de A1 en A50 bij Apeldoorn , de A28 over de IJsselburg bij Zwolle en de A12 bij de afslagen De Meern en Woerden .	1	Present
Al de pauselijke interventies inzake het Nabije Oosten , Biafra , Vietnam zijn in de wind geslagen .	12	Present
Wie is de Portugese ambassadeur in Frankrijk ?	1	Present
Hoe worden de grote tot zeer grote muggen genoemd die geen bloed zuigen ?	1	Present
Er zijn vele parodieën op Kuifje gemaakt , meestal met een politieke of seksuele inhoud , bijvoorbeeld het album « Kuifje in Zwitserland » van Efdé .	1	Present
Op de sociale werkplaats zijn de jongens niet gebonden aan een bepaalde vorm van werk , er zijn tien tot vijftien mogelijke arbeidsvormen .	4	Present
Indutten was er niet bij , zoals , volgens de tomatisten althans , in onze schouwburgen regelmatig het geval is .	1	Past
Op 16 oktober 1997 wordt Andras Pandy opgepakt ; hij werkt echter niet mee met het gerecht .	10	Present
Het is schandalig wat zij doen	5	Present
hij is daar , denk ik , nog niet klaar voor .	4	Present
Een conclusie kan ik nu al wel trekken , namelijk dat het simulatiespel een aantrekkelijk televisieprogramma oplevert en daarom vooral niet in een vergeethoek moet worden geduwd .	2	Present
Een ander is dat van Antwerpen-Kiel .	2	Present
Hij vindt in de pachtprijs onvoldoende opbrengst en merkt in het algemeen hoe weinig vrijheid hem bij het contracteren wordt gelaten .	19	Present
HOT is ook een dagelijks geopend trefpunt voor allen die in het theatergebeuren zijn geinteresseerd , waarbij met name aan de jongeren wordt gedacht .	1	Present
Indien evenwel iemand aan boord van het toestel zou worden gewond , zou hij de volgende dag worden doodgeschoten .	12	Past
De jaarmarkten zorgden voor veel handel , die ook buitenlandse kooplieden aantrokken .	2	Past
Welke beroemdheid stond naast François Mitterand bij de opening van de Kanaaltunnel ?	2	Past
Ik was het helemaal eens met zijn werkwijze .	1	Past
Het percentage alleenstaanden ligt momenteel rond de 13 percent van de bevolking .	3	Present
Toen de " hausse " van acties , bezettingen en stakingen voorbij was gingen zij over tot de orde van de dag .	13	Past
" Als de minister betoogt dat amusementsprogramma's voor de NOS niet per se verboden terrein zijn , dan geeft zij een draai aan de wet , die met deze wet in strijd is .	4	Present
Maar de Amerikanen willen eerst zien in hoeverre er toenadering is tussen hun standpunt inzake het Midden-Oosten en dat van de Russen .	10	Present
Volgens het Nederlands katholiek vakverbond bestaat de kans , dat Spanje op korte termijn uit de IAO wordt gezet .	5	Present
Hoe heet de stijlfiguur waarbij woorden in een vers beginnen met dezelfde medeklinker ?	9	Present
je maakt je nog vuil .	1	Present
Er is duidelijk sprake van een groeiende " drieheid " , aldus de nieuwe hoogleraar .	1	Present
Geld hebben ze niet meer , de bonden doen bijna niets , maar het kolendirectoraat is vooralsnog onwrikbaar in zijn besluit :	1	Present
Ze worden opstandig , veroorzaken overlast en vertonen crimineel gedrag .	1	Present
Het dividend is zoals bekend verhoogd tot flo 6 ( 5,50 ) per aandeel van flo 50 .	2	Present
In welk land ligt Bosnië ?	3	Present
Pascale , begin niet hé !	2	Present
De Oostenrijkse Nederlanden bestond nu ongeveer uit België ( zonder Prinsdom Luik ) , Luxemburg en enkele aangrenzende gebieden .	3	Past
Hoe noemt men een bewijs van een met goed gevolg afgelegd examen ?	1	Present
Hoe moeilijk het is kun je zien aan MVV .	3	Present
Ook kunnen gemeenten rekening houden met het aanbod dat er op lokaal of regionaal niveau al is .	16	Present
Hij is ingesloten in het Huis van Bewaring in Arnhem .	1	Present
je kunt ook niet meteen alles hebben . "	1	Present
De prinses was nooit echt geliefd bij het Belgische volk , deels omdat ze zelden in het openbaar verscheen .	2	Past
Als de overheid hier een negatief antwoord op geeft dan zal dat zeer zeker consequenties hebben .	8	Present
De Westduitse uitgeverij Bertelsmann zal gaan deelnemen aan de uitgeverij Axel Springer in Hamburg .	4	Present
Luisteraars , de minister-president komt juist naar buiten .	4	Present
Daarmee velde hij in feite ook een vonnis over de Bredanaars , die immers slechts met moeite tot een gelijkspel waren gekomen .	20	Past
Dat alle taboes weer zullen terugkeren gelooft Serge ook niet , maar zegt hij :	6	Present
De grootste bloei ontstond echter na de Tweede Wereldoorlog , toen het bedrijf , dat toen J. Boel & Zonen heette , internationaal doorbrak .	3	Past
Wat is het symbool van de leider van de Giro d'Italia ?	1	Present
De show , getiteld " Grand Musical Show " is door Japan ingezonden naar het Montreux-festival van 1968 en maakte daar toen diepe indruk wegens de grandioze montage en opzet .	19	Past
Hij bevestigde verder , dat Willem Hoogendoorn , presentator van het tvprogramma " Op de man af " , inmiddels de Tros had verlaten .	1	Past
Hoewel het programma in de afdeling Groningen van de KNVB het afgelopen weekeinde ernstig te lijden had onder de slechte weersomstandigheden , waren er toch belangrijke uitslagen te noteren .	22	Past
Denken en Doen , maandblad van de Ver. van Huisvrouwen , doet in dit opzicht enkele suggesties :	11	Present
Tot welke leeftijd zijn kinderen leerplichtig in Italië ?	3	Present
Ze is sluwer dan hij	1	Present
Ook de wachtkamer en de personeels- en vergaderzalen mocht hij onder handen nemen .	8	Past
« Solfègiëren » is het hiervan afgeleide werkwoord en betekent zowel het zingen van toonladders als het zingen van een muziekstuk met benoeming van de noten .	9	Present
De Koninklijke marechaussee ( 30 man ) zal als enige onderdeel bewapend zijn voor de uitoefening van haar politietaak .	7	Present
De Ronde van Vlaanderen was aanvankelijk , tot kort na de oorlog , vooral een Belgische wedstrijd .	4	Past
hij stuurt haar weg .	1	Present
Ik was gretiger dan ooit . "	1	Past
Om Engeland beter te maken heeft de Labourpartij zich acht taken gesteld , waarvan enkele volgen .	5	Present
De stoel was niet elektrisch en het apparaat was nergens op aangesloten , maar de proefpersonen dachten dat het allemaal echt was .	2	Past
Dit vertaalt zich vooralsnog niet in zetels , maar twee jaar later verdubbelen de groenen hun score .	12	Present
Hij was zelfs zo vlug aan de finish ( in 10.1 sec. ) , dat alle andere deelnemers gedegradeerd werden .	1	Past
Welke Nederlandse politicus moest aftreden wegens zijn lidmaatschap van de Germaanse SS tijdens de oorlog ?	3	Past
Wim Povel die de scenario's schreef , had op de later verschenen lp de rol van verteller , ofschoon in de tv-serie de verhalen door Lambik aan elkaar gepraat werden .	29	Past
Vele omroepmedewerkers zijn de pioniersdagen van de Nederlandse televisie nog niet vergeten , toen Carel Enkelaar op de stoel van de heer Simons een journaal maakte dat vaktechnisch gesproken , klonk als een klok .	25	Past
Als er zich reele mogelijkheden voordoen naar het oordeel van de bewindvoerder van de fabriek , zei de minister woensdag in de Kamer , dan wil ik aanvullende financiering bezien .	5	Present
Waar ligt de Okavango-delta ?	1	Present
Het concern bevestigt dat Stuyts thuis is , maar wil verder niet ingaan op de reden daarvan .	6	Present
Het moderne stripverhaal ontstond in de 19e eeuw ter verfraaiing van de kranten die toen een sterke opkomst doormaakten .	3	Past
HET ENGELSE POLITIEKORPS heeft zowel in binnen- als buitenland een goede naam .	3	Present
De fabriek beëindigde haar activiteiten in 2003 .	2	Past
België was één van de weinige landen in West-Europa die nog geen koloniën hadden in 1900 .	1	Past
In 1977 splitste de unitaire BSP-PSB zich in twee onafhankelijke partijen in Wallonië en Vlaanderen , die voortaan respectievelijk Parti Socialiste ( PS ) en « Socialistische Partij » ( SP ) heetten .	32	Past
Ik heb ze aan mijn hart gedrukt en naast de bejaarden die ik al zolang verzorg , vullen zij mijn hele leven .	17	Present
Wat zijn de vier kleuren van de Palestijnse vlag ?	1	Present
Tafelijsbergen hebben het voordeel dat ze stevig in het water liggen en geen kantelneigingen vertonen .	14	Present
De stad telt ruim 31.000 inwoners ( 2005 ) en de Heilige Bartholomeus is haar patroonheilige .	13	Present
Napoleon kreeg door dat de Pruisen naderden en zond zijn reserve , het VI korps en 2 cavaleriedivisies samen 15 000 man , richting de Pruisen .	1	Past
We blijven zeker onder de miljoen en zullen voor het geld zuinig en volgens uitgekiende schema's moeten werken . "	1	Present
hij zei dat we vertrekken en dat we haast hebben	1	Past
Op die conferentie werd een reeks maatregelen bekend gemaakt die de Ifalpa zou kunnen nemen tegen luchtpiraten .	3	Past
Ik wil begin januari 2003 het boek uitgeven	1	Present
- We willen een eind aan het beroven door de kapitalisten van onze gemeenschap .	2	Present
De inspecteur moest met schaamrood op de kaken bekennen , dat het spel in Den Helder ontdekt was , omdat veel agenten meespeelden en op het bureau brieven trachtten af te zetten . "	17	Past
De ene jas is nog meer de bedoeling van de vrouw die zich de komende maanden midi en maxi wil aanschaffen dan de andere .	3	Present
Tegenstanders zijn bijna ketters .	1	Present
Op de incidenten van het vorige jaar in de wedstrijd tegen Milaan wilde hij verder niet ingaan .	12	Past
Koning Albert bleef in België maar de regering trok zich terug in het Franse Le Havre .	8	Past
Hoeveel landen zijn lid van de Internationale Walvisvaart Commissie ?	2	Present
In welk gebouw was de klokkenluider Quasimodo actief ?	3	Past
De show , getiteld " Grand Musical Show " is door Japan ingezonden naar het Montreux-festival van 1968 en maakte daar toen diepe indruk wegens de grandioze montage en opzet .	9	Present
Congo of Kongo kan verwijzen naar :	3	Present
In Gelderland worden 56 van de 71 losplaatsen met opheffing bedreigd .	2	Present
Het is uit dezelfde overtuiging , dat de generaal Grigorenko demonstreerde bij de schandelijke rechtskomedie waarbij Daniel en Siniavski tot vrijheidsstraffen veroordeeld werden .	10	Past
De verbouw van de zaak , waarin voorheen Wester en De Groot stoffen aan de man brachten , is uitgevoerd door de firma H. K. Bol en Zn. te Groningen en architect C. Rietveld .	16	Past
Allen bekleedden een of andere bestuursfunctie of waren verbonden aan een der sociale adviesbureaus van de PSP-Limburg .	7	Past
vier meter lange peilstokken , waarmee systematisch wordt gesondeerd , en schoppen .	7	Present
" Er wordt gemanipuleerd met het woord , " zegt hij .	9	Present
Het is bevoegd voor taal , cultuur , onderwijs en de zogenoemde ' persoonsgebonden materies ' , welzijns- en gezondheidszorg .	1	Present
Welke Tsjechische stad gaf zijn naam aan een heel populair bier ?	3	Past
Een enkeling langs de route sist nog wel iets als ' flikkers ' , of roept hard ' teringhomo's ' , maar de priemende blikken van het overige publiek doen die wanklanken snel verstommen .	29	Present
Je mag je dan terecht kasseikoning noemen die « de dubbel » gepakt heeft .	1	Present
Minister Lardinois verwachtte wel dat deze iets hoger zal worden dan de huidige Nederlandse toeslag van 360 gulden per hectare .	2	Past
Ik heb de man ontmoet die je versierde en die je vervolgens verliet	12	Past
De familie Beerda uit Groningen krijgt een ander huis :	5	Present
Zowel zaterdag als zondag haperde het ' pinpasverkeer ' gedurende enkele kwartieren , aldus de woordvoerster .	4	Past
Het ligt aan de maatschappij dat drugs gebruikt worden	8	Present
Het zijn allen mensen wier afwijkende levenshouding op rekening van de " gewone " , niets begrijpende maatschappij geschreven moet worden .	19	Present
Wat is de voornaam van de Turkse leider Atatürk ?	1	Present
Ze is de twintig jaar die volgden af en toe georganiseerd , maar vanaf 2002 weer jaarlijks .	1	Present
Op 7 december 1941 liet kardinaal Van Roey in alle kerken een brief voorlezen : de koning en Lilian waren de dag voordien burgerlijk getrouwd , en op 11 september kerkelijk .	4	Past
Op de suggestie of er dan geen eigen tekst inzit , lacht hij en zegt :	11	Present
Hoe heet de wereld van de reuzen in de Oudnoorse mythologie ?	1	Present
Ze beschikt ook over meer middelen dan de VGC .	1	Present
Voor hen wordt het duidelijk : als ze hun eisen politiek willen verankeren , zullen ze het zelf moeten doen .	14	Present
Mijn zoontje van vijf vraagt het en ik weet het niet ... "	8	Present
" De doorsnee middengroeper " , aldus mr. Van Riel , " is gewoon min of meer conventioneler dan anderen en probeert vooruit te komen in de wereld . "	12	Present
,, Ik denk dat Servië en Montenegro nu juist veel makkelijker overeenstemming zullen bereiken over het vormen van een unie van onafhankelijke staten '' , zei de Montenegrijnse premier Vujanovic .	2	Present
In welk paleis groeide Winston Churchill op ?	3	Past
dat hij een groter man is dan ik	5	Present
Henk Elsink vond , dat het uitbrengen van een afgekeurde opname zijn populariteit in diskrediet bracht .	2	Past
Het jonge Westduitse tijdschrift " X-unsere welt heute " heeft een prettige ontwikkeling doorgemaakt .	9	Present
Wie is Wim Duisenberg ?	1	Present
Artikel 44 van het Concordaat bepaalt dat bij verschil van interpretatie in bilaterale onderhandelingen een vreedzame oplossing moet worden gezocht .	5	Present
Liever is dat ondernemerschap dan blijkbaar een verweving met buitenlandse ondernemingen , waarbij de zeggenschap naar centra buiten ons land verlegd wordt .	1	Present
Feijenoord heeft plannen voor een fonds dat bestemd is voor bevordering van de leefbaarheid van de opgroeiende Rotterdamse jeugd .	1	Present
Bij het inschatten van de zorgbehoefte wordt onderzocht in welke mate de ouders / verzorgers en het kind worden belast en of de ouders / verzorgers de opvoeding en verzorging van hun kind aankunnen .	6	Present
Vragen zijn er verder over de titels die Máxima krijgt : prinses der Nederlanden , prinses van Oranje-Nassau .	1	Present
Welk team won het NBA kampioenschap ?	2	Past
ik ben vertrokken om de trein niet te missen	1	Present
Telstar voegde aan de drie voorgaande nederlagen weer een volkomen negatief resultaat toe .	1	Past
Zie ook :	0	Present
Voor GVAV is voor de komende week een nieuw programma vastgesteld ( het is overigens nog maar de vraag of dit zal kunnen worden afgewerkt ) :	21	Present
Hoe wordt de maat genoemd voor het zuur of basisch karakter van een oplossing wordt aangegeven ?	14	Present
,, Dit was kwaliteit '' , sprak bondscoach Eenhoorn zuinig .	2	Past
Hoe heet een geldbedrag dat wordt aangeboden ter compensatie van ongewild afscheid uit bedrijf ?	1	Present
Een storm van beschuldigingen aan het adres van Weinreb brak los .	9	Past
Men weet van zijn vrouw alleen dat ze Margareta heette , dat ze ongeveer 16 jaar jonger was en hem minstens twee kinderen schonk , waaronder dochter Livina .	23	Past
Je nieuwe functie ! " Ik ga voorlichting geven over de EEG .	6	Present
Hoewel ik me realiseer dat dit voor Joodse lezers moeilijk te begrijpen valt , dachten de meeste collaborateurs dat zij een onafhankelijk Vlaanderen konden realiseren door met de Duitsers samen te werken .	12	Present
Drietal , omdat Herman Strijbosch al in de eerste kilometer van de ploegentijdrit nabij Euvelgunne uit de wielen werd gereden .	18	Past
Voor het Brusselse Salon van 1866 had Hippolyte Boulanger , ten titel van boutade , op de rugzijde van een van zijn werken " School van Tervuren " geplaatst .	6	Past
Vooral de eerste albums hebben een politieke lading maar er is ook zeker plaats voor humor .	10	Present
De werkende jongeren hebben daarop volledig recht , aldus de heer Den Uyl .	3	Present
,, Maar ik heb in elk geval twintig punten , daardoor is het verschil met Biaggi in de WK-stand 21 punten '' , toonde leider Rossi zich tevreden .	23	Past
Vrijdag wordt beslist of Yvonne van Kuilenburg ( 19 ) in de Oranje-zwemploeg , die over tien dagen naar Barcelona reist , kan worden gehandhaafd of niet .	1	Present
Ze denkt aan het samenvoegen van scholen .	1	Present
Het werd in 1987 aangekocht door het Getty Museum in Los Angeles waar het kundig gerestaureerd werd .	1	Past
Het ongeluk gebeurde vlak voordat de trein die om 11.18 u. uit Zwolle was vertrokken en die om 11.47 u. in Steenwijk moest aankomen , passeerde .	25	Past
Zij moesten ervoor zorgen dat het besmeurde imago van VTM veranderde naar een fris , modern imago .	1	Past
De ons ter beschikking staande middelen bevestigden de hem ten laste gelegde overtreding	6	Past
Welke Engelse stad ligt waar Het Kanaal het smalst is ?	3	Present
dat hangt ervan af of je komt	1	Present
Daarnaast worden de factoren gemeten die de gezondheid bevorderen of bedreigen .	8	Present
Hoe wordt dierenvoer genoemd dat geconserveerd wordt met behulp van melkzuuraanmakende bacteriën die geen toegang hebben tot zuurstof ?	15	Present
In de Leeuwarder strafgevangenis is gisteravond het feit herdacht dat 25 jaar geleden 51 gevangenen , waaronder belangrijke illegale werkers , door de K.P. uit het huis van bewaring werden bevrijd .	4	Present
Toen hij eens over de kruistochten geleerd had trokken hij en enkele kinderen uit de buurt verkleed als ridders naar de kerk om er zich te laten zegenen .	8	Past
Leopold had bij de capitulatie gezegd dat hij een krijgsgevangene zou zijn zoals zijn soldaten en hun lot wilde delen .	10	Past
Maar Anne vertikte het .	2	Past
ik had nogal veel gedronken	1	Past
Van bestuurszijde werd meegedeeld , dat hierover binnenkort een beslissing zal worden genomen .	10	Present
De fruittelers lopen een goede kans voor het vierde achtereenvolgende jaar slechte bedrijfsuitkomsten te moeten verwerken .	2	Present
De opbrengst gaat naar Stop Aids Now ! , waarmee het Aidsfonds zich inzet voor mensen in ontwikkelingslanden met hiv of aids .	4	Present
Maar ja , wat voor keuze heb je ?	6	Present
Wel deelde arbiter Bril aan Enifer nog een waarschuwing ( wegens kopstoten ) uit , maar die zou - besefte een ieder - geen enkele invloed op het resultaat hebben .	17	Past
De nieuwe vorst kreeg de zware taak om een verdeeld land bijeen te houden .	3	Past
Vanzelfsprekend wou hij dan ook niet dat uitlekte dat hij regelmatig met Lilian in zijn villa in Knokke verbleef .	1	Past
Ze zijn ziende blind .	1	Present
In 1923 oordeelde het Amerikaanse hooggerechtshof dat het apparaat geen bruikbaar bewijsmiddel was .	12	Past
Dit was het eerste album waarin Hergé ook nauwgezet onderzoek deed naar de wereld waarin zijn verhalen zich afspeelde .	18	Past
Bij de doeken is " De strijkster " , alweer Nel zelf , een onbetwistbare kleurenwervel naar het fauvistische model .	3	Present
Als straf eiste Keizer Karel dat de stad Oudenaarde iets zou aanbrengen op haar wapenschild dat iedereen aan dit gênante voorval herinnerde , en hij suggereerde ofwel een slaapmuts , ofwel een bril .	25	Past
Solfège is een muzikale zangoefening , waarbij de melodie gezongen wordt zonder de tekst en met gebruikmaking van alleen de namen van de noten .	1	Present
Het eindexamen zal dan bestaan uit een landelijk schriftelijk examen en daarnaast een schoolonderzoek zonder gecommitteerden .	2	Present
Het gebouw gaf ook zijn naam aan het Lambermontakkoord de staatshervorming van 2001 .	2	Past
in die zin dat ik in elk geval als we wat gaan doen dat ik jou vrij hou	11	Present
De Swaan stelt daarin dat de Amsterdamse politicologische studierichting in de 23 jaar van haar bestaan geen enkele bijdrage van belang heeft geleverd aan 't politieke denken in ons land .	21	Present
Om onze lezers buiten Amsterdam een betere service te bieden drukken wij voor hen een bestelbon op deze pagina af , waarmee zij schriftelijk hun reservering kunnen opgeven .	26	Present
Vlaanderen is sinds de staatshervorming een deelstaat van België , met een eigen regering , een eigen parlement , een eigen begroting en eigen inkomsten en wordt bestuurskundig doorgaans aangeduid als de Vlaamse Gemeenschap .	1	Present
Heden is er in Vlaanderen een trend naar confederalisme toe .	1	Present
Ik ben hem gisteren nog tegengekomen .	1	Present
Welke vrede werd in 1529 gesloten door Margaretha van Oostenrijk en Louise van Savoye ?	2	Past
dat ik naga of alles uitstekend werd voorbereid	6	Past
Een normaal iemand hoeft het grotere geheel van zijn carrière pas jaren later te begrijpen . ''	3	Present
Daarom werd besloten om de huisstijl van VTM te veranderen ( het logo van VTM met de 3 verticale strepen werd vervangen door een witte VTM met een kleurenachtergrond ) .	20	Past
Die lijst is meer up-to-date dan de vorige	2	Present
De zes meter hoge , in staal en koper uitgevoerde metaalplastiek van de Vlaardingse kunstenaar Jan de Winter is gisteren officieel overgedragen aan Unilever .	18	Present
Ik hou het voor ongepast nu te komen	1	Present
Twee jaar later stond ze als zangeres van het groepje Musiclub met het liedje « Ami Ami » al op de wedstrijd " L'ambrogino d'oro " in Milaan .	3	Past
" Dat is absoluut niet waar .	2	Present
De bedoeling is , dat Bertelsman 33 1/3 pct. van het Springerkapitaal voor 300 mln. mark zal overnemen .	16	Present
Ik zie het niet zitten dat hij meegaat	7	Present
De erbij gehaalde politie stelde vast dat de meubels en het muziekinstrument door de 20-jarige zoon des huizes en een vriend moeten zijn weggehaald .	4	Past
Voor de exploitatie hiervan is een beter wetenschappelijk fundament van de hydrologische kringloop nodig dan thans beschikbaar is .	4	Present
1816 : de vleugels , behalve Adam en Eva , worden verkocht om uiteindelijk eigendom te worden van de koning van Pruisen	10	Present
Welke term gebruikt een biljarter om het moment te beschrijven waarop een bal in één stoot twee of meerdere andere ballen raakt ?	21	Present
Jan van Speijk zag ook liever niet dat België onafhankelijk werd en besloot een brandende sigaar of lont in het buskruit te gooien op zijn schip .	12	Past
Hiervoor vraagt het college de raad om een krediet van flo 24.600,- beschikbaar te stellen .	1	Present
Elke gemeenschap heeft een gemeenschapsraad ( d.i. de wetgevende macht ) en gemeenschapsregering ( uitvoerende macht ) .	2	Present
De laatste intercity-trein reed 's avonds laat wel weer door naar zijn eindbestemming .	3	Past
Dat wil echter allerminst zeggen dat de Conservatieven de strijd al op zouden gaan geven .	12	Past
IN EUROPEES VERBAND bleek dit vraagstuk echter niet interessant genoeg te zijn om tijdens het internationale vrouwencongres aan de orde te stellen .	3	Past
Het werd een nagenoeg frontale zware botsing , waarbij T. ernstige verwondingen opliep en naar het Wilhelmina-Gasthuis te Amsterdam werd overgebracht per ziekenauto .	19	Past
Henin gaf op omdat ze vreesde geblesseerd te raken .	5	Past
Bij de meeste andere brieven is daar geen gevaar voor .	5	Present
Het enige wat ik vandaag de dag kan doen , is begrip tonen voor het lijden van het Joodse volk . "	10	Present
In 1934 krijgt hij de internationale erkenning ten volle , bij zijn deelname aan de " Biënnale van Venetië " .	2	Present
Tafelijsbergen hebben het voordeel dat ze stevig in het water liggen en geen kantelneigingen vertonen .	1	Present
Ik maak iets .	1	Present
Deze is naar verluidt de grootste van Europa .	3	Present
Hij heeft zich op dat feestje erg aangesteld .	1	Present
De charmezanger Salim Seghers woont in Wijchmaal , een deelgemeente van Peer .	4	Present
De K. had samen met een vriend een man in het cafe lastig gevallen die stond te biljarten .	2	Past
In 1983 werd hij de allereerste Vlaams-nationalistische minister van staat .	2	Past
Hij pleitte in verschillende repressiezaken , o.a. die van VNV-leider Hendrik Elias , wiens raadsman hij zou blijven .	1	Past
Het monitoren van het fysieke milieu is onontbeerlijk voor het periodiek opstellen van gemeentelijke gezondheidsnota's .	6	Present
Ik vertelde hem dat het kabinet vrijdagnacht gevallen was .	8	Past
" Alles doet me pijn " , klaagde Ottenbros .	7	Past
Ik heb het , zo verklaarde hij , niet geweten	1	Present
Zijn vrouw inkte al de tekeningen en spoedig nam hij talloze medewerkers in dienst die zich het inkten , kleuren , de lettering en het decors tekenen van hem overnamen .	29	Past
Of u gooit hem weg , want zo zonder meer laten hangen is nog steeds niet handig en neemt alleen maar ruimte .	18	Present
Hoe heet het naakte kattenras ?	1	Present
Dit geldt ook nu nog en wij zijn daarom blij , dat wij de mogelijkheid hebben om van uw diensten gebruik te maken . "	1	Present
Het hotel brandde tot de grond af en omstreeks tien uur werden in de rokende puinhopen de overeindstaande muren omver gehaald .	11	Past
Hoe heette de zoon van Abraham en Hagar ?	1	Past
Schuitemaker en ik zijn van oordeel , dat men die strijd als lid van de P.v.d.A.-fractie met gebonden handen moet voeren .	3	Present
Op 5 november 1817 baarde zij een doodgeboren zoon .	4	Past
Iedereen moet z'n zaakjes op z'n eigen manier opknappen . ''	1	Present
De raadsleden van het achtduizend inwoners tellende plattelandsstadje Selfkant heeft aan de Landesregierung in Dusseldorf voorgesteld de Nederlandse taal als verplicht vak in te voeren op de middelbare scholen in de kreis Geilenkirchen-Heinsberg .	9	Present
Het valt de verpleegkundige op dat het raam dicht is - anders is het misschien te koud voor de baby , zegt de moeder - en dat er een doordringende sigarettenlucht hangt .	12	Present
Dat behoren toch openbare gegevens te zijn , maar daar is geen sprake van . "	10	Present
Drs. Van der Hoeven zei verder dat Nederland beslist niet vooroploopt in het gebruik van kunststoffen .	10	Present
Hoe noemt men de onderdelen van een modieuze outfit die geen kledingstuk zijn .	12	Present
Eerder was hij , zoals gisteren is gemeld , begiftigd met de eremedaille van de Nederlandse heelkundige vereniging .	1	Past
,, We hebben de echte strijd in Nederland misschien wel een beetje gehad , ondanks alle publiciteit rond homo's de laatste tijd '' , concludeert Lode .	2	Present
Want sport blijkt ook een goede manier om emoties een uitweg te bieden .	2	Present
Op 8 januari wordt hij te Jabbeke begraven , naast " Marietje " .	3	Present
Naast de aangezuurde zijn er zoete voedingen en beide zijn zowel vloeibaar als in poedervorm verkrijgbaar .	9	Present
Voor bijna elk punt naderden beide spelers het net voor serve en volley .	4	Past
Zeker het voorval in « De geheimzinnige ster » , waarbij hij de naam « Blumenstein » liet vervangen in « Bohlwinkel » .	17	Past
Welke organisatie is eigenaar van de Bank of California ?	2	Present
Christen-Democratisch en Vlaams ( afgekort als « CD&V » ) is een Vlaamse , christendemocratische , politieke partij .	10	Present
Socialistische Partij Anders , afgekort als « sp.a » , met als ondertitel « Sociaal Progressief Alternatief » , is een Vlaamse sociaaldemocratische politieke partij die 67.641 leden telt ( 2004 ) .	28	Present
Over de Nederlandse film IBIZA , ZON EN ZONDE van Roeland Kerbosch hebben we enige tijd geleden reeds geschreven en we konden toen helaas niet juichen over de kwaliteit van het produkt .	12	Present
een langer persoon dan ik werkt hier niet	5	Present
Ik wil vandaag iets heel bijzonders eten	1	Present
Onder de palmen van Lambarence in het Afrikaanse oerwoud , dicht bij het tropenhospitaal , dat hij bouwde en leidde , bereidden vrienden en medewerkers Albert Schweitzer een eenvoudig graf .	17	Past
Op milieuvlak zet de partij de toon met haar verzet tegen illegale stortingen op de Hoge Maey en tegen de aanleg van de LNGterminal te Zeebrugge .	2	Present
De laatste keer was in 2005 .	3	Past
Wie heeft de Berlijnse Muur gebouwd ?	1	Present
Het nieuwe Antwerpse justitiepaleis in het uiterste zuiden oogt nu reeds heel modern	8	Present
Ook de vroegere wethouder C. J. de Ronde zal op een verkiesbare plaats komen .	8	Present
Met welke single brak de popgroep Queen in 1975 definitief door ?	3	Past
Nu de groten zelf problemen hebben heeft dat een ernstige weerslag op de kleinere .	5	Present
Hoe noemt men de van fijne , droge schilfertjes tussen de hoofdharen ?	1	Present
Wanneer de JGZ-verpleegkundige Yen en zijn moeder thuis bezoekt , blijkt dat de kamer vol hangt met afbeeldingen en attributen die met gevechtssport te maken hebben .	15	Present
Omdat ik alle brieven wilde lezen van de lezers en de lezeressen die hebben gereageerd	13	Present
Hoe noemt men de christelijke beweging met Simon Kimbangu als profeet ?	1	Present
ik vind hem eng	1	Present
In welke stad bouwde de Deense architect Jörn Utzon een beroemd operagebouw ?	3	Past
De produktie van het bedrijf is thans voor 90 pct op panty's gericht en de vraag naar dit produkt blijft nog toenemen .	19	Present
Straks , na de publikatie van het uit de Nota Veringa voortkomende nieuwe wetsontwerp , komt de universiteit misschien opnieuw aan bod .	15	Present
Hoe noemt men een tijdelijk zeer lage prijs , waartegen de normale handel niet kan concurreren ?	1	Present
Jan van Eyck was de eerste Vlaamse meester die zijn werken signeerde , wat toen niet gebruikelijk was .	17	Past
Herman Verbruggen speelde ook vanaf het begin mee in de serie , maar zijn personage was toen slechts een nevenfiguur .	15	Past
Buitenparlementaire acties zijn voor de regering niet onverenigbaar met de parlementaire democratie , aldus de premier , maar het gaat om de manier waarop .	2	Present
,, Men dacht dat het mij allemaal niets meer kon schelen .	9	Past
" Er wordt gemanipuleerd met het woord , " zegt hij .	2	Present
De tickets zijn al op de markt	2	Present
Ook toen België onafhankelijk werd bleef deze naam behouden en werd ` Loon ' vergeten .	5	Past
Agenten zijn het geweld zat	1	Present
De vrouw vindt bij hem couture , die haar het prettigst zit .	11	Present
Het streven is nobel maar voor de mogelijkheid om het te verwezenlijken worden aan een maatschappij die pretendeert op vrijheid te berusten wel hoge eisen van solidariteit en onderling begrip gesteld .	2	Present
Tegen tien Duitsers scheen de zege voor GVAV gereed te liggen , maar een uitval van Bremerhaven had tien minuten later meer effect dan het overwicht van de Groningers .	3	Past
Een kleine club weliswaar , maar wel eentje die dingen doet , waar een ander niet aan toe komt .	10	Present
En Clijsters krijgt dubbel prijzengeld , want ze maakt haar favorietenrol waar en wint de US Open .	8	Present
Welke beroepsgroepen lopen een verhoogd risico op longkanker ?	2	Present
Waarvan werd Aldrich H. Ames beschuldigd ?	1	Past
Hier op het strand vind je schelpen	4	Present
Enige verdwenen champagneglazen wijzen op een diefstal , waarbij de dader een ruit vernielde .	3	Present
De leraar die zo'n gebeurtenis op het kind verhaalt , die mist als mens en als opvoeder iedere kwaliteit .	11	Present
Dat hij komt stemt me tevreden	2	Present
Enkele andere kolonisatiepogingen van de Belgen gebeurden in Brazilië , op de Canarische eilanden ( Vlaamse Canarische Natie ) en op de Azoren ( Vlaamse eilanden ) .	6	Past
Wanneer vonden de Europese verkiezingen plaats in 1994 ?	1	Past
Natuurlijk werden daardoor mensen gedupeerd , maar als we niet hadden ingegrepen waren er later veel meer gedupeerden geweest . "	10	Past
dat de problemen ter sprake komen	5	Present
Iedereen weet , zo sprak Aaron Tolen , dat " kerk " een synoniem is voor " armoede " .	14	Present
De Haarlem-spelers gingen en gaan nog altijd voor Hughes door het vuur en het wordt straks een reuze toer voor hem het in Deventer ook zo ver te krijgen .	2	Past
Hij is blij dat de leeftijdsgrens er nu uit is en dat er sociaal meer mogelijkheden zijn .	16	Present
Eerst als de concessie voor het winnen van de zouten verleend moet worden , ga ik overleg plegen met het parlement , zo zei minister De Block .	23	Past
Wel verkleinde Tonij Aerts onmiddellijk de achterstand , maar daarop had John Tims direct het antwoord klaar ( 2-5 ) .	10	Past
Er zijn inbrekers die van een formaat zijn dat ze zich door zo'n raampje wringen en als je dan alle andere maatregelen keurig hebt genomen , is zo'n slippertje jammer .	23	Present
De parlementsverkiezingen zorgde voor grote verschuivingen binnen de Belgische politieke wereld .	2	Past
Jan van Spijk werd sindsdien als grote held van Nederland gezien .	3	Past
Het is onzin wat je daar zegt	1	Present
De Nobelprijs voor economie is toegekend aan de Nederlandse econoom prof. dr. Jan Tinbergen ( 66 ) .	4	Present
Verder moeten ook wc-raampjes dicht .	1	Present
ik denk dat het belangrijk is dat u zo'n punt van zorg naar voren brengt	14	Present
Het wapenschild van Oudenaarde heeft een uitgebreide versie , waarop het schild door twee mannen wordt vastgehouden .	4	Present
Vooral tussen het lozingspunt van de Gooyergracht en de haven van Spakenburg is de belasting met microorganismen zeer groot .	12	Present
In het program van de ARP wil de ARJOS zetten dat de NAVO als inbreng voor een permanente Europese veiligheidsconferentie moet hebben :	6	Present
In welke Amerikaanse staat ligt Iron Mountain ?	4	Present
Het stuk , dat 22 minuten duurt , verwekte een enthousiaste respons en de 80-jarige componist mocht veel hulde in ontvangst nemen .	8	Past
Het mag een wonder heten dat het geheel , op één gekopieerd paneel na , terug in zijn oorspronkelijke toestand kan bezichtigd worden .	1	Present
De Bossche defensie , die in veertien thuiswedstrijden de tegenstander slechts drie doelpunten gunde , kon alleen door overrompelend aanvalsspel bedwongen worden en juist hierin schoten de gasten tekort .	25	Past
Napoleon gaf bevel tot een aanval door de vier divisies van D'Erlons 1e legerkorps , samen zo'n 16 000 man , op de geallieerde linkervleugel .	1	Past
Hij wordt gevierd op 2 november , de dag na Allerheiligen , waarmee deze dag nauw verbonden is .	1	Present
Van welke eend wordt vooral op ijsland het dons verzameld voor kussens en dekens ?	3	Present
Deze was inmiddels uitgever geworden en vroeg Vandersteen of hij voor hem een gans stripalbum kon tekenen .	6	Past
De Brabanders waren speltechnisch zo mogelijk iets beter , maar zagen toch geen kans om de sterke Friese verdediging in grote moeilijkheden te brengen .	2	Past
Het lijkt wel een droom . ''	1	Present
Kon Leopold zich met vrouwen bezighouden terwijl veel van zijn soldaten nog gevangen waren en zijn bevolking leed onder de bezetting ?	0	Past
Een belachelijke berekening van de " schadeloosstelling " in een ruzie tussen ANKO en Europaclub , waar het publiek niets mee te maken heeft .	23	Present
De heer Post onderstreepte dat het beroep van de advocaat in hoge mate een maatschappelijke bezigheid is .	16	Present
Welk land is de belangrijkste producent van diamanten ?	2	Present
Hoe heet de film van Stephen Frears met in de hoofdrol Glenn Close , John Malkovich en Michelle Pfeiffer ?	1	Present
" De consequenties van deze positiebepaling zijn bijna onvoorstelbaar groot , want tot nu toe was het primaat van het kapitaal in alle wezenskenmerken en uitingen van het bedrijfsleven ingecalculeerd . "	6	Present
Gezegd werd dat er weer sprake was van een behoorlijke buitenlandse vraag , die vooral werd veroorzaakt door de belangrijke overtekening van de nieuwe 8 1/4 pct. BNG lening .	1	Past
Hij houdt eerst een werkconferentie van Nederlandse diplomatieke vertegenwoordigers in het Midden-Oosten , daarna besprekingen met de Libanese regering .	1	Present
Brantl heeft hiermede een magnifieke documentatie in zestig kleurenfoto's van zijn land gegeven , waarin hij getracht heeft natuurschoon , folklore , kunstschatten en architectuur in een harmonische verhouding samen te stellen .	17	Present
" Jaarlijks vindt een gesprek plaats tussen het bondsbestuur en de ereklassers waarin allerlei problemen worden doorgenomen .	15	Present
Het gaat om volgende aandelen ( stand augustus 2006 ) :	1	Present
Voorzover dit is geschied door omwisseling van aandelen Zomer en Keuning in aandelen Kluwer is overeenstemming bereikt over voorzieningen die beogen een koersdrukkende werking op de aandelen Kluwer te voorkomen .	20	Present
Overigens blijkt het geweld in wild-westfilms minder indruk te maken dan dat in detectiveseries .	1	Present
De vakcentrale presenteert haar " alternatieve dekkingsplan " in een nota aan het Overlegorgaan van de vakcentrales , dat bezig is het gemeenschappelijk actieprogramma voor de jaren 1971-1975 op te stellen .	2	Present
« in d'ogen van zijn vrouw de vonken uit kwam doven , »	9	Past
Er zijn drie intergewestelijken :	1	Present
Op dinsdag 9 mei 2006 was Hotton de aankomstplaats van de derde etappekoers van de editie-2006 van de Ronde van Italië .	5	Past
Het werd wel een succes , we bereikten er zo'n 1800 kinderen mee , maar het bleek al verdomd gauw dat je je idealen gewoon niet buiten de politiek kunt houden .	16	Past
hij zei ons te zullen vragen om de trein te willen missen	1	Past
" GOD IN ISRAEL " , een boek over de " profetische visie op het verschijnsel Israel valt in twee delen uiteen .	17	Present
Hoe heet de onmetelijke , vormloze , gapende ruimte waarin volgens Oud-Griekse kosmogonie al het bestaande zijn oorsprong vond ?	1	Present
De grootste mythe is wel dat alle filmbedrijven hun hoofdkwartier in Hollywood hadden , dat de stad een nederzetting was van studio's en loze decors .	12	Past
De politieke partij Agalev werd opgericht in 1981 op basis van het gedachtegoed van de beweging Anders Gaan Leven van de jezuïet Luc Versteylen , die zelf nooit lid werd van de partij .	29	Past
Oudenaarde bezit twee treinstations en ligt aan de N60 , de verbinding tussen Ronse en Gent .	5	Present
" Ze vermoorden ons hier " , riep een der bedreigde agenten in de radioverbinding met het hoofdkwartier van de politie .	7	Past
Deze reeks heeft enkele cliché uitdrukkingen ( catch phrases ) opgeleverd , die men thans regelmatig hoort in Vlaanderen :	2	Present
" De genoemde onzekerheid bestaat hierin dat velen niet meer weten waar zij aan toe zijn gezien allerlei beschouwingen die in onze kerken ten beste gegeven worden .	10	Present
" Ik til daar op het ogenblik nog niet zo zwaar aan " , zegt de Prins , nadat er nieuwe consumpties aangevoerd zijn .	14	Present
Ik ben benieuwd naar de conclusies die vrijdagavond in een aanvullende uitzending getrokken zullen worden .	1	Present
De Nederlanden werden echter niet herenigd omdat door de Vrede van Utrecht de Zuidelijke Nederlanden bij Oostenrijk kwamen .	17	Past
Laten we verder niet vergeten dat er in Nederland 25.000 nv's zijn , als men eens iets leest of hoort over moeilijkheden bij een bedrijf . "	17	Present
Maar als deze bij zijn weigering blijft , dringt de aanvoerder niet verder aan .	8	Present
Zij krijgen vragen voorgelegd aan de hand van foto's , films en tv-beeldbanden , die gebeurtenissen op het gebied van het amusement , actualiteit , kunst en sport in het afgelopen jaar hebben vastgelegd .	1	Present
veel journalisten belaagden het jonge paar	2	Past
,, Er zijn nog steeds momenten waarop ik eraan herinnerd word dat ik anders ben .	10	Present
Voor Wijnen betekent de hinderlijke blessure - hoe vreemd het ook moge klinken - waarschijnlijk ook een voordeel .	2	Present
Het laatste verhaal { « Het gouden paard » ) verscheen niet eens in albumvorm in de « Blauwe reeks » .	10	Past
Men mikt wel op iets anders , namelijk op de gehoopte kopers , maar de uitwerking is vaak hetzelfde .	16	Present
Het kan blijken dat naast de financiele situatie er ook andere punten zijn die een reden tot bestaan vormen .	12	Present
Zo heeft drs. J. A. P. Grevers , die de werkgeversorganisaties in de stichting vertegenwoordigt , melding laten maken van het feit dat hij de kritiek niet op alle punten deelt .	1	Present
Op 19 december 2005 was het precies 60 jaar geleden , dat het eerste verhaal van Suske en Wiske , « Op het eiland Amoras » van start ging in De Standaard .	28	Past
Aan wie richtte Anne Frank haar dagboek ?	2	Past
Op een punt hebben de pessimisten echter nog altijd gelijk , en dat is met hun visie op het probleem van de landhervormingen .	3	Present
Daarin staat te lezen dat ze " niet op hun werk zijn verschenen zonder enige opgaaf van reden " en om die ernstige fout op staande voet ontslag krijgen .	1	Present
In 719 liet Karel Martel zich uitroepen tot hofmeier van het gehele Frankische rijk , en het lukte hem zelfs nog om het grondgebied uit te breiden .	2	Past
Wat was het beroep van Danny Barker ?	1	Past
Minister Luns heeft in Beiroet gezegd dat zijn bezoek aan de Libanon niet te maken heeft met een bemiddelingspoging .	15	Present
Andras Pandy heeft nooit schuld bekend en harde bewijzen zijn er niet .	9	Present
Tot in de eerste eeuw was het verzet tegen de Romeinse beschaving groot in de Keltische gewesten .	5	Past
Voor het screenen van spraak- en taalontwikkingsstoornissen bij kleuters bestaat een landelijk gebruikte standaard .	9	Present
Ze stormt door tot de halve finale , waar ze met aanvallend tennis een als tweede gerangschikte Clijsters met 6-3 en 6-2 verslaat .	1	Present
Het aanvallend roeien van Pennink zal bij een licht tegenwindje het beste uit de verf komen .	5	Present
Drs. Wolters , een geboren en getogen noordeling die in Groningen en Drenthe veel activiteiten ontwikkelde , volgt daar mr. J. Drijber op , die in november burgemeester van Zwolle werd .	17	Present
De problemen kwamen slecht uit	2	Past
Ik denk dat Jan Raas nu toch moet toegeven dat hij het verkeerd heeft gezien . ''	7	Present
In 1513 veroverde de Engelse koning Hendrik VIII Doornik .	2	Past
Wat is de hoofdstad van Peru ?	1	Present
Daarenboven heeft Vlaanderen zeer weinig eigen fiscale inkomsten .	1	Present
De arrestant is toch weten te ontsnappen .	2	Present
Veel partijen pleitten voor nadere bestudering van de vraag , of alsnog een mogelijkheid kon worden gevonden , om de afdeling rollend materieel aan de Spoorwegen over te doen .	14	Past
Het duurde daarna nog tot het laatste kwart van de 20ste eeuw voor de Vlamingen gelijke rechten verwierven .	1	Past
Hij wil dat zijn wijk vreedzaam en schoon is .	8	Present
Welke dieren heeft Edward O. Wilson uitvoerig onderzocht ?	2	Present
Het katholieke onderwijs heeft door die relatieve openheid , plus historische redenen en een perceptie van hogere prestige en kwaliteit , een aandeel van 60 à 70% , afhankelijk van de leeftijd .	3	Present
Een groot percentage ouders was van oordeel dat de televisie inderdaad teveel geweld laat zien , maar vrijwel hetzelfde percentage ouders laat zijn kinderen er wel naar kijken .	4	Past
Hierdoor werd een communautair akkoord , waarvan Spirit vond dat het schadelijk was voor de Vlaamse belangen , onmogelijk gemaakt .	12	Past
" Met Frankrijk ligt het probleem weer anders .	3	Present
Hij is de eerste Nederlandse minister van buitenlandse zaken die een officieel bezoek aan de Libanon brengt .	1	Present
Dit is twee jaar meer dan de straf , die de Utrechtse rechtbank hem in eerste instantie had opgelegd , eveneens na een eis van acht jaar cel .	1	Present
Uitgaansmogelijkheden zijn er met de grootste discotheek van België en de talloze clubs en cafeetjes .	1	Present
Dat is op zich een hele hap geld voor een cilinder , vooral als je bedenkt wat voor aardige dingen zo'n gemeente voor flo 130.000,- allemaal kan doen .	15	Present
Men kan niet net doen of hier sprake is van een hechte politieke partij , die weet wat zij wil .	16	Present
Hoogovens was verder op retour .	1	Past
Karin vergist zich .	1	Present
Spirit vond dit een voldoende reden om in deze materie niet te kiezen voor het instrument van het referendum .	1	Past
Vrijwel onmiddellijk werd de koning verdedigd toen enkelen de nieuwe vorst toeschreeuwden :	11	Past
De albums werden later in de Vierkleurenreeks hernomen , meestal in een verkorte uitgave .	2	Past
Dat wordt door het ziekenfonds of de particuliere verzekeraar betaald " .	1	Present
Mijn broer werkt in de meubelbranche .	2	Present
Woestijnvis werd opgericht in 1997 door Wouter Vandenhaute ( die anno 2005 nog steeds de gedelegeerd bestuurder is ) , samen met Tom Lenaerts en Erik Watté .	17	Present
Het zijn overigens geen echte arme eilanden , zeker niet als men ze vergelijkt met het Latijns-Amerikaanse geheel .	13	Present
Toen ik hoorde dat het in Berg en Dal was , dacht ik dat het voor mij veel te zwaar zou zijn .	11	Past
In de jaren zeventig werd ook België getroffen door de internationale economische crisis en werd afgerekend op de verouderde economie .	14	Past
Welk gebied heette Armorica ten tijde van de verovering door Julius Caesar in 56 v.C. ?	2	Past
Wat is de Nederlandse naam van de appendix ?	1	Present
The National Youth Theatre betrekt zijn spelers uit ongeveer vierduizend kandidaten , die zich per seizoen uit geheel Engeland aanmelden .	19	Present
Als daarin geen verandering komt moet de Pen dan maar worden opgedoekt ?	4	Present
Het is hier waar de wedstrijd meestal wordt beslist .	1	Present
" Hier , Sparta , pak maar aan .	5	Present
W. Bloemarts , president van de Haarlemse rechtbank , gaf Henk Elsink gelijk .	9	Past
Na hem stuurde de Nederlander Brugman met Sky High eveneens snel over de hindernissen maar de tijd van de Fransman kon hij toch niet benaderen .	20	Past
Garneer om het ijs een sliert slagroom en leg daar vier partjes sinaasappel op .	8	Present
Zo zal de werkingsduur van deze tijdelijke maatregel - die nodig is omdat , naar verwachting , de medische faculteiten de toevloed van studenten niet zullen kunnen verwerken - tot drie jaar worden teruggebracht .	11	Present
Ik vroeg of en zo ja hoeveel hij drinkt	8	Present
Deze etage is 25 meter hoog .	2	Present
Nabij Antwerpen wordt zijn groep ingesloten en hij deserteert , om terecht te komen in een kamp te Zeist , in Nederland .	8	Present
Elsschot zelf treedt hier op als « Laarmans » .	2	Present
In het begin lieten de stayers de schermutselingen over aan de kleintjes die fel van leer trokken maar zoals het in de vakterminologie heet , toch niet thuiskwamen .	27	Past
De twee hadden een korte liefesrelatie met elkaar en er werd een kind geboren : Delphine Boël .	10	Past
Hoe noemt men het geld dat wordt ingezameld tijdens een kerkdienst ?	6	Present
De vakbondsbestuurder stelt dat de arbeidsverhoudingen bij het spoorbedrijf nog altijd verziekt zijn .	12	Present
honende lof , maar er zijn allerlei graden van ironie .	5	Present
Daarvoor staat er wat de politieke en financieel-economische machtsverhoudingen in Europa betreft te veel op het spel .	11	Present
Welke term gebruikt een biljarter om het moment te beschrijven waarop een bal in één stoot twee of meerdere andere ballen raakt ?	2	Present
Omdat de lonen achterblijven bij het westen , mag volgens hem niet van een gezond arbeidsklimaat worden gesproken , " al komt er zo langzamerhand wel een gunstige wending in . "	8	Present
Het aanspreken / begroeten van leden van de Koninklijke Familie gebeurt best met :	10	Present
" Er is een eind gekomen aan de lijdensweg die we al sinds 1958 bewandelen maar laten we niet weer alle ellende oprakelen .	2	Present
Tegen het eind van het jaar stond Henin op de zevende plaats van de wereldranglijst , met drie toernooien op haar naam .	6	Past
Voor Wijnen betekent de hinderlijke blessure - hoe vreemd het ook moge klinken - waarschijnlijk ook een voordeel .	11	Present
PSV leek tenminste zeker van de halve winst .	1	Past
De ARJOS-raad besloot zaterdag " zijn vertrouwen in de ARP als opgezegd te beschouwen " , wanneer het gesprek tussen de drie partijen uitloopt op " streven naar een brede christelijke volkspartij " .	23	Present
" Mijn grote voorbeelden zijn mensen als August Borms , Cyriel Verschaeve en Irma Laplasse . "	4	Present
Onder de bewoners is grote bezorgdheid ontstaan want ook verleden jaar heeft zich een dergelijk geval voorgedaan .	3	Present
Hoogstens hebben een paar nieuwelingen , die met de belofte op een vrij uitzicht hier ineens flats voor hun neus krijgen geprotesteerd .	20	Present
De provincie maakt deel uit van de Ardennen .	2	Present
Een andere helling die wielertoeristen ook niet onbekend in de oren zal klinken is de Bosberg die op de grens tussen Geraardsbergen en Galmaarden ligt .	11	Present
In de reclamewereld knipoogt men even naar Magritte als men de volgende tekst op een T-shirt plaatst : " Ceci n'est pas une pomme " met een realistische afbeelding van een appel daaronder .	16	Present
De N.V. Eemshotel in Delfzijl is failliet en daarmee heeft de rechtbank in Groningen het verzoek van directeur en enige aandeelhouder B. L. H. Lanfers om surseance van betaling dus tevens afgewezen .	5	Present
De sportclub Feijenoord zal haar pas veroverde trofee in de strijd om de Europacup tonen aan de bevolking van Rotterdam .	3	Present
Bovendien lopen de leveranties van voornamelijk olie , waarmee Indonesie de overdracht van de activa door Shell die eens de meeste olieconcessies in het land had , betaalt , over ongeveer een jaar af .	1	Present
De Swaan stelt daarin dat de Amsterdamse politicologische studierichting in de 23 jaar van haar bestaan geen enkele bijdrage van belang heeft geleverd aan 't politieke denken in ons land .	2	Present
James Ensor ( Oostende , 13 april 1860 - 19 november 1949 ) was een Belgisch ( Vlaams ) kunstschilder .	13	Past
Om de vragen te beantwoorden hebben wij boeken over ons politieke stelsel , onderwijs en sociale toestanden gekocht .	5	Present
pa is uit vissen	1	Present
Ze toerden door Vlaanderen en namen een paar plaatjes op .	1	Past
12 van de opgeloste lijken onder het huis waren politieagenten die bij Andras Pandy thuiskwamen om een verhoor af te leggen .	8	Past
Herstel van vertrouwen tussen leiding en personeel is absoluut noodzakelijk .	7	Present
Maar desondanks deze vervuiling is dit één van de betere punten in België op gebied van het milieu .	4	Present
Hij antwoordt niet , grijpt in zijn zak en legt wat brieven voor mij op het tafeltje .	1	Present
Deze activiteit is ondergebracht bij ' Screeningen ' .	2	Present
Deze was reeds sinds 1 januari 1999 gekoppeld aan de gemeenschappelijke Europese munt .	1	Past
Er kwam ook een single uit , nadat hij tien jaar geen plaat meer gemaakt had .	1	Past
Veel harder dan de gebalde vuist van Beate Klarsfeld , die hem op het vorige partijcongres trof , kwam echter de kritiek aan , die de CDU-voorzitter van jonge partijgenoten moest incasseren .	16	Past
Wie won de Nobelprijs voor Literatuur in 1994 ?	1	Past
ik heb daar de president niet mee willen achtervolgen	1	Present
Maar naarmate hij zich genegeerd of afgewezen voelde door de kunstwereld , kwam hij meer en meer ertegen in verzet .	7	Past
De heer Gerritsen onderstreepte de ernst van de zaak door te wijzen op het aantal verkeersslachtoffers in Europa , dat thans is gestegen tot 100.000 per jaar .	21	Present
De veranderingen gaan in dezelfde richting die het Chemisch Weekblad al enkele jaren geleden met succes insloeg .	2	Present
Het is uit dezelfde overtuiging , dat de generaal Grigorenko demonstreerde bij de schandelijke rechtskomedie waarbij Daniel en Siniavski tot vrijheidsstraffen veroordeeld werden .	22	Past
Hoe heet het volk uit de Griekse mythologie dat bestaat uit louter krijgshaftige vrouwen ?	1	Present
De Hongaarse , in België wonende , ex-geestelijke Andras Pandy en zijn dochter Agnes werden beschuldigd van zes moorden op familieleden .	14	Past
Overigens is de cursus , aldus Elle , in eerste instantie opgezet en bestemd voor volwassenen .	1	Present
ik wil Robbert niet terugbellen	1	Present
" Als het kabinet tot een bepaalde uitspraak komt , dan zullen werkgevers en werknemers zich op korte termijn over de betekenis daarvan moeten beraden " , zo zei hij .	8	Present
Meteen braken daar onlusten uit die België noopten tot een militaire interventie .	7	Past
In 2003 scoorde de kartellijst een overwinning bij de federale verkiezingen en vormde een paarse regering .	2	Past
Sinds het begin van de eenentwintigste eeuw onderging de redactionele stijl een facelift , waarbij GvA in een korte tijd evolueerde naar een moderne krant met een brede levensvisie .	20	Past
Lijn 1A en 1B lopen van oost naar west terwijl lijn 2 grotendeels het traject van de kleine ring volgt .	19	Present
wat zeg je dat je voor een auto wilt ?	1	Present
Peter Post , de Amstelveense zesdaagse-keizer keerde dit weekeinde terug uit Berlijn , toch weer vroeger dan hij zelf en de doktoren hadden verwacht .	22	Past
« Man Bijt Hond » ( 1997- ? )	2	Present
Men kan niet net doen of hier sprake is van een hechte politieke partij , die weet wat zij wil .	1	Present
Een ruzie rond een partij biljart is de 26-jarige Bredanaar A. de K. noodlottig geworden .	6	Present
Nog geen twee weken later , op 2 augustus werd België binnengevallen door de Nederlanders .	9	Past
In de oorlogsjaren zijn in totaal acht mensen Nederland ontvlucht via de door de verzetsgroep " Zwaantje " te Delfzijl geopende vluchtroute naar Zweden .	3	Present
De manoeuvres waarvoor een klein deel van onze krijgsmacht enkele dagen geleden in de Franse legerplaats La Courtine is aangekomen , hebben maar een zeer beperkte waarde .	21	Present
Hoe noemen artsen tegenwoordig de ziekte die vroeger bleekzucht heette ?	1	Present
Pleeg obstructie waar je kan , saboteer het systeem , revolteer .	6	Present
Zo zei presidentcommissaris , de heer A. P. Zwager .	1	Past
Het verzet van de kerkelijke autoriteiten tegen de internationale bijeenkomst was ongemeen hevig .	10	Past
De match is veel beter gekarakteriseerd door te zeggen dat Koeperman verloor , dan door te stellen dat Andreiko won .	19	Past
Doordat de Oostenrijkse vorst Jozef II , die over de Zuidelijke Nederlanden regeerde , streng en radicaal optrad , kwam er ontevredenheid onder het volk .	17	Past
Ze wilden de prijzen vergelijken die zij voor hun huishoudpakket in Engeland betalen met die in Nederland .	12	Present
Welke Nederlandse jurist ontsnapte in een boekenkist ?	3	Past
En hoe navrant werd het relaas toen Jan Tops retireerde na een blessure van zijn paard Roofs .	3	Past
Wat is de Covra NV ?	1	Present
Jean Paul de Bruijn is de nieuwe Europese kampioen bandstoten .	4	Present
Je bent pas halverwege de twintig .	1	Present
U zei dat u op dat moment verkoper was . Bij welke firma werkte u ?	8	Past
In 1954 begon Vandersteen de westernstrip « Bessy » .	2	Past
" Eerst was ik natuurlijk niet blij , dat ik als eerste op de tien kilometer aan de start moest komen .	2	Past
De lectoren waren wegens het zogenaamde attestenbesluit in conflict gekomen met hun curatoren , zoals in de NRC van gisteren is uiteengezet .	2	Past
Hij stond terecht omdat hij op 16 september vorig jaar opzettelijk zijn etagewoning aan de Spoorsingel in Rotterdam in brand stak .	20	Past
Welke politieke richting veranderde in 1918 zijn naam in communisme ?	3	Past
Wij konden onmiddellijk plaatsnemen .	1	Past
De tuchtcommissie besliste op maandag 16 oktober 2006 dat Jean-Marie Dedecker uitgesloten wordt uit de VLD .	12	Present
De studie over deze diepingrijpende en complexe materie wil men voor 1 juli van het volgende jaar gereed hebben .	8	Present
Nog enkele minder succesvolle , Belgische kolonisatiepogingen vonden plaats in Santo Tomas ( Guatemala ) en Tianjin in China .	7	Past
Als er belangstellenden zijn wordt het direct verkocht .	4	Present
Toen kwam ineens Bovema met een plaat van Elsink , waarop de oude " Harm " stond .	16	Past
Nadat veel van die wegen in de Eerste Wereldoorlog kapot geschoten waren , werden ze hersteld met kasseien .	13	Past
De vzw I-City werd in 2004 opgericht door verschillende ICT-bedrijven in samenwerking met de Vlaamse regering , op initiatief van de toenmalige minister van economie en egovernment Patricia Ceysens .	3	Past
Lieve help , Parijs is een gekkenhuis , wanneer er grote beurzen en shows plaatsvinden .	4	Present
Alle projecten , stelt de commissie voor , duren drie jaar .	3	Present
Dit gelijkwaardig stellen gebeurde pas met de taalwet van 1932 , toen het middelbaar onderwijs eentalig werd : Nederlands in Vlaanderen , en Frans bleef in Wallonië .	3	Past
Het bestuur werd toevertrouwd aan een landvoogdes : eerst aan zijn tante Margaretha van Oostenrijk en na haar dood aan zijn zuster Maria van Hongarije	2	Past
Iemand als Bram kunnen we hier missen als kiespijn	3	Present
Dit is een tweeslag maar de nadruk heeft lange tijd gelegen op de laatste component , de staatsrechtelijke vernieuwing .	7	Present
Van welke Franse voetbalclub was Bernard Tapie voorzitter ?	4	Past
BMHC moest na een doelpuntrijk duel de winst met 3-4 aan Laren laten .	1	Past
verrek , dat is waar ook .	3	Present
Op sommige plaatsen is de bodem verontreinigd door de industrie .	3	Present
Na deze selectie hield hij een groot aantal ansichten over , waaronder veel van oud-Coevorden .	3	Past
Dit moet ertoe leiden dat knelpunten snel worden opgelost .	7	Present
Een ander belangrijk verschil is dat ondergist bij een lagere temperatuur ( 6 tot 8 graden ) actief is dan bovengist ( 15 tot 20 graden ) .	18	Present
zoals verwacht werd is Feyenoord kampioen geworden	2	Past
Ik vind jou zowel geweldig , aardig , mooi , aantrekkelijk , als een stuk	1	Present
Om zijn wat zwakkere tekenkwaliteiten te maskeren , ontwikkelde Hergé een techniek die een eigen leven is gaan leiden : de Klare lijn .	16	Present
Het raffinement , dat nodig is om precies te kunnen uitwegen wat je voor ogen staat . "	5	Present
Maar ik geef haar graag de gelegenheid voor deze nadere uitleg , opdat ieder voor zichzelf oordele .	2	Present
In welk boek van A.F.Th van der Heijden schrijft hij over de dood van twee jeugdvrienden ?	8	Present
Zij stelt dat geen enkele regering op haar grondgebied dergelijke incidenten kan voorkomen .	11	Present
Ik was toen een beetje in de war	1	Past
De tweede resolutie was interessanter .	3	Past
Er zijn beelden van een spandoek in het Maagdenhuis met de slagzin " Een democratische universiteit is niet mogelijk in een kapitalistische maatschappij " .	16	Present
Het Dow Jonesgemiddelde sloot 2.31 aan de plus-kant na in het begin negatief te hebben gestaan .	3	Past
Dehaene verliet daarop de nationale politiek , ondanks een groot aantal voorkeurstemmen .	1	Past
Bij het overleg met de regering heeft de commissie aangedrongen op publicatie van de volledige lijst van vertrouwensfuncties ( dat zijn functies in overheidsdienst , waarvoor veiligheidsonderzoeken nodig zijn ) .	28	Present
Het Vlaams Parlement wordt om de 5 jaar verkozen .	3	Present
" U moet er over schrijven , ik niet " , antwoordde Ton Sijbrands op de vraag of Cazemier tegen hem in het eindspel remise had kunnen maken .	25	Past
De Ronde Van België is een meerdaagse wielerwedstrijd die jaarlijks in België wordt verreden .	4	Present
De eiken panelen schuurde men eerst glad en daarna overdekte men ze met een emulsie van krijtpoeder en lijm .	3	Past
Opvallend goed bijvoorbeeld was Russel Henderson , die als Zigger-Zagger een soort schakel vormt tussen Harry en de supporters op de tribune , tussen Harry en het publiek in de zaal .	3	Past
Hoe oud was Nick Leeson toen hij tot gevangenisstraf werd veroordeeld ?	2	Past
Kunstschilder Willy Boers ( 64 ) van de BBK-afdeling Amsterdam keek onlangs zomaar even in de kartotheek van het Stedelijk Museum .	10	Past
Bekend was , dat de commissie voor openbare orde van de gemeenteraad de burgemeester niet zou aanraden de politie in te schakelen .	1	Past
Wij houden het er maar op dat drugs slecht zijn	9	Present
Ik heb me een slag in de rondte gewerkt .	1	Present
De geloofsbrieven van de heren J. Sleiffer ( kath. v. ) en dr. ir. J. J. Breen ( lib. ) werden in orde bevonden .	20	Past
In het verlenen van adellijke gunsten is de vorst modern : hij verheft mensen van alle klassen in de adelstand en deelt ordes aan iedereen uit .	6	Present
De dramatische achtste partij ( zie de krant van 29 oktober ) blijkt achteraf reeds het begin van het einde .	5	Present
Het feit dat Engeland en Frankrijk zich van stemming onthielden doet op zichzelf reeds voorzien dat de resolutie een vrome wens zal blijven .	21	Present
Dan wreekt zich dat we geen ervaring hebben	7	Present
Dat is dan een gezond uitgangspunt bij een bezoek aan de Eindhovense tentoonstelling van het door Van den Broek Bakema ontworpen cityplan , tot 9 november a.s. in het Van Abbemuseum .	1	Present
De Assenaar Johny Groen , die het komende seizoen het SFC-shirt voor dat van Blokkeer wil verwisselen , zorgde voor een tweede teleurstelling .	15	Present
Deze aandacht voor de sociale omstandigheden van de arbeiders leidde tot een aantal sociale wetten en de invoering van algemeen meervoudig kiesrecht voor mannen vanaf 25 jaar in 1893 .	9	Past
,, Het duurde lang voordat ze over me heen kwamen . ''	9	Past
Hoe heet de premier van Oekraïne die in juni 1994 werd benoemd ?	1	Present
Gisteren heeft de dooi het pleit gewonnen .	1	Present
Waar vond het grootste ongeluk met een kernreactor plaats ?	1	Past
Hoe heet de bekendste bantoetaal die gesproken wordt aan de kust van Kenia en Tanzania ?	7	Present
De tussen Nederland en het Franstalige Wallonie ingeklemde Voerstreek is een enclave welke onderdeel is van Vlaanderen , en formeel derhalve Nederlandstalig .	9	Present
In 1982 werd de dan 29-jarige Guy Verhofstadt voorzitter van de partij .	2	Past
Erger dan welke ziekte ook is het verkeer , dat steeds meer slachtoffers maakt en talloze mensen leed bezorgt .	5	Present
Nog steeds is onduidelijk wie er komen	6	Present
De partij verloor zwaar in drie vierde van alle gemeenten waar ze deelnam aan de gemeenteraadsverkiezingen .	12	Past
Op die vergadering zal niet alleen de verdere strijd worden besproken , maar zal het actiecomite ook meedelen hoe de besprekingen met drie van de grootst bouwondernemingen in de stad Groningen zijn verlopen .	13	Present
Na de 2 - 2 donderdag in Drachten , verloor Nederland zaterdag pijnlijk met 0 - 3 en eindigde de afsluitende wedstrijd gistermiddag opnieuw in 2 - 2 .	18	Past
Het tussentijds bericht , dat eind vorige week is gepubliceerd , was de aanleiding dat de koers van deze aandelen bijna flo 6 naar boven ging tot flo 130 bieden .	11	Past
" Kan een doodlopende of stille straat voor het verkeer worden afgesloten met hefbomen , zodat verhuiswagen , ziekenauto e.d. zonodig wel kunnen passeren :	22	Present
Dit akkoord , geconcretiseerd met de wet van 7 december 1998 , creëerde een geïntegreerde politiedienst , gestructureerd op twee niveaus .	12	Past
Hiermede lijkt het conflict aan deze school tot een einde te zijn gekomen .	1	Present
In de jaren tussen de beide wereldoorlogen werd ook de sociale wetgeving aangepakt en dat resulteerde o.a. in stakingsrecht ( 1921 ) , een achturige werkdag ( 1921 ) en minimumloon ( 1936 ) .	7	Past
De legerleiding was eentalig Frans en de Vlaamse soldaten die mee streden aan het front konden vele bevelen niet verstaan , hierdoor stierven velen een nutteloze dood .	2	Past
Welke auteur schreef ` Lord Jim ' , waarin hij constateerde dat de mens bepaald geen kunstwerk is ?	10	Past
De leraar de heer P. de Vries zal hierop een korte toelichting geven .	7	Present
Er is een landelijke standaard , die de frequentie aangeeft waarin genoemde metingen verricht moeten worden .	14	Present
Over de subsidie voor de reconstructie van het Vrijheidsplein zal pas worden beslist , nadat overleg is gevoerd over de wijze van verbetering van dit plein .	9	Present
Urbanus ' antwoord hierop was : « Nu gaan zelfs de blinden mij herkennen » .	8	Present
Hij werd betaald voor zijn adviezen	1	Past
Bij welke politieke partij hoort Silvio Berlusconi ?	4	Present
Er zijn mensen die het ontkennen .	1	Present
Sprakeloos hoorde " Oude Nol " gistermorgen het arrest van het Amsterdamse Hof aan .	1	Past
Welk bedrijf zal in Dreamworks SKG investeren ?	2	Present
Davenport wint de 2 volgende sets .	1	Present
Wij , moderne mensen , willen geen tijd verspillen ;	5	Present
Hoewel de lijst van de PvdA nog niet officieel is vastgesteld staat wel vast , dat het merendeel van de zes uitgetredenen kans heeft op terugkeer in de raad .	9	Present
Wie was de eerste burgemeester van Madurodam ?	1	Past
In welke band zat Michael Jackson toen hij jong was ?	3	Past
De onfeilbaarheid , die aan Mao door zijn aanhangers wordt toegeschreven , lag aan scherven , toen Aleksej Kosygin op 10 februari 1965 met hem in Peking kwam praten .	9	Present
Doornik geldt nog steeds als een der voornaamste monumentensteden van België .	1	Present
De piloot , de tweede luitenant H. V. Leenders , ( 24 jr. en gehuwd ) uit Eindhoven , heeft zich met behulp van zijn schietstoel in veiligheid gesteld .	19	Present
Er zullen weinig Nederlanders zijn die , ook al houden ze van een goed glas , dwepen met Oostenrijkse wijnen .	9	Present
Vlaanderen voegde zijn instellingen evenwel onmiddellijk samen , zodat er nog slechts één Vlaams Parlement en één Vlaamse regering is .	1	Past
De officier-fiscaal , mr. J. M. Schampers , had conform geeist .	8	Past
Hoe noemt men een zuigeling met een aangeboren hartafwijking waardoor de huid en de slijmvliezen een andere kleur krijgen ?	18	Present
Met twee vriendjes had dit kwartet zich in het kader van een spel afgescheiden van een groep van 150 kinderen , die op schoolreisje waren .	3	Past
Deze kandidaten beloven rekening te houden met de maatschappelijke verzuchtingen , maar vergeten volgens de groenen na de verkiezingen al snel hun beloften .	2	Present
De verwachting is dat binnen afzienbare tijd de CAPAS-screening vervangen zal worden door een neonatale gehoorscreening .	2	Present
Dit komt mede omdat de bevolkingsdichtheid veel lager is dan in VLaanderen .	1	Present
weet ik veel wat ze allemaal doet	6	Present
Kijk Jan eens !	0	Present
Bij het vierlandentoernooi in Hamburg scoorde de brigade van Bellaart slechts twee keer uit zestien strafcorners .	5	Past
Jan Rogier , de redacteur van Vrij Nederland die zich al enkele jaren met deze zaak bezighoudt , maakt mij erop attent dat Winterswijk niet het eerste regionale kamp in vol bedrijf is .	32	Present
Het leek er meer op , dat de ontwikkelingen rond het spoorwegfonds de beurs tot een afwachtende houding inspireerde .	18	Past
Les XX werd geboren in oktober 1883 en zou uitgroeien tot een merkwaardige groep vernieuwers in de Belgische kunstwereld .	8	Past
Hij beheerste die techniek volledig .	1	Past
De groep ontstond halverwege de wedstrijd vooral door de inspiratie van Jo de Boer , die de kopgroep ook vaak aanvoerde .	20	Past
De rk kerkleiding werkte het congres tegen : een non wordt wegens deelname na 42 jaar uit haar orde gezet .	3	Past
De titelrol werd vertolkt door onze landgenote Cora Canna Meyer , over wie Claude Rostand onder de kop " La grande voix de Cora Canne Meyer " in de Figaro Litteraire o.m. schrijft :	2	Past
Er was niemand die ons de weg kon wijzen .	1	Past
Door invallen van de Noormannen en het verval van het centrale gezag zagen de zogenaamde gouwgraven , in feite ambtelijke bestuurders , hun kans schoon en gingen het gezag in eigen naam uitoefenen .	12	Past
Zaterdag werd de heer Veg op nonactief gesteld naar aanleiding van kritische opmerkingen over het bestuursbeleid .	1	Past
Hardnekkig probeert WOW de zaak te heropenen .	1	Present
Van welk land was Ahmed Ben Bella de eerste president ?	3	Past
Bovendien waren de verantwoordelijkheden versnipperd en was er nauwelijks sprake van coördinatie .	6	Past
,, Toch hebben we in potentie de beste aanval van de wereld '' , hield hij stug vol .	2	Present
In de tweede helft begon het weer net zo en na de gelijkmaker meende ik geen risico's te mogen nemen .	13	Past
Bij monitoren en signaleren gaat het om het systematisch volgen van ontwikkelingen in de gezondheidstoestand van een kind en / of groepen kinderen .	4	Present
Hè , hè , ik zit .	5	Present
De Haarlem-spelers gingen en gaan nog altijd voor Hughes door het vuur en het wordt straks een reuze toer voor hem het in Deventer ook zo ver te krijgen .	4	Present
Hoe noemt men kippen die vrij rondlopen in tegenstelling tot kippen in legbatterijen ?	6	Present
Ik strijd voor de vakbonden maar kritiseer ze omdat ze zich tegen de arbeiders opstellen .	14	Present
Overseas National werd onlangs betrokken bij het schandaal van de mala fide emigrantenclub Windmill in Californie .	2	Past
Naast een veelbelovende tennisster is ze ook een uitstekende voetbalspeelster maar op haar twaalfde kiest ze definitief voor het tennis en houdt ze het voetbal voor bekeken .	21	Present
De Belgen hadden echter wel verschillende rollen in de Nederlandse koloniën .	2	Past
Tot nu toe wordt op de route MoskouTokio , die voor gezamenlijke rekening van de JAL en Aeroflot wordt geexploiteerd , alleen gevlogen met Toepolew 114 ( turboprop ) toestellen .	18	Present
In een vervolgdebat blijkt dat het gehele kabinet ( inclusief D66-ministers Laurens Jan Brinkhorst en Alexander Pechtold ) van mening is dat aan de verworpen motie geen conclusies verbonden hoeven te worden .	20	Present
Hij maakte duidelijk dat vele jongeren in Afrika niet , of niet meer , hun heil zoeken in de kerk en in wat de kerk predikt .	16	Present
" Wij staken omdat er geen geld meer is voor de scholen maar wel verdomd veel geld aan wapens en kanonnen .	8	Present
De zware jersey is er in steeds mooiere en grotere imprimes .	3	Present
Je belde de prefect of welke functionaris dan ook	1	Past
Tot voor kort was het zelfs nog zo dat er in Afrika geen regeringsleider boven de dertig jaar rondliep , die het begin van zijn educatie niet van de zendelingen had ontvangen .	3	Past
Nou ja , je zult het wel horen van Wil , als ze tenminste nog niet naar Parijs is als je terugkomt .	18	Present
Hiertoe zijn ondersteunende activiteiten gestart op het gebied van standaarden , effectonderzoek en opleiding / scholing .	1	Present
Zwarte of donkerbruine kousebenen , zegt Holthaus , en een herenhoed ( of die strakke muts ) in de kleur van de benen .	5	Present
Er volgde economische decentralisatie en met een grondwetsherziening kwam er een einde aan het unitaire België .	1	Past
Er moet met allerlei plannen vaak veel te veel heen en weer gescharreld worden .	1	Present
Sommige mensen vinden het storend dat je altijd naar de onbenullige gezichten moet kijken van degenen die daar iets te vertellen hebben .	12	Present
Ik heb , zei hij , het niet geweten	3	Past
Heerenveen kende een goede start .	1	Past
Advokaat van Pandy is Meester Hein Diependaele uit St.-Lievens-Houtem , die hem verdedigt .	12	Present
De belangrijkste wedstrijd van dit weekeinde was ongetwijfeld die tussen het Eindhovense Btc en de leider der Meesterklasse , Buitenhof 11 ( Nije ) .	6	Past
Wie is de geestelijke vader van Doctor Snuggles ?	1	Present
Daarnaast moet er regionaal extra aandacht komen voor kinderen die tot een risicogroep behoren .	1	Present
Premier Martens werd opgevolgd door de Christen-Democraat Jean-Luc Dehaene die in 1992 een rooms-rood kabinet vormde .	15	Past
we drinken drinken drinken totdat we zinken zinken zinken	3	Present
Als de crisis niet wordt opgelost , is het niet ondenkbaar dat de federatie Joegoslavië definitief uiteenvalt .	16	Present
De provincie is verder vooral bekend om de natuurschoon en de toeristische aantrekkingskracht van de Ardennen .	2	Present
Het organiseren van popfestivals is business , daar is niets kwaads aan . "	8	Present
ik had te veel gedronken	1	Past
In België is er een goed wegennet van autosnelwegen en Expresswegen .	2	Present
donderdagavond-TROS-avond , dus de aanhangers van deze omroep gaan er dan echt voor zitten en verwachten dat de TROS waarmaakt dat hij " anders dan anderen " is .	19	Present
En dat lukt me best , dus als 't moet kan ik er nog wat meer tegenaan gooien .	10	Present
Naar de mening van het LDCbestuur dient politieke macht los te staan van economische , militaire en andere macht .	6	Present
Immers , de regering heeft bij de komst van het aardgas sterke nadruk gelegd op een prijsstelling van het aardgas , die aantrekkelijk zou zijn voor de ruimteverwarming .	4	Present
Maar inspecteur A. Simmelink van de Helderse politie hield vol dat het een chaos was op de adressen waar Henk zijn administratie voerde .	14	Past
Regelmatig komt de partij in aanvaring met andere Vlaams-nationalistische verenigingen ( o.a. de Vlaamse Militanten Orde ) , die struikelen over haar federalistische en consequent democratische en parlementaire ingesteldheid .	19	Present
Eerder was hij , zoals gisteren is gemeld , begiftigd met de eremedaille van de Nederlandse heelkundige vereniging .	6	Present
Minister Nelissen ( economische zaken ) staat sceptisch tegenover de mogelijkheid de produktie in de plotseling gesloten haardenfabriek Beckers , Becking en Bongers , voort te zetten .	6	Present
Eduard Douwes Dekker ( Multatuli ) schreef er in 1859 " Max Havelaar "	6	Past
Het Franse leger werd door het Nederlandse ( Hollanders en Belgen ) , het Britse en het Pruisische leger verslagen .	3	Past
Het busmaterieel van de dochterondernemingen van de Nederlandse Spoorwegen is ook vrijwel indentiek . "	9	Present
,, Het paard heeft alles gegeven .	3	Present
Toch brak er geen paniek uit bij de Rode Duivels .	1	Past
Enkele weken geleden besloot de gemeenteraad de commissie in te stellen naar aanleiding van klachten van ouders over de schoolleiding .	3	Past
hij slaagt er vandaag niet in te slapen	1	Present
Het Utrechtse bedrijf van Werkspoor , de enige wagonindustrie in ons land , is volkomen afhankelijk van de bestelpolitiek van de Nederlandse Spoorwegen .	13	Present
In het herenrayon was koploper Juventus vrij , maar de achtervolgers op de ranglijst konden daar toch geen gebruik van maken , daar de Schiedammers onaantastbaar zijn .	3	Past
Robbert zei dat Arie de trein niet hoeft te willen missen	1	Past
De zangeres Céline Dion scoorde een hit in 1998 met het nummer ` My Heart Will Go On ' . In welk film werd dat nummer gezongen ?	23	Past
ik ga naar huis met mijn kinderen , maar zonder mijn vrouw	1	Present
De naam Peer is afkomstig van « pirgus » ( betekent verharde weg ) .	3	Present
Onder Lambert werd duidelijk gekozen voor een profiel : links-liberaal , iets wat de facto van bij de oprichting al zo was .	21	Past
Wie is de grote liefde van prins Charles ?	1	Present
Ik zou alsmaar informatie moeten geven waarin besloten ligt wat ik voel , hoe ik het zie , wat er gebeurt .	16	Present
" Nu blijkt pas duidelijk dat heel veel vrouwen met bepaalde onlustgevoelens rondliepen .	2	Present
Intussen wordt er driftig getimmerd aan een nieuw inhoudelijk project .	1	Present
ik heb even lang geslapen als gisteren	1	Present
Van welke organisatie was Pierre-Paul Schweitzer directeur ?	3	Past
Ik heb je toch gezegd dat mijn moeder in 1981 is overleden .	10	Present
" Als de minister betoogt dat amusementsprogramma's voor de NOS niet per se verboden terrein zijn , dan geeft zij een draai aan de wet , die met deze wet in strijd is .	18	Present
Wat is de Kabylische hoofdstad ?	1	Present
De officiële taal is het Nederlands , met uitzondering van enkele faciliteitengemeenten rond Brussel en langs de taalgrens waar Franstaligen taalfaciliteiten genieten .	3	Present
Volgens enkele schattingen zou reparatie van het schip tussen de vier en vijf ton kosten .	3	Past
De vice-admiraal , tevens adviseur van de minister voor Volkenrechtelijke Aangelegenheden der marine , was niet in uniform en zonder raadsman .	14	Past
" Hij loopt af als een wekker , kalm nu maar Cor , kalm " , zegt zij .	16	Present
De vrouw vindt bij hem couture , die haar het prettigst zit .	2	Present
Vlaanderen voegde zijn instellingen evenwel onmiddellijk samen , zodat er nog slechts één Vlaams Parlement en één Vlaamse regering is .	19	Present
De Engelsen ontvingen de middengarde met een salvo en een bajonetcharge , terwijl de Nederlanders hun artillerie hun werk lieten doen .	19	Past
Dit raadslid vond , dat dr. Samkalden onverstandig heeft gehandeld , door eerst niet en later gecensureerd de nota in het gemeenteblad ( oplaag 5500 exemplaren ) af te drukken .	2	Past
Doch de nieuwe KVPJG-voorzitter wil niet alleen in de KVP veranderingen ook de jongerengroepering kan wel wat aan vernieuwing doen .	14	Present
" Door zulke zaken word ik toch wel gauw afgeleid en dus moet ik mezelf daar beter op prepareren .	12	Present
Na het ongeluk vertelde de automobilist dat hij de politie zou waarschuwen .	10	Past
Wie is Ruben Acosta ?	1	Present
en het is waarschijnlijk het uh misschien het eten van sushi of ik weet niet wat .	2	Present
Wanneer is Henry Purcell geboren ?	1	Present
Het regeringsvoorstel inzake de kosten , die de leden van het Koningshuis maken om hun functie te kunnen uitoefenen was reeds lang in de maak .	19	Past
Dit snelle schip , dat eind vorig jaar in Londen de internationale status heeft gekregen , maakt in ons land een ongekend snelle opgang .	16	Present
Hromadka spreekt in Amerika en krijgt het verwijt te horen dat hij een moderne Judas is .	1	Present
Onder de bewoners is grote bezorgdheid ontstaan want ook verleden jaar heeft zich een dergelijk geval voorgedaan .	11	Present
Maar de bom is gebarsten .	3	Present
Waar vond de Wereld Klimaat Conferentie plaats in 1995 ?	1	Past
Binnenkort is de publikatie te verwachten van een koninklijk besluit waarbij de toelatingsgrens met ingang van 1 augustus 1969 wordt verhoogd van flo 7.268,- tot flo 7.364,- .	19	Present
Het winkelcentrum ligt voor de meesten ver weg , het bestaat grotendeels uit self-service , er valt daar niets te praten .	16	Present
" Het bod is je reinste waanzin " .	3	Present
Maar toen was het kwaad al geschied .	2	Past
Dat wordt vervolgens onderzocht op de aanwezigheid van de drie verschillende ziekten .	1	Present
Zij zijn het die uiteindelijk het gezicht van de maatschappij bepalen .	10	Present
Hoe is een flegmatisch persoon ?	1	Present
Gezien de kwaliteiten van de bundel is het te betreuren dat juist het eerste opstel , De smalle basis van de Engelse roman , het zwakste en het aanvechtbaarste is .	6	Present
Haar optreden was niet geheel onomstreden , omdat ze beweerde zestien jaar oud te zijn terwijl ze in werkelijkheid 13 jaar oud was .	22	Past
Een groot aantal ondervraagden bleek " geen idee " te hebben van het werk van de Kamer en maar liefst 89 pct. sprak zich uit voor betere contacten met het parlement .	22	Past
" Nu je ( Goedhart ) na zoveel jaren uit de fractie treedt , ben ik mij bewust hoeveel het je heeft gekost dit besluit te nemen .	14	Present
de taal- en beeldcliches - om van de achtergrondmuziek te zwijgen - volgen elkaar nog steeds in snel tempo op en dragen bij tot het overheersende klimaat van eerbied voor de deskundigen .	21	Present
Op 19 december verschijnt tevens een trilogie , getiteld « Vrienden voor het leven » , met hierin drie verhalen waarin het draait om vriendschap .	3	Present
De verwachting is dat beide partijen er binnen enkele dagen uit zijn .	11	Present
Ik ben hem tot de voordeur van zijn huis gevolgd .	1	Present
Onmiddellijk nadat de regering de toestemmingswet aan de Tweede Kamer had gestuurd , brak een debat los over de vraag of Máxima koningin wordt of prinses .	23	Present
Hij begon weliswaar goed met een honderd meter in 11.- seconden maar daarna leverden het ver- en hoogspringen teleurstellende resultaten op .	13	Past
De Duitstalige Gemeenschap is bevoegd in de 9 Duitstalige gemeenten , die samen het Duitse taalgebied in België vormen .	18	Present
ik geloof nog steeds in wat ik gezegd heb .	1	Present
Alle Nederlandse renners die de afgelopen Ronde van Frankrijk tot een goed einde hebben gebracht , zullen vrijdagavond tijdens de Nederlandse baankampioenschappen in het Olympisch stadion in Amsterdam door de KNWU worden gehuldigd .	16	Present
Trompetten bliezen de aanval en dwars door de modder galoppeerden zijn ruiters in het centrum tegen de glooiing van de Mont-Saint-Jean op .	1	Past
Volgens hen brengt een faillissement alleen maar extra kosten met zich en moet van een faillietverklaring ook geen " algehele ontsluiering " worden verwacht .	2	Present
Dat verdient hij niet , vriend van het Concertgebouworkest en voortreffelijk en gedegen musicus die hij is .	16	Present
In de buurt van het stadion Nemesio Camacho el Camping , waar 29 juli de finale zou worden gespeeld , is een groepje mannen en kinderen minivoetbal aan het spelen .	16	Past
Het zint de Portugese international helemaal niet dat Fiorentina , dat grote schulden heeft , hem op deze manier met doelman Francesco Toldo op de markt heeft gegooid .	26	Present
Katsuko ( 23 ) bij voorbeeld is Japans beroemdste danseres .	6	Present
Hoe noemt men een gids die vreemdelingen rondleidt ?	7	Present
Hoe noemt men een afwijkende persoon in een bepaalde gemeenschap , die iedereen kent ?	1	Present
dat ie instelt dat ie om de minuut hetgene wat je getypt hebt dat ie dat even wegschrijft	2	Present
Vandersteen besloot daarop timmerman te worden tot hij besloot dat decorateur meer iets voor hem was .	1	Past
Voor je gevoel zeg je ik wil mooi spelen , aanvallend .	3	Present
Het oude treinstation doet dienst als expositiehal voor jonge of lokale kunstenaars .	3	Present
Vooral de inpoldering van de Belgische kust , nieuwe technieken in de produktie van goederen en handel met andere regio's zorgden voor deze economische opstoot en verstedelijking .	20	Past
In 1970 werkten er ruim 5000 personeelsleden .	2	Past
De planken op zolder kraken .	4	Present
Veel renners beschouwen Parijs-Roubaix als de belangrijkste eendaagse wedstrijd van het jaar .	2	Present
Agalev was al een partij voor het dit zelf besefte .	9	Past
De regering zou enkele belangrijke vragen moeten beantwoorden voor men tot verdere regeling kan overgaan ;	2	Past
Ik hou niet van vis .	1	Present
Het wordt nu tijd dat de zaak in orde komt .	9	Present
het kost een fortuin dat ons huis verbouwd moet worden	1	Present
Hij kende 't werk van Walter Crane en de Jugendstil , die in Hahns laatste ( ? ) prachtige affiche van 1918 waarmee ik de tentoonstelling nog aanvulde , duidelijk merkbaar is .	31	Present
De minister van onderwijs en wetenschappen dient de uiteindelijke verantwoordelijkheid te dragen voor de cursorisch gerichte radio en televisie .	6	Present
Het ga je goed .	1	Present
De typische gele moto's voeren wielen met zich mee die ter beschikking staan van de renners met pech .	4	Present
de Gruppo Nuova Consonanza uit Rome bestaat uit zes componisten die collectief improviseren .	6	Present
De vroegste documenten vermelden Jan van Eyck als schilder en kamerheer ( " varlet de chambre " ) bij de Hollandse graaf Jan van Beieren te Den Haag , in 1422 .	3	Present
hè , wat zitten we hier toch weer gezellig .	3	Present
Het orkest van de Nationale Opera van Praag speelde vol vuur onder leiding van Bohoumil Gregor , maar was voor de pauze vrij grof in zijn klankvorming .	8	Past
Opstelten beloofde ook geld : ,, We zullen moeten onderzoeken of het onderwijs in Rotterdam ondersteuning nodig heeft bij het aanpassen van het lesprogramma . ''	7	Present
De manier , waarop Ischa Meyer , de gevreesde toneelrecensent van HP Magazine , die vond dat Nederland geen goede acteurs en actrices bezat het moeras werd ingedreven was " beschaafd kostelijk " .	28	Past
Herzberg zelf geeft het antwoord , maar de voor de hand liggende conclusie geeft hij niet .	2	Present
Hoeveel lidstaten heeft CERN ?	2	Present
Hij kan dat bij de stemming melden , en officieus wordt dat dan uitgelegd als een tegenstem - hoewel de SP liever blanco zou willen stemmen , maar dat kan niet .	23	Past
dat de man zou op zijn te bellen	3	Past
Dat houdt in , dat , als tenminste de Duitsers de Europese Commissie gehoorzamen , waartoe zij juridisch verplicht zijn , voor alle andere landbouwprodukten de grenzen volledig open moeten .	13	Present
Welke componist was net als zijn zusje Fanny een getalenteerd schilder ?	2	Past
Atkins , die beschikte over een unieke speelstijl , was decennialang zeer gewild als studiomuzikant .	3	Past
Zij is Britt Eklund , ex-vrouw van Peter Sellers die sinds kort ook als filmster succes oogst .	1	Present
' It's great to be a Belgian ' , roept een enthousiaste Amerikaan in een televisiespotje .	9	Present
Het heeft nu één Vlaams Parlement en één Vlaamse regering .	1	Present
Zij is ziende blind	1	Present
Welke landen zijn 's werelds grootste producenten van cocablaadjes ?	2	Present
" Ik weet waar het aan schort .	6	Present
West en noord pasten waarna in Viking-stijl van " alles of niks " Larsen in derde hand ( kwetsbaar ! ) met een schoppen opende .	3	Past
Dat Rotterdam een homo-onvriendelijke stad zou zijn , wordt door Hans dan ook , bijna beledigd , ontkent .	8	Present
Hij ziet dit concilie tegen de achtergrond van de Restauratie , een beweging in de europese cultuur die achter de revolutie terug wilde .	22	Past
Het volk , dat na het afhaken van Jan Tops en Jeroen Dubbeldam behoefte had aan een nieuwe held , zag hoe Van der Schans zich op de eerste plaats in de tussenklassering nestelde .	14	Past
Noem een land dat rijst exporteert .	5	Present
ik heb Robbert niet terug willen bellen	1	Present
De beide laatste maanden was Van Dijk er eigenlijk helemaal niet meer .	4	Past
Anders had zij het verwijt van de gebrekkige scholingskansen keihard in het gezicht gekregen .	1	Past
In welk land keerde UNESCO terug na een afwezigheid van 38 jaar ?	3	Past
De partjes sinaasappel moeten met een scherp mesje uit het vlies gesneden worden en even in de koelkast gezet , voordat u ze gebruikt .	3	Present
Bij zorgoverdracht ( bijvoorbeeld ten gevolge van verhuizing ) vindt overdracht van het betreffende dossier plaats .	9	Present
Doktoren vreesden gisteravond nog steeds voor het leven van de 40-jarige Haarlemse kraandrijver J. Douwerse , die oudejaarsnacht met een dolk in z'n buik werd gestoken .	1	Past
" Als gevolg hiervan is praktisch iedereen , overal ter wereld , noodlijdend . "	4	Present
Verliest in Leipzig de halve finale van de Russin Anastasia Myskina door opgave in de tweede set .	0	Present
Leopold had bij de capitulatie gezegd dat hij een krijgsgevangene zou zijn zoals zijn soldaten en hun lot wilde delen .	18	Past
De Nederlandse afvaardiging naar de wereldkampioenschappen judo , die in oktober in Mexico Stad worden gehouden , is toch groter dan werd verwacht .	21	Past
De Amsterdamse politie zoekt naar een 25-jarige dame die met een gladharige tackel werd gezien vlak bij de plaats waar de bom stond .	22	Past
De eerste 66 zwart-wit-titels zijn niet meer verkrijgbaar en hierom kan men op de achterkant van de albums enkel alles vanaf nr. 67 nog verkrijgen .	4	Present
De Duitstalige Gemeenschap vormt geen eigen gewest , maar behoort tot het Waals Gewest , wat betekent dat gewestbevoegdheden er door het Waals Gewest uitgeoefend worden .	9	Present
Maar we dachten misschien begrijpen de mensen niet dat het een grap is , dus hadden we voor iedere grap een rood licht op het scherm zodat iedereen tijdig kon lachen .	15	Past
niemand anders dan Bin Laden kan dat gedaan hebben	5	Present
Dat dreigement behoefde niet te worden uitgevoerd , omdat Algiers toegaf .	2	Past
De actie was een vergelding voor een aanval vrijdag van de door Syrië gesteunde Libanese organisatie Hezbollah op een omstreden door Israël bezet stukje land .	2	Past
Kachalin liet zijn volgelingen zoveel mogelijk bij de clubs , waar hij ze steeds weer uitgebreid gadesloeg .	1	Past
Welke kleur heeft de meeltor ?	2	Present
De koning , die katholiek is , zorgde samen met zijn neven en nicht dat Albert herenigd werd met zijn echtgenote .	7	Past
Ik zou en moest de wedstrijd zien	3	Past
Ik heb zo gauw mogelijk geprobeerd te ontkomen .	1	Present
Niemand wil eigenlijk een ander dan zichzelf .	1	Present
Ik kom hetzij om twaalf uur , hetzij om kwart over twaalf	1	Present
Elsschot schrijft nooit een woord te veel , en zijn complete oeuvre beslaat dan ook niet meer dan een achthonderdtal bladzijden .	1	Present
Deze plantengroei , die ook wat struikgewas omvat , schermt de bodem af tegen de zon .	7	Present
Bij de Akzo is het ook geen probleem of de vrouw dezelfde carriere moet kunnen maken als een man .	3	Present
Evenals bij de kort geleden gehouden parlementsverkiezingen is de liberale par-tij , die in Luxemburg Democratische partij heet , bij de zondag gehouden gemeenteraadsverkiezingen zeker in de grotere gemeenten sterk aan de winnende hand .	17	Present
Ik heb zowel Arie , Kees , Klaas als Piet ontvangen	1	Present
Tussen 1977 en 1981 zijn er 8 verschillende regeringen onder leiding van Tindemans , Martens , Paul Vanden Boeynants en Mark Eyskens .	4	Present
Hij wilde van geen verwijt weten .	1	Past
In de zomer vinden er elke week concerten plaats .	3	Present
De nieuwe dienst zal zich bezighouden met leerlingen die moeilijkheden hebben op school .	3	Present
De Oostenrijker Hartwich bood als zuid ... drie Sans , west doubleerde en noord redoubleerde !	14	Past
De overgrote meerderheid wist , dat de stemplicht was afgeschaft maar wilde absoluut zijn " burgerplicht " zoals het vaak genoemd werd , vervullen .	3	Past
Maar laten ze nou morgen niet allemaal met trossen druiven komen aansjouwen , want dan raken ze wel aan de diarree .	15	Present
Dat je zegt :	2	Present
John fietste in het Vondelpark .	1	Past
James Ensor zal de sociale klasse , die zijn vader uitgestoten had , nooit vergeven en blijven verachten in zijn schilderijen .	2	Present
Wat is de voornaam van de zakenman Soros ?	1	Present
Er is geen landelijk protocol of standaard voor het afnemen van de ' lichamelijke verschijning ' , maar het Integraal Dossier JGZ kan als zodanig worden opgevat .	1	Present
De man leed aan epilepsie .	2	Past
En nog , tussen alle vreemde beslissingen van Yamasaki door en tegen de achtergrond van gruwelijke toestanden tot in het doelgebied bleven de Italianen overeind .	21	Past
Dat was voor de Arp een hele overwinning . "	1	Past
Het herstel van de economie kwam pas na 1925 weer goed op gang .	5	Past
Maar is het is nog niet zo symbolisch geladen , maar eerder een weergave van een carnavalvermomming .	3	Present
De Schelde vormde de grens tussen West- en Midden-Francië .	2	Past
" Wij hebben aangetoond dat we als het moet de Libanese grens oversteken . "	8	Present
Opschudding verwoordde het zo : " D66 bestaat als sociaal-liberale partij om een duurzame , democratische en open samenleving op te bouwen , waarin de mens zich ontplooit in solidariteit met anderen . " .	1	Past
Dit zeiden competente beoordelaars van het verloop van de eerste vergaderdag van het pastoraal concilie .	1	Past
Welke kleur heeft de edelsteen topaas ?	2	Present
Ik heb in de stad gelopen .	1	Present
Welke Chinese leider is bekend van zijn ' rode boekje ' ?	3	Present
De luchtkwaliteit in Antwerpen , Brussel en omstreken , is even slecht als sommige streken in Duitsland , China , Noord-Oost-Amerika , en Zuid-Afrika .	9	Present
Met de bouw zijn bijna vier jaar gemoeid geweest , maar de voorgeschiedenis gaat terug tot 1928 , toen de raad besloot een nieuwe stadhuis te bouwen .	13	Present
Het hanteren van andere actiemiddelen na het afbreken van de onderhandelingen wordt betiteld als een plotselinge en brutale overval die op geen enkele wijze te rechtvaardigen is , aldus de heer Brussel .	11	Present
Van 4 september tot en met 15 november wordt in het Centraal museum in Utrecht een tentoonstelling gehouden onder de titel :	8	Present
Dan gaat het toch wel om moord ?	1	Present
Voor zijn klanten is een dubbeldeksbus het einde " .	3	Present
De oude brandweerkazerne wordt ingenomen door de politie en de stadsdiensten verhuizen naar het huidige politiekantoor .	3	Present
In De Koepel van Breda word je helemaal geleefd .	5	Present
De eenvoudigste LCN-leden zijn miljonair , maar kunnen het moeilijk laten blijken , omdat ze anders voor belasting-ontduiking worden gegrepen .	18	Present
Als je gaat fietsen en je komt langs de bakker , wil je dan brood kopen ?	11	Present
Filip Dewinter ( officiële schrijfwijze : Philip Dewinter ) ( Brugge , 11 september 1962 ) is een Vlaams politicus .	16	Present
Twee jaar later , Ensor was inmiddels 28 jaar , in 1888 , begon Ensor aan zijn magistrale " Intrede van Christus in Brussel " .	5	Past
Ook neemt men aan , dat de zogenaamde harde kern van de Atheense regering zich mengt in de interne Cypriotische aangelegenheden ter meerdere glorie van het militaire regime .	1	Present
Zijn laatste handtekening was die onder de notariele overdracht van zijn antiekcollectie ( getaxeerde waarde drie ton ) aan zijn benadeelde broodheren , jegens wie hij zich terdege schaamt .	3	Past
Volgens WOW-woordvoerster Soline Vitanel moesten aangezochte sprekers onder druk afhaken , en zelfs de Wereldraad verbood een prominent vertegenwoordigster om mee te werken .	4	Past
hij had ons er van overtuigd dat het bestuur hem steunde	10	Past
Het bestaat uit ca. 160 personeelsleden en is ingedeeld in verschillende afdelingen .	7	Present
Welke groep vermoordde Aldo Moro ?	2	Past
De kalmte en rust kwamen weer terug , groeiden en wakkerden ten slotte aan tot een heilig vuur van zelfvertrouwen .	8	Past
HETZELFDE geldt helemaal voor de Symfonie Nr. 88 , die ook in het Holland Festival wordt uitgevoerd ( Rotterdam 1 en 4 juli ) .	15	Present
" Er wordt geweldig veel aangeklaagd " .	2	Present
Zijn hand bewoog op en neer .	2	Past
Wanneer vond de aanval op Pearl Harbor plaats ?	1	Past
Als Vorwarts echter tegen slecht geklasseerde opponenten moet spelen worden er punten verloren . "	9	Present
Een 400 meter verder geparkeerde auto ving alles op en de volgende morgen kon de Sowjetregering woord voor woord lezen wat er tussen Strauss en de generaals besproken was .. .	28	Past
Dit plan rond jaarbeurs , station , singel en Vreeburg wordt thans in snel tempo uitgevoerd .	10	Present
Ulbe Zwaga , die zich met zijn Frisa op de eerste plaats had genesteld , was echter niet meer te passeren .	15	Past
De kans , dat het evenwicht op de fruitmarkt van de EEG zich dit jaar herstelt is zeer gering .	16	Present
EEN BELANGRIJKE bijdrage leverde de zogenaamde Confederate Air Force , een soort vliegende museum , waarin allerlei toestellen uit de Tweede Wereldoorlog zijn samengebracht , compleet met piloten die erin kunnen vliegen .	30	Present
Maar toch zeg ik de Beatles na :	2	Present
Robbert zei dat Arie de trein niet hoeft te willen missen	7	Present
Hij slaat het paard .	1	Present
Een weldra te verschijnen wet ( zogenaamde Wet Oranje Loper ) zal o.a. voorzien dat een aantal aanstellingen ( zie hoger ) kunnen worden omgezet in vaste benoemingen .	22	Present
Wie ontwikkelde in 1851 de eerste naaimachine ?	1	Past
Of de bereidheid tot medewerking ook gehandhaafd blijft wanneer het felbetwiste probleem-Brussel aan de orde komt lijkt echter twijfelachtig .	16	Present
Mechelen is bekend om zijn beiaard en zijn beiaardschool die vanuit het buitenland heel wat cursisten aantrekt .	1	Present
Dit brok jeugdsentiment schoot ons in de keel , toen we het eerste deel van de heruitgaven van " De Avonturen van Eric de Noorman " ontvingen .	3	Past
Regisseur Hanus Thein had gezorgd voor een effectieve achtergrond met snel weg te trekken doeken en diaprojectie , maar wat er op de planken gebeurde , leek aan het toeval overgelaten .	24	Past
De katholieke scholen worden in praktijk ook bezocht door véle niet-katholieke leerlingen , met name door vele islamieten die een religieus onderricht verkiezen boven een neutraal .	22	Present
Andras Pandy gaat bij het Hof van Cassatie tegen zijn veroordeling in beroep , dit in tegenstelling tot Agnes Pandy ; zij legt zich bij het vonnis neer .	2	Present
Een man die ik hier een jaar kan zetten met salaris en die dan alles wat ik maak , uitwerkt .	19	Present
De Amerikaanse inlichingendienst CIA is in deze context tussengekomen in gans Europa .	4	Present
De opera is in de pers bijna unaniem geprezen om zijn dramatische en muzikale kwaliteiten .	2	Present
Ik ben de stad in gelopen .	1	Present
Laten we verder niet vergeten dat er in Nederland 25.000 nv's zijn , als men eens iets leest of hoort over moeilijkheden bij een bedrijf . "	19	Present
Welk vogeltje heeft dezelfde naam als een bladetende keverfamilie ?	2	Present
Zo gauw daar vrede in de regio zou zijn zou België zich inspannen om de wederopbouw politiek en financieel te steunen .	7	Past
Daarom ook is België een voorbeeld voor andere naties , bijvoorbeeld voor de ex-Joegoslavische landen .	2	Present
Hoe noemt een leek een bloedstolsel dat een bloedvat afsluit een daardoor de bloedstroom hindert ?	1	Present
RASA heeft destijds een bod van 200 procent uitgebracht , terwijl Crane een bod van 260 procent had gedaan .	1	Present
,, Het is ook een manier om de dagen van de G8-top door te brengen in gemeenschap met degenen die geen brood hebben . ''	22	Present
De Tweede Kamerfractie van de D66 bestaat sinds de verkiezingen van 2003 uit zes personen :	6	Present
Het Kamerlid wil weten of de minister bereid is te bevorderen dat de Nederlandse regering een bijdrage levert voor de voortzetting van het werk van de commissie .	8	Present
Het eerste bestaat uit een viertal intervieuws met vooraanstaande Israeli's , Werblowski , Arnon , Ben Chorin en Jona Malachi , die ook in Nederland geen onbekenden zijn ;	27	Present
Waar komt de mopshond oorspronkelijk vandaan ?	1	Present
Het is altijd goed te luisteren naar wat de bankiers ervan zeggen .	11	Present
Hoeveel mensen worden er jaarlijks door landmijnen gedood ?	2	Present
" Niets van aan " , zegt Einar Nerman , " Ingrid is een diepgevoelige vrouw " .	6	Present
Dit is de visie van de gemeentebesturen van Appingedam , Bierum en Delftzijl .	1	Present
De desbetreffende resolutie werd aanvaard door 41 delegaties .	3	Past
Dr. Cahn stelt voorts , dat het verpleegtehuis voor psychisch gestoorde bejaarden alleen zinvol kan functioneren als het aansluiting heeft bij andere vormen van bejaardenzorg .	19	Present
Het lijkt er op , dat de leraar uit Bloemendaal nooit zal worden opgeroepen .	1	Present
Hier komt nog bij dat de Neoplan-bus , die ook veel wordt verkocht naar grote Amerikaanse bedrijven , door luchtvering , zeer goede wegeigenschappen heeft .	11	Present
Hoe groot is het Lacandona-bos ?	2	Present
Ik slaap hoe langer hoe slechter	1	Present
Politici in Cairo hebben de maatregelen die de Franse regering woensdagavond genomen heeft gunstig ontvangen .	3	Present
Hoe wordt de wetenschap van de bevolkingsopbouw en -dynamiek genoemd ?	1	Present
Aan de portiekzijde is dat ook gebeurd ( extra kosten rond een miljoen gulden ) , maar aan de andere zijde niet .	3	Present
Welke planeet wordt ook vaak de rode planeet genoemd ?	2	Present
Tenslotte betekent de invoering van het Basistakenpakket dat zorgverleners in het veld meer nog dan tot nu toe hun vaardigheden op het gebied van samenwerking en overleg moeten ontwikkelen en zich verder moeten professionaliseren .	1	Present
In welk jaar eindigde de Tweede Wereldoorlog ?	3	Past
,, Achteraf gezien was ik liever wat ouder geweest voor ik professional werd .	3	Past
De regering moet dan toch een vaste loonnorm gaan hanteren en dan begint het gemillimeter weer .	2	Present
Hij bromde een onverstaanbare groet en verdween .	1	Past
De financiering van de hoofdstedelijke overheden is een groot actueel twistpunt .	6	Present
Met steun van Frits Hoogerheide , die Ottenbros had opgewacht , sleurde Harm constant aan de kop van de ongelukkige achtervolgers , die echter steeds meer terrein verloren .	27	Past
Twee deuren verder echter luchtte Theo van London , de Graafschapamateur , zijn gemoed .	4	Past
Premier Martens werd opgevolgd door de Christen-Democraat Jean-Luc Dehaene die in 1992 een rooms-rood kabinet vormde .	2	Past
Voor het eerst sinds 1958 werd er geregeerd zonder de CVP .	5	Past
Daarom geloof ik niet dat er op dat punt een verandering te verwachten valt . "	13	Present
Dat is ( nog ... ) niet mogelijk	1	Present
Gerrit Schutte bood bij zijn aanhouding op de hoek van de Tweede Helmerstraat en Constantijn Huygensstraat geen verzet .	2	Past
Ik speel zelf heel graag op het middenveld , maar ik kies toch voor het concept dat het beste bij dit team past .	22	Present
Er volgden diverse actieprogramma's en projecten .	1	Past
De overgrote meerderheid wist , dat de stemplicht was afgeschaft maar wilde absoluut zijn " burgerplicht " zoals het vaak genoemd werd , vervullen .	11	Past
" Vanuit het middenveld wordt de wedstrijd van vandaag beslist .	4	Present
Na de langdurige aardbeving van zaterdagavond trilde heel de nacht en tot ver in de dag de aarde nog na in het rampgebied .	6	Past
Voor monitoring van de groei van de totale populatie moet het protocol van de Vierde Landelijke Groeistudie de blauwdruk zijn voor de vijfde .	9	Present
Welke functie heeft Ariel Sharon ?	2	Present
Tijdens de gemeenteraadsverkiezingen op 8 oktober 2006 verklaarde hij : " Janssens is een kannibaal die zijn eigen troepen van de meerderheid opeet . "	7	Past
Hij komt liggen klieren	1	Present
Wanneer kwam de eerste Cubaanse president aan de macht ?	1	Past
Zo eindigt ze op de vijfde plaats van de wereldranglijst .	1	Present
Welke politieke functie bekleedt Albert Reynolds in Ierland ?	3	Present
Kinderen zijn veel minder vooringenomen , moet ir. Vink hebben gedacht .	6	Present
Wie was president van Noord-Korea na 1994 ?	1	Past
Veel harder dan de gebalde vuist van Beate Klarsfeld , die hem op het vorige partijcongres trof , kwam echter de kritiek aan , die de CDU-voorzitter van jonge partijgenoten moest incasseren .	18	Past
Er zullen , verwacht men , wel processenverbaal volgen maar daarmee hoopt men te bewijzen dat de prijsstop voor de melkhandel juridisch niet houdbaar is .	1	Present
Elles Berger , die besloten heeft haar medewerking aan het tv-programma Vara Sporttribune te staken " in verband met andere veelomvattende activiteiten " .	5	Present
Hoe heet de maatschappij die de spoortunnel onder het Kanaal exploiteert ?	1	Present
AVRO's Televizier had een exclusief interview gekocht met " de gevangene van Peking " de Engelse Reutercorrespondent Anthony Gray die 2 jaar lang huisarrest heeft gehad .	24	Present
Met een vliegtuig hangt hij dan urenlang boven het Waddengebied en telt hij nauwlettend elke zwarte stip in het zeehondenreservaat .	3	Present
Het vertoont grote leemten en tevens grove onjuistheden .	1	Present
Welke Amerikaanse avonturier heette eigenlijk Martha Jane Burke ?	3	Past
Een program heeft deze partij nog niet en omdat van de leidende figuren er altijd een of meer gevangen zaten , kan er van intensief contact tussen hen nauwelijks sprake zijn geweest .	2	Present
Dit is gebleken uit een NIPO-onderzoek waarbij de vraag " zijn er ook omroepverenigingen die u onsymphatiek vindt " aan 1.059 Nederlanders werd gesteld .	17	Present
Op 13 december 2005 kwamen daar twee prinsjes bij , een tweeling die de namen Nicolas en Aymeric dragen .	4	Past
Wat is het oudste bioscoopbedrijf ter wereld ?	1	Present
Het initiatief is genomen door een Franse kunstenaar en oud-verzetsstrijder , Rober Filliou , die sinds 1967 in West-Duitsland woont en werkt .	2	Present
In 1980 veranderde de partij de naam weer terug en werd weer de Socialistische Partij ( SP ) .	10	Past
" Zo is het geen voetballen meer .	2	Present
Waar groeide Paul Weller op ?	1	Past
Met welk literair -isme verbindt men het gedicht ` Karawan ' van Hugo Ball ?	4	Present
Cees Vervoorn en Hans Elzerman , oud-trainers van De Dolfijn , richtten met Michiel Bloem de Stichting Topzwemmen Amsterdam ( STA ) op .	11	Past
Vice-premier en minister van Volksgezondheid en Leefmilieu was tot eind augustus 2002 Magda Aelvoet .	7	Past
Welke Franse ex-minister werd tot een gevangenisstraf veroordeeld wegens corruptie ?	3	Past
Je voelt er de sfeer van zijn ` heiligheid ' en van de late negentiende eeuw .	1	Present
Bij de laatste Vlaamse en Belgische verkiezingen vormden de ' Vlaamse socialisten ' een kartel met de links-liberale partij Spirit .	7	Past
Dat alleen rijden illustreerde Brand op het 143 meter lange traject met twee soloronden die hem buiten bereik brachten van Jan de Schipper en Trijnko Buurmeijer .	3	Past
Sommige in Antwerpen geboren joden spreken zelfs niet erg goed Nederlands ; hun moedertaal is Jiddish .	14	Present
Hij zit liever buiten dan binnen	1	Present
Hij zal eraan denken	1	Present
Het verschil was miniem , 0,07 punt op de Duitser Beerbaum , maar hanteerbaar .	2	Past
Het streven is nobel maar voor de mogelijkheid om het te verwezenlijken worden aan een maatschappij die pretendeert op vrijheid te berusten wel hoge eisen van solidariteit en onderling begrip gesteld .	12	Present
Je weet het nu dus we spreken af om 10 uur	6	Present
ik ga mijn eigen bedrijfje beginnen of zo	1	Present
Hij was toch zeker van zijn vierde regenboogtrui .	1	Past
Op 2 juli 1959 trouwde Albert met Donna Paola Ruffo di Calabria , een Italiaanse Prinses .	4	Past
Het laatste systeem stelt geen speciale eisen aan het wegmaterieel ( vrachtwagen en aanhanger ) terwijl de kangoeroe-techniek speciale spoorwagens en daaraan aangepaste opleggers vergt .	24	Present
Wie is benoemd tot voorzitter van de Leica Camera-groep ?	1	Present
Napoleon trok zich terug naar Parijs , dat hij op 21 juni 1815 bereikte , maar hij werd niet meer als keizer erkend .	13	Past
Wie zijn de " McLibel 2 " ?	1	Present
Dit werd gisteravond door het actiecomite , dat in het CJMV-gebouw in Groningen vergaderde besloten .	1	Past
De Assenaar Johny Groen , die het komende seizoen het SFC-shirt voor dat van Blokkeer wil verwisselen , zorgde voor een tweede teleurstelling .	18	Past
Men stelde er een eer in om het op tijd ter plaatse te krijgen .	1	Past
Het sexeffect wordt vooral getoond bij de maxi-jas met daaronder een minijurk en bij de badstoffen strandenensembles lange broek , los jasje met daaronder de bustiere .	2	Present
" Nu ben ik erbij " dacht de inbreker	6	Past
Rotterdam en Delft zullen begin mei de sensatie beleven van een massale opstijging van luchtballons .	3	Present
Hoe heet de appelbrandewijn uit Normandië ?	1	Present
De werknemers probeerden door te dringen tot de zaal waar de receptie rond de kraan Mammoet werd gegeven , maar dat lukte niet .	21	Past
In een uitgebreid stuk - nota provinciaal kapittel 1970 genaamd - wordt het idee geopperd van een federatie waartoe iedereen die zich er geestelijk in thuis voelt , kan behoren :	26	Present
Tot de 14e eeuw werd bier enkel gebrouwen met spontane gisting , na de 14e eeuw wordt oud bier en later gist toegevoegd tijdens het brouwen .	4	Past
ik zag met wie we moesten spelen	5	Past
Hoeveel landen woonden de " MED 21 " conferentie bij ?	2	Past
Hoe wordt de nacht van 24 augustus 1572 genoemd waarin de moordpartij op de hugenoten plaatsvond ?	15	Past
Joegoslavië blijkt koploper te zijn in het onderwijs in minderheidstalen .	1	Present
Ze leveren volgens hem vooral een spirituele bijdrage aan de protestbeweging .	1	Present
Het gaat tegen de huidige structuur in , terwijl het ontwrichtend kan werken , omdat de achtergrond van de gehele ontwikkeling het experimenteel gedoe in veel plaatsen is " , zei hij .	30	Past
We hopen de nog onbekende mr. Rijpstra spoedig te leren kennen en als gewest van de hem toegeschreven kwaliteiten te profiteren .	1	Present
Zij gaven daarna opwindende verslagen van ritten op de 500 meter tussen Schenk en Fornaess en tussen Verkerk en Claesson .	1	Past
Hoeveel Joden zijn er in de wereld ?	2	Present
Hierdoor had Napoleon op de garde na geen enkele infanteriereserves meer .	1	Past
" Is de romantiek dan ooit weggeweest ?	1	Present
Die trend wordt verder gezet door vrijwillig en eerder dan de klassieke partijen het ritssysteem toe te passen .	2	Present
Dat is Jan Wolkers , een groot schrijver en dichter .	1	Present
Geef een ander woord voor ' durfde ' .	0	Present
We zijn een beetje teveel in de pers geweest .	1	Present
De serie werd geregisseerd door Patrick Lebon en de muziek was geschreven door Piet Souer .	10	Past
De Meir is de belangrijkste winkelstraat van Antwerpen en wordt gedomineerd door vestigingen van internationale ketens .	9	Present
Nsf en Noc , gedreven door de uitstekende verrichtingen , voegden hieraan eenzelfde bedrag toe .	10	Past
zo min mogelijk fruit werd weggegooid	4	Past
Het valt de verpleegkundige op dat het raam dicht is - anders is het misschien te koud voor de baby , zegt de moeder - en dat er een doordringende sigarettenlucht hangt .	21	Present
Dat gaat veranderen .	1	Present
AZ&PC en DWK leveren momenteel acht internationals , maar zijn heel groot in de breedte .	9	Present
Snel trok hij met zijn persoonlijke garde op naar het noorden , richting Parijs .	1	Past
Sint-Niklaas is bekend om zijn grootste marktplein van België , waar onder meer de jaarlijkse Vredesfeesten plaatsvinden in september , in de volksmond staat dit bekend als de Ballonfeesten .	23	Present
Aan welke zak met dunne wanden hangt de appendix vermiformis vast ?	6	Present
De Statenvertaling blijft hier iets dichter bij met :	2	Present
de treinen die mij missen vertrekken	5	Present
Volgens Luns zou druk op Nigerie betekenen dat Nederland partij kiest voor Biafra .	10	Present
Goalgetter Groenendijk nam een voorzet van links op de borst en vuurde met het linkerbeen raak :	15	Present
In zijn agenda zagen we onder meer Zagreb , Stuttgart , Hannover en Dublin genoteerd .	3	Past
Kopland raadt mij aan zoiets ook in mijn verhaal op te nemen .	1	Present
Hij zal denk ik wel spoedig geacclimatiseerd zijn . "	2	Present
" Ze zijn erg wijs met elkaar " , zei de heer Dijkhuizen " als het goed is moet ze eigenlijk onmiddellijk weer gedekt worden " .	2	Present
Kenschetsend is ook het schilderij van een zeer natuurgetrouw afgebeelde vis die aan de staartzijde verandert in een brandende sigaar met kringelende rookpluim ( schilderij " l'Exception " 1963 , zie afbeelding ) .	1	Present
Van de oude succesreeksen weten echter enkel De Rode Ridder en Suske en Wiske zich nog staande te houden .	4	Present
Als de transactie tot stand komt , zal AKZO de aandelen Zwanenberg overdragen aan Unilever tegen een betaling in contanten .	5	Present
" Als je aan boord van een gestrand schip komt , jeuken je vingers , dat weet ik ook wel .	9	Present
Haar echtgenoot , de heer Chr. K. Mol , heeft een reclame-adviesbureau .	9	Present
Alle eilander VVV's reageren met " nee " op het dam(men)plan , maar de voorstanders voelen zich nog nauwelijks bedreigd .	3	Present
In tegenstelling tot wat Engelse historici beweren , zeggen ooggetuigenverslagen dat de brigade de Franse aanval zelfs enige tijd weerstaan heeft .	20	Present
Ze waren de school binnen gekomen door het slot van een deur te verbreken .	1	Past
« Ik ben maar een neger » ( 1962 , roman )	2	Present
In het communique van het bestuur heet het , dat deze brief werd opgesteld door bestuur en studenten samen .	12	Past
" Nadat we de wereldbeker hadden veroverd , met die twee afschuwelijke wedstrijden tegen Estudiantes , kregen we de kater tegen Feijenoord .	16	Past
Hij blijft hier wonen tot 1917 en hij maakt ook hier zijn beste schilderijen .	1	Present
Een stichting , die veel , zeer veel geld wil verdienen .	9	Present
De NS werken inmiddels aan een nieuw plan van aanpak , onder de werktitel Bestemming Klant Nu .	2	Present
De Amstel Gold Race zal volgend jaar op zaterdag 25 april worden gehouden .	4	Present
Isidoor Teirlinck , vader van Herman Teirlinck , registreerde vele van deze woorden en uitdrukkingen in zijn « Zuidoost-Vlaams Idioticon » .	8	Past
Hij neemt deel aan de zesde ( 1882 ) en de zevende ( 1883 ) tentoonstelling van deze groep .	1	Present
Teodoro Pereira ( 26 ) en Guilhermo Lima ( 27 ) waren de klos , want ze hadden geen vergunning en vanaf dat moment waren ze " illegaal " .	17	Past
Waar staat de afkorting RSI voor ?	1	Present
Onder ons gezegd en gezwegen heeft hij zich ernstig vergist .	5	Present
De rechtbankzitting van vrijdag , waarop een reeks jeugdinbraken zal worden afgehandeld , gaat wel door .	13	Present
Het leek er meer op , dat de ontwikkelingen rond het spoorwegfonds de beurs tot een afwachtende houding inspireerde .	1	Past
Steun uit het land bleef echter uit terwijl politie en de strijdkrachten zich solidair verklaarden met het opperbevel .	14	Past
Intussen wordt de kachel aangestoken om de kilte wat te verdrijven .	1	Present
Voor meer info over de personages : volg de links .	7	Present
Dit alles schraagt een hoge welvaart .	2	Present
wat vindt u d'r eigenlijk van dat zulke zinnen dat die zo geanalyseerd worden ?	13	Present
Marijn Devalck , Danni Heylen , Johny Voners , Loes van den Heuvel , Ann Swartenbroekx en Ann Tuts zijn de enige acteurs die er al vanaf het begin bij waren .	19	Present
Hoe stierf Yitzhak Rabin ?	1	Past
Op 8 oktober zal men haar in de Amsterdamse stadsschouwburg een speciale ballet-avond aanbieden uit erkentelijkheid voor het zeer vele dat deze vrouw in ons land voor de ontwikkeling van de balletkunst heeft gedaan .	3	Present
" Onkruidzaaiers in Fabeltjesland " is een erg leuke film geworden .	5	Present
Er was nog een ander soort bergland bestaande uit kale en rotsige uitstulpingen , die vrij abrupt oprijzen in de hoogvlakte .	17	Present
Mozart componeerde zijn concert voor twee piano's voor hemzelf en zijn zuster Nannerl .	1	Past
Merelbeke bestaat uit zes deelgemeenten : Merelbeke zelf , Lemberge dat in 1965 werd aangehecht en verder Bottelare , Melsen , Munte en Schelderode die in 1977 werden aangehecht .	27	Past
Een verre trap van Vasovic was onbereikbaar voor het hoofd van Werner , waardoor Cruyff kon doorbreken .	15	Past
Om en langs hen heen in een boksring waar alles zich afspeelt , krioelt een groepje acteurs en actrices die ieder voor zich een aspect belichten van de maatschappij die Mahagonny is .	31	Present
De lerarenvergadering heeft de algemene leiding en de rector voert de besluiten uit .	9	Present
Waaruit wordt tolueen gewonnen ?	1	Present
Ik vroeg wanneer en hoe we moesten optreden	1	Past
De commissie concludeert tevens , dat veel omroepmedewerkers de keuze van het broodbeleg bij de lunch te beperkt vinden .	2	Present
Hij heeft niet hoeven te aarzelen	1	Present
Melk en zuivel stellen Italie niet voor problemen , tenzij dan dat het moet meebetalen voor de problemen van z'n partners .	13	Present
Ze stormt door tot de halve finale , waar ze met aanvallend tennis een als tweede gerangschikte Clijsters met 6-3 en 6-2 verslaat .	22	Present
De eindstrijd wordt gehouden in Brazilië .	2	Present
Dr. Milkowicz heeft de gebroken ledematen genezen , en tevens heeft hij een rolstoel laten bouwen , waarop Butzi's verlamde achterlijf rusten kan .	2	Present
Kome wat komt .	0	Present
Juridisch en politioneel vormt Oudenaarde een zelfstandige eenheid ; de stad bezit een justitiepaleis en gevangenis , en het Parket van Oudenaarde is een van de officiële parketten .	22	Present
Bij de gemeenteraadsverkiezingen van 2000 zette enig herstel in .	5	Past
Jo Hollands was met de psychiater in contact gekomen , nadat zijn eveneens minderjarige vriendin vertelde , dat zij een baby verwachtte .	2	Past
Het is trouwens de enige stokerij in de Nederlanden waarvan de mouterij bewaard is gebleven .	13	Present
Wie is de Duitse bondspresident ?	1	Present
Een aantal polemieken voor en tegen Lukacs in dit verband vindt u in het tweede deel van de verzamelbundel Marxismus und Literatur , die zojuist onder redactie van Fritz J. Raddatz bij Rowohlt verscheen .	33	Past
Het bezwaar van de raad gold voornamelijk het feit , dat een ( onbekend gebleven ) ambtenaar niet minder dan 600 boerderijen geschikt heeft bevonden om op de lijst te plaatsen .	23	Present
Door deze opgelopen blessure zal ze niet meer op het terrein verschijnen .	4	Present
Die strijd heeft tot dusver nog bitter weinig opgeleverd .	2	Present
Een huilende sirene van de B.B. in de Verlengde Feithstraat te Groningen heeft vannacht om ongeveer twee uur talrijke bewoners wreed in hun rust gestoord .	12	Present
Het totaal van de belegginsportefeuille is in het verslagjaar gegroeid van flo 1.292 mln. tot flo 1.405 mln .	5	Present
De bevoegdheden die Vlaanderen nu heeft zijn vastgelegd in de Belgische Grondwet en de Bijzondere Wet op de Hervorming van de Instellingen .	5	Present
Ney bleef nieuwe troepen eisen , niet wetend dat Napoleon op zijn oostflank al door voorposten van de Pruisen werd aangevallen .	19	Past
Een kerk die echt rijk is , zou daartoe niet hoeven over te gaan .	5	Present
Ik zie het er nog van komen dat hij stopt	9	Present
Uit welk land komt Diego Maradona ?	3	Present
Ik hou niet van vlug	1	Present
zijn er meer mogelijkheden dan wat of dat je nu hebt ?	0	Present
Hoe heet het kunstmuseum dat ontstaan is door en donatie van Sir Henry Tate ?	6	Present
Hoeveel mensen spreken er Gaelic in Schotland ?	2	Present
Dagelijks rollen gemiddeld 120.000 exemplaren van de pers .	1	Present
De Werkgroep Jeugdgezondheidszorg heeft in haar advies van 14 juli 1998 een niet limitatieve lijst van activiteiten bij dit product opgenomen .	3	Present
Voor peuters is een screeningsmethode voor de opsporing van spraak- en taalstoornissen ontwikkeld , maar het ziet er niet naar uit dat deze op korte termijn landelijk zal worden geïmplementeerd .	2	Present
Na de 1-0 achterstand ga je bepaalde risico's nemen .	4	Present
Na het succes van een opdracht uit « De XII Werken van Vanoudenhoven » ( maak een tijdschrift dat meer verkoopt dan Humo ) , besloot Woestijnvis zelf een weekblad op te starten .	15	Present
In Brussel bevindt zich het Museum van het Beeldverhaal , dat geheel gewijd is aan het werk van ( met voornamelijk Belgische ) striptekenaars en -scenaristen .	2	Present
Wanneer begon de Franse Revolutie ?	1	Past
Hoe hoog is de top van de Alto Cruz de la Demanda ?	2	Present
te voetballen viel er niet	2	Past
Jeanne Roos is 84 jaar geworden , zo meldde het NOS-journaal gistermiddag .	8	Past
Wel was ik kwaad op mezelf voor het feit dat ik daarvoor zo had gebaald vanwege mijn knie . ''	1	Past
Op het programma staan een kleurenshow in Munchen , een tournee door Europa en een reisje naar Amerika in februari om te zien wat ik daar kan gaan doen . "	3	Present
Aan een gelijk spel zouden de zwartgroenen dus voldoende hebben om zich kampioen te mogen noemen .	4	Past
Het idee kwam van de schilder Lei Moulin en de kostuums werden gekocht van het Rijksmuseum in Amsterdam voor 1500 gulden :	2	Past
Er gebeurde niets	1	Past
je kunt ze verliezen zonder dat het een cent kost , en het land waar je verblijft kan nogeens devalueren zonder dat je platzak bent .	1	Present
Zoetemelk wist hiervan .	1	Past
In Groningen en Friesland wordt op de kanalen veel hinder van het ijs ondervonden , vooral op de meren en bij de sluis te Gaarkeuken .	4	Present
Even later vertelt Ironside midden in Amsterdam aan Koos Postema opnieuw zijn verhaal over Ironside en Mason .	2	Present
Ook nu kon echter niet voorkomen worden dat België in een volgende wereldoorlog terechtkwam .	2	Past
Nou , zo begint het . "	3	Present
De minister zal het met zijn hervormingsnota bij de Kamer wel redden , is bij de algemene beschouwingen van de afgelopen week gebleken .	13	Present
Als er voortaan een Nederlands team naar 't buitenland wordt uitgestuurd , gaat er een scheidsrechter mee .	9	Present
U hebt kritiek op ondernemers die afwijkende eisen stellen .	1	Present
Bij de bouw van steeds grotere schepen rijst dan ook de vraag of de methode van tewaterlaten ook niet eens op de helling zou moeten .	7	Present
De stoel was niet elektrisch en het apparaat was nergens op aangesloten , maar de proefpersonen dachten dat het allemaal echt was .	21	Past
Op de valreep werden gisteren nog twee nieuwe raadsleden benoemd .	3	Past
De radio ondervangt dit euvel .	2	Present
Een politieauto werd in brand gestoken en een arrstantenwagen onklaar gemaakt , en voor het politiebureau met stenen en stokken danig beschadigd .	2	Past
Twaalf molens aan de Zaanse Schans en in Wormer , Westzaan en Koog aan de Zaan zullen van half drie tot half vijf draaien .	16	Present
Ik ga ervan uit dat het niet zo is	1	Present
Cryptogram . Welk snoepgoed draait rond de zon ?	4	Present
Capitol zou deze mensen dan vanaf Luxemburg kunnen vervoeren .	1	Past
Anderzijds wijst het op het vertrouwen dat een galerist in een jong kunstenaar stelt , met alle risico's vandien .	13	Present
Bijzonder tevreden was Jan Janssen , die volgens de tussentijden ( hij had tien seconden op Merckx verloren ) een geduchte aframmeling leek te gaan krijgen .	22	Past
Het historische Hasseltse Begijnhof herbergt Z33 , een internationaal kunstencentrum waar regelmatig tentoonstellingen en exposities te bezichtigen zijn in het centrum van de stad .	17	Present
Ze denken misschien nog teveel dat hier alleen maar wat anarchisten schreeuwen .	1	Present
doelen die mij missen vertrekken	3	Present
Bernard Hinault was een onverzettelijke wielrenner met donkere ogen . Mede daarom werd hij ? genoemd .	12	Past
Een van hen werd zwaar gewond de andere werd op slag gedood .	3	Past
" De aanvallers zijn totaal afhankelijk van de passes die moeten komen uit het middenveld .	3	Present
dan heb ik zoiets van : laat maar , weet je .	9	Present
Maar het is duidelijk dat de synode op dit punt eenzijdig is samengesteld , ook als we de leeftijdssamenstelling zouden vergelijken met die van bijvoorbeeld de belijdende of de volwassen leden .	19	Past
Wat giftig zei hij :	2	Past
Die telt 6 leden en wordt voorgezeten door gouverneur Steve Stevaert .	1	Present
Of hij komt wordt alom betwijfeld	2	Present
We hebben maar een schutter , een spitsspeler , die voor de doelpunten moet zorgen :	1	Present
Dat een sterke roep dit evenement is voorafgegaan , blijkt uit de grote belangstelling .	6	Present
Desgevraagd geven enkele bewoners van de door burgemeester Lieuwen bedoelde schepen als commentaar dat zij bijzonder weinig voor een regionale haven voelen .	1	Present
Alhoewel de communistische tendens in oorsprong zeer sterk was heeft na verloop van tijd de sociaal-democratische tendens volledig de overhand gehaald .	8	Past
Van Wout-Jan wisten we dat hij een superjockey was .	2	Past
Een eigenaardige gewoonte die doet denken aan het verhaal van de ouvreuse in een bioscoop waar een thriller ging .	4	Present
Alsof het een weekend-uitje betrof , heeft de Amerikaanse vice-president Dick Cheney zaterdag ' even ' een operatie ondergaan .	6	Present
wie denk je dat ik kuste en dat hij ook had gekust	10	Past
Van uitvoering zal vooralsnog echter niets kunnen komen , omdat het benodigde geld ontbreekt .	2	Present
Washington en Moskou immers spelen de doorslaggevende rol en London en Parijs kunnen aan de conferentietafel geen groot gewicht meer in de schaal leggen .	4	Present
In Londen wist men door snel ingrijpen de bom onschadelijk te maken .	2	Past
die rommel , Jan , die moet je toch eens opruimen .	6	Present
Geef een ander woord voor mausoleum .	0	Present
Het is jammer dat Billy Graham dat niet eens aan Nixon duidelijk kan maken in verband met Vietnam .	1	Present
Het nummer " Poesje Stoei " was meteen goed voor een nummer één-hit .	4	Present
Daarom geloof ik niet dat er op dat punt een verandering te verwachten valt . "	1	Present
Waarschijnlijk scheppend denken kan de machine niet en zal ze waarschijnlijk nooit kunnen .	8	Present
Hij schildert in 1882 zijn " Portret van mijn moeder " , " De oestereetster " en " De dame in nood " .	1	Present
In 2 maanden heeft de politie ongeveer 28 gevallen in onderzoek gehad van jeugdige personen die zg. " soft drugs " - vooral marihuana en hasjiesj - gebruikt hebben .	3	Present
De levering zal uiterlijk 1 aug 1971 beginnen .	2	Present
Enkele honderden van deze mandjes waren later nog op verschillende adressen van bejaarden bezorgd .	5	Past
Het vertrouwen van de Vlaams-nationalisten in Van der Elst kwam voor het eerst onder zware druk toen de Volksunie de Egmont- en de Stuyvenbergakkoorden ondertekende en toetrad tot de Belgische regering ( 1977-1978 ) .	24	Past
Australian Open - finaliste - verliest van Justine Henin	5	Present
Ze hadden toen vanaf woensdagmorgen half zeven gebarricadeerd gezeten in kamer 110 en al die tijd was het hotel een belegerde veste geweest .	1	Past
De grote politieke stromingen worden vaak door twee partijen vertegenwoordigd , een Vlaamse en een Franstalige .	4	Present
De belangrijkste verkeersader is de autosnelweg E313 Luik-Hasselt-Antwerpen .	3	Present
Ik leek het te zijn die dat deed .	7	Past
Hoe heet de minister van binnenlandse zaken van Senegal ?	1	Present
" Als je aan boord van een gestrand schip komt , jeuken je vingers , dat weet ik ook wel .	16	Present
Voor de inwoners van Meers stond de heer Martens beter bekend als " Zwarte Jan " .	5	Past
Bepaaldelijk moeilijk is het genen in onderling verband door het chromosoom gehouden en die dus deel blijven uitmaken van een chromosoom of kernlis " op de korrel " te nemen .	2	Present
In welk land ligt het gebied van de Grote Meren ?	3	Present
Welke Duitse opticus stichtte in 1846 een fabriek en produceerde verrekijkers en microscopen van hoge kwaliteit ?	3	Past
Van deze acht waren er drie langer dan zeven jaar aan het instituut verbonden .	3	Past
Wat is de geboortedatum van Andre Agassi ?	1	Present
Maar waar documentaire en dramatiek gedurende een uur en vijfenveertig minuten zo gebrekkig samengaan , word ik kopschuw .	15	Present
Parijs - wint haar eerste titel van het jaar door Mary Pierce in 58 minuten te verslaan en wordt daardoor de 20e speelster ooit om die 20 WTA-toernooien op haar naam kan brengen .	18	Present
Dit stellen de PvdA-Kamerleden Fransen en Laban voor in een iniatiefwetsontwerp , dat ze gisteren naar de Tweede Kamer hebben gezonden .	19	Present
Hoe wordt de antieke beeldengroep genoemd waar een man en zijn twee zonen omslingerd worden door twee enorme slangen ?	14	Present
In het dorp Yuku was op 15 juni de eerste moordpartij , waarna ook in andere dorpen mensen met messen om het leven werden gebracht .	4	Past
Zich de problemen bewust zocht hij naar een oplossing	4	Past
Dat is vrij veel als je weet dat België een van de dichtstbevolkte naties is van Europa .	1	Present
In zijn toespraak tot de leden van het London National Film Theatre , zweeg hij hardnekkig over zijn prive leven .	13	Past
Vroeger maakte je nog kans dat het goed ging , maar het heeft nu geen enkele zin meer .	12	Present
Deze verflagen bestonden uit drogende olie waarin pigment- of kleurstofkorrels waren opgelost in vrij geringe hoeveelheid .	10	Past
Dit is de overtuiging van de overgrote meerderheid van het " bezinningscongres " van D'66 dat zaterdag in Haarlem is gehouden .	1	Present
ik wil de trein niet hebben gemist	1	Present
Ik heb gisteren geen huiswerk gemaakt . Ik hoop maar dat ik geen beurt krijg .	1	Present
Hoewel hij nog steeds op krukken loopt krijgt zijn schildersziel hem weer te pakken , en er ontstaan enkele meesterwerken als kleurenexplosies omheen het Engels pittoreske natuurgebeuren .	7	Present
Ik geloof ook dat het even een mode-verschijnsel is " .	1	Present
De reeks werd later ook een enorm succes in Duitsland , waar uiteindelijk meer dan 1000 verhalen verschenen .	2	Past
Het verbod heeft reeds ontwrichtende gevolgen gehad voor British Leyland en voor de Pressed Steel-Fisher en voor de Lucas-fabrieken .	2	Present
ze ging naar huis .	1	Past
Bij de heren vielen - maar dat was minder verrassend - de estafetteformaties volledig door de mand .	3	Past
Op last van de gemeentelijke overheid is dit stadion met nog vier andere voetbalarena's voorlopig gesloten , omdat de verlangde beveiligingsmaatregelen voor de bezoekers niet tijdig ( 3 augustus ) gereed zijn gekomen .	6	Present
Dit lijkt wat vreemd , maar het laat zich verstaan dat het afzoeken van elke centimeter van een mammoetschip geen sinecure is .	1	Present
Een op hol geslagen paard heeft zondagochtend op het strand te Scheveningen twee driejarige jongetjes gewond .	5	Present
vandaag wordt Robbert teruggebeld	1	Present
De nieuwe regeling beoogt met dezelfde uitgaven een veel groter effect te bereiken .	3	Present
Hoe heet de vrouw van de Peruaanse president Alberto Fujimori ?	1	Present
Hoe noemt een arts een goedaardige tumor ?	1	Present
De dieren , die onderweg waren naar een slachterij , vonden dus een vroegtijdig einde .	5	Past
Alhoewel hij intussen al geëxposeerd heeft in Hannover ( 1927 ) , Berlijn , Dresden , Mannheim ( 1928 ) en Leipzig , werd 1929 het gloriejaar voor Ensor .	5	Present
In het pand , even om de hoek van de Eerste Sweelinckstraat , waren drie bedrijven gevestigd , die alle zwaar gedupeerd zijn .	13	Past
Er wordt te veel aandacht aan besteed .	1	Present
Wat is de SAS-lijfspreuk ?	1	Present
Hoe verstarrend de huidige maatschappij van vervreemding werkt , wordt het duidelijkst in het voorbeeld van de man die in het water valt en de goede mensen die domweg aan de kant blijven toekijken .	7	Present
De besprekingen over die reorganisatieplannen , o.a. bij Werkspoor in Utrecht en bij Stork Hengelo , zijn nog niet afgerond .	16	Present
Tal van mensen , die tevoren enkele honderden guldens betaalden voor een complete rijopleiding zijn gedupeerd .	14	Present
De studentenredactie van het Amsterdamse Universiteitsblad " Folia Civitatis " , kan weer gebruik maken van het gebouw van de universiteit aan de Oude Turfmarkt in de hoofdstad .	11	Present
Bij deze stap in de federalisering werd de machtspositie van de Franstaligen in België beschermd .	6	Past
Wel zullen in dit wetsontwerp twee belangrijke wijzigingen worden aangebracht .	1	Present
Maar reeds datzelfde jaar bleek dat de kwantiteit haar rechten ging hernemen .	4	Past
Er zijn zeven gewoon meegenomen , moet u even nagaan , die hebben ze toch bij het trappetje op , door de kerk naar buiten moeten dragen .	6	Present
Humo reageerde opgelucht met een grote advertentie in het laatste nummer .	1	Past
Frans is de " lingua franca " , hoewel Franstalige moedertaalsprekers geen meerderheid vormen ( maar wel de grootste groep zijn ) .	1	Present
In België ontwikkelde Hergé met Kuifje een tekenstijl die later de klare lijn zou genoemd worden .	13	Past
Deze film verpulverde zelfs het vorige record van Hector .	2	Past
Ik heb voornamelijk dichtbeboste bergstreken bezocht , die dun bevolkt worden door de Meos , een Laotiaanse minderheidsgroep die rijst , mais , bonen en andere voedingsgewassen verbouwt bij haar dorpjes .	10	Present
Vermoedelijk is de heer De Groot , toen hij uit het ziekenhuis kwam , onwel geworden en in de sloot gevallen .	1	Present
" Wij hebben niet gewacht tot ze ons huis in brand zouden steken .	11	Past
hij is meer bang om te verliezen	1	Present
De koersen van de internationale fondsen gaven slechts kleine verschillen te zien , maar de ondertoon van de markt was toch niet slecht .	6	Past
Met de ervaringen die hij nu had opgedaan trok Vandersteen in 1944 naar de Standaard Uitgeverij met een nieuw stripverhaal rond twee nieuwe figuren ; « Suske en Wiske » .	8	Past
Welke opera van Giuseppe Verdi had zijn première op 24 dec. 1871 in Caïro ?	5	Past
Op welke leeftijd worden jongeren opgeroepen voor de militaire keuring ?	3	Present
,, Door te vasten laten we een typisch geweldloos geluid horen '' , zegt de Italiaanse franciscaan Alberto Tosini tegen Vidimus Dominum , webmagazine van religieuzen .	13	Present
" Laat Bernadette Devlin vrij . "	1	Present
Inmiddels is bekend geworden , dat dit meer dan een terloopse opmerking was .	12	Past
Hoe heet de kunststroming die na de revolutie van 1917 in de Sovjet-Unie ontstond en die het kunstwerk als autonoom object benadrukte ?	21	Past
Het zelfde geldt voor de faculteit .	2	Present
In 1972 kreeg Paul Geerts , de assistent die al het meeste van het tekenwerk deed , de artistieke eindverantwoordelijkheid voor de strip .	2	Past
Volgens het Goede Vrijdag-akkoord heeft de regering zes weken om Trimble te vragen terug te komen óf hem te vervangen , anders komen er verkiezingen .	4	Present
dat is een ander boek en je kunt niet op twee paarden wedden . "	1	Present
Chauffeur A. J. Hugens ( 25 ) uit Halsteren , die de zware truck met oplegger van de firma Van Egeraat uit Bergen op Zoom reed , was al eerder gaan remmen .	25	Past
De Fransen aarzelden , begonnen zich terug te trekken , en vluchtten daarna .	4	Present
De jeugdhuizen ( wij denken aan een " braakliggende " kerk ) zouden dan 's zomers dag en nacht geopend kunnen zijn " , aldus een van de leden van de commissie .	12	Past
Vroeger of later zullen deze eisen worden omgezet in aanzienlijke verminderingen van het aantal in Duitsland gelegerde Amerikaanse grondtroepen en van de luchtstrijdkrachten van de VS in Europa .	3	Present
In de bezettingstijd verbleef hij twee jaar in het gijzelaarskamp St. Michielsgestel .	3	Past
De Pieterspenning heeft het Vaticaan toen gered .	2	Present
Buitenechtelijk verkeer - zo waarschuwt hij - gaat altijd gepaard met nerveuze spanningen en put het lichaam uit .	7	Present
Voordat Suske en Wiske verschenen en verschijnen in albumvorm , zijn ze voorgepubliceerd in vele kranten en tijdschriften , waaronder	4	Past
Dagen achtereen hebben de mensen in het noorden en westen van het land hinder gehad van een front , waarin zich golfstoringen ontwikkelden .	2	Present
" memelig " , " pimpel " en " kneu " zijn een paar voorbeelden .	11	Present
Zie ook	0	Present
De Japanse international was de opvallendste speler in de interland tegen Paraguay , in het kader van de Kirin Cup .	3	Past
Welk land ligt in het oostelijk deel van het eiland Hispaniola ?	2	Present
De provincie heeft een oppervlakte van 4443 km² en telt ( op 1 juli 2005 ) 257.114 inwoners .	2	Present
De moedige wereldkampioen kampte met inwendige kneuzingen aan de knie en had zich vele kilometers geforceerd om het verlies te beperken .	3	Past
Er zullen , verwacht men , wel processenverbaal volgen maar daarmee hoopt men te bewijzen dat de prijsstop voor de melkhandel juridisch niet houdbaar is .	11	Present
Het regende , ik mag wel zeggen : het hagelde verwijten .	9	Past
In die tweede wedstrijd deed ik trouwens niet mee vanwege die blessure .	4	Past
De Franse middengarde , hoewel in de minderheid , viel hen aan en versloeg hen .	13	Past
Het hedendaagse Vlaanderen mag niet verward worden met het historische graafschap Vlaanderen .	3	Present
Het oude bootje raakte al gauw lek .	3	Past
Hiermee wilde Spirit bewijzen dat de regionalistische reflex nog steeds een belangrijk item is voor de partij .	1	Past
Door de controverse met betrekking tot taalgebonden onderwerpen ontstaan ook vaak tegenstellingen tussen de twee partijen op andere terreinen .	8	Present
De Nederlandse speelfilm " De Overval " die een aantal jaren geleden naar aanleiding van deze gebeurtenis is gemaakt werd vertoond .	19	Past
Maar het modelwoninkje spelen blijkt onuitroeibaar ;	4	Present
Het is een standaardprocedure bij elk contact .	1	Present
Hoe heet het Finse volksepos , dat werd samengesteld door Elias Lönnrot ?	7	Past
Zijn kunst , zoals het hele expressionisme wordt als " entartet " beschouwd .	7	Present
De per bed betaalde huren zijn veel te hoog .	5	Present
Buitenechtelijk verkeer - zo waarschuwt hij - gaat altijd gepaard met nerveuze spanningen en put het lichaam uit .	4	Present
Uitwendig en inwendig hebben de nieuwe wagens dezelfde afmetingen als hun voorgangers .	3	Present
Menzel , op het toneel , kreeg via een ontvangertje in zijn oor door wanneer hij in actie moest komen .	6	Past
Onderweg stopte zij om een gebaarde lifter , die langs de kant van de weg stond , mee te nemen .	15	Past
Leopolds broer had voordien hetzelfde aanbod afgeslagen .	2	Past
Toen gistermorgen vroeg de dieren werden aangevoerd en uitgeladen ging P. bij het paard van de veehouder Watsema uit Oldeboorn staan .	9	Past
Waarom hebben jullie niet even blijven staan wachten ?	1	Present
In 1884 wonnen de katholieken de verkiezingen en zij bleven dertig jaar aan de macht .	2	Past
Het papier scheurt .	2	Present
Dat kost handen vol geld	1	Present
Hemiksem telt meer dan 9500 inwoners .	1	Present
Met wat meer geluk hadden we hier staan juichen .	4	Past
Ik kan je niet zeggen hoe laat het is , want ik ben mijn horloge verloren .	1	Present
Ralf is het snelst van allen	1	Present
Die krijgen volgens de Franse winkeliers hier een bedrag van zo'n vijf a zes gulden per dag .	1	Present
Wie is de burgemeester van New York ?	1	Present
Daarnaast probeerde de Cellules Communistes Combattantes ( C.C.C. ) rond dezelfde periode eveneens het land te destabiliseren .	1	Past
Wij radicalen houden daar niet van	2	Present
Per email duurt dit een minuut maar per post duurt het een week	2	Present
Diplomaten krijgen geen speciale "Cd"-nummerplaten op hun wagens .	1	Present
Het lukte de Belgen alleen om de opmars van de Duitsers te vertragen , maar al in oktober moest het Belgische leger zich terugtrekken tot achter de IJzer in het uiterste westen .	1	Past
Pleeg obstructie waar je kan , saboteer het systeem , revolteer .	10	Present
Kunstschuimen worden gebruikt in auto's voor de bekleding en de isolering van de motor , in ijskasten , in koelwagens en in de woningbouw .	1	Present
Niets is minder waar , zo zet hij aan de hand van cijfers uiteen .	1	Present
U ziet , hetzelfde stuk als 4102 wordt u aangeboden met dit verschil dat er een extra schijf op 21 staat .	7	Present
De vakbonden zullen deze uitkering die tot 150 gulden kan oplopen , in de kas van het actiecomite storten .	9	Present
De auto's en motorfietsen van het Duitse DKW waren zeer populair . DKW werd dan ook uitgelegd als ?	13	Past
Reeds in de komende nacht van oud op nieuw is in een deel van ons land al ongeveer tien graden vorst te verwachten .	9	Present
Wat was sinds 1349 de titel van de Franse troonopvolger ?	1	Past
Wat is de populaire spelling voor het Engelse weed ?	1	Present
Met een vliegtuig hangt hij dan urenlang boven het Waddengebied en telt hij nauwlettend elke zwarte stip in het zeehondenreservaat .	11	Present
Van welk land was Egor Gadar premier ?	3	Past
Om vijf uur 's middags deed de politie een inval in het actiecentrum van de BBK aan de Nieuwe Herengracht op het vermoeden van overtreding op de vuurwapenwet .	5	Past
Hij werkte het programma gemoedelijk en plezierig af .	1	Past
Door het missen van een strafworp door Henk Siebenlist werd dit tevens de ruststand .	9	Past
Na twaalf uur gaf Ongania het op en reed naar het ministerie van Defensie , waarin hij een verklaring tekende , dat hij aftrad .	8	Past
In 1934 werd Gent opgeschrikt door « " de stoutmoedige diefte " » , toen twee panelen werden ontvreemd om er de bisschop van Gent mee af te persen .	17	Past
Er werd flink op los gehakt	1	Past
Daarentegen ging Simon de Wit 11 punten naar beneden .	1	Past
Hoewel de rechtbank een schriftelijke getuigenverklaring van hem heeft ontvangen kon dit door de rechters niet als documentair materiaal worden gebruikt .	10	Past
Als de berekeningen uitkomen , zal deze tussen Amsterdam en Warmond aan te leggen spoorlijn tot de drukste baanvakken van ons net gaan behoren .	5	Present
Wie stelde een embargo in tegen Irak ?	1	Past
Op een droog circuit komen de tekortkomingen van de motor duidelijk aan het licht .	4	Present
hij heeft het woord	1	Present
Die instructies hadden betrekking op zijn werkzaamheden aan boord van de Apollo-cabine gedurende de periode dat Lovell en Haise zich op de maan bevinden .	23	Present
Davenport is meer nog dan voorheen de gewone in een abnormale wereld .	1	Present
De huidige koers is nu eerder links-liberaal , de huidige partijtop koos resoluut voor een linkser economisch programma en een links-vrijzinnige ethiek .	3	Present
Die telt 6 leden en wordt voorgezeten door gouverneur Steve Stevaert .	5	Present
Annemans verzorgde ook enkele rubrieken in het weekblad 't Pallieterke , waarvan hij op termijn mogelijk hoofdredacteur zou worden , maar uiteindelijk koos hij voor een engagement in de politiek .	17	Past
" Wij zijn jammer genoeg niet in de gelegenheid veel te reizen .	2	Present
ik vroeg hoeveel je denkt dat hij weegt .	7	Present
Bij juwelier A. B. Bakema aan de A-straat in Groningen is vannacht om twintig over twee een halve trottoirtegel door de etalageruit gegooid .	10	Present
Drs. Wolters , een geboren en getogen noordeling die in Groningen en Drenthe veel activiteiten ontwikkelde , volgt daar mr. J. Drijber op , die in november burgemeester van Zwolle werd .	30	Past
In welk land is de Dufourspitze de hoogste top ?	3	Present
hij vroeg of hij kon komen en of hij iemand mee kon brengen	4	Past
Je moet schieten , lijkt mij	1	Present
Hij heet een goed organisator .	1	Present
Er viel een reeks gewonden , waarvan geen enkele echter zwaar letsel opliep .	12	Past
Het wordt nu Barbers taak de erfenis te bestuderen , die de socialisten Heath en zijn team hebben nagelaten .	17	Present
De preventieve zorg voor kinderen van 0 tot 4 jaar wordt momenteel uitgevoerd vanuit ongeveer 1450 consultatiebureaus door 62 thuiszorgorganisaties .	10	Present
Hoe wordt de antieke beeldengroep genoemd waar een man en zijn twee zonen omslingerd worden door twee enorme slangen ?	1	Present
ik heb vandaag gegeten , wat ze vorige week niet hadden	10	Past
Aangezien de vrouw in die tijd een ondergeschikte rol speelde , kwamen zij enkel als reddingsonderwerp in beeld .	11	Past
Wonder boven wonder lukte het de oude garde het tij te keren en de Pruisen werden voorlopig teruggedrongen .	15	Past
Zesjarige Boukje staat al op kleine Noren en heeft de felheid van haar moeder , wier starthouding ze vlot demonstreert .	8	Present
Ze geloven dat wanneer de rechtbanken de wetten moeten toepassen , die onder druk van de Beweging voor de Burgerrechten zijn aangenomen , deze wetten oneerlijk zullen worden toegepast .	26	Present
In totaal 135 medezusters hebben al gezegd dezelfde sancties te willen krijgen als Chittister .	4	Present
Welke tyfoon had meer dan 1000 doden en vermisten tot gevolg in de Filipijnen ?	2	Past
In maart 1990 betuigde hij in een opiniestuk in Le Soir zijn steun aan de pas als Europarlementariër verkozen Jean-Marie Le Pen , die volgens hem het slachtoffer was van een haatcampagne .	3	Past
En hoe onthutst waren de reacties .	3	Past
ik krijg er nooit genoeg van .	1	Present
Hoeveel mensen verdronken toen de veerboot Estonia kapseisde en zonk ?	7	Past
Jammer dat we door de grote hoeveelheid van brieven niet alle reacties hebben kunnen opnemen .	12	Present
Feyenoord heeft veertien punten voorsprong	1	Present
Tussen Aswoensdag en Pasen zijn er zes zondagen , waarvan de laatste Palmzondag is .	13	Present
Het duurde daarna nog tot het laatste kwart van de 20ste eeuw voor de Vlamingen gelijke rechten verwierven .	17	Past
en het is waarschijnlijk het uh misschien het eten van sushi of ik weet niet wat .	13	Present
die man daar , tot voor kort gymnasiumleraar hier ter stede , is onlangs tot hoogleraar benoemd .	12	Present
Er viel een reeks gewonden , waarvan geen enkele echter zwaar letsel opliep .	1	Past
Het is zo'n krankzinnige ervaring als je terugmoet naar die cel .	1	Present
" Als er meer jeugdsocieteiten zijn , kunnen wij een beter opvangcentrum bieden aan buitenlandse jongeren , die gedurende de zomermaanden naar Amsterdam komen .	23	Present
Ensor zegt van zijn vader dat hij een verstandig man was , die meerdere talen sprak , een werkelijk superieur man .	15	Past
Roland Garros - finaliste - verliest met 0-6 en 4-6 van Justine Henin	5	Present
Dat moet in de oorlog geweest zijn . Kijk : we reden op fietsen met houten banden .	11	Past
Hoeveel de bouwondernemer in werkelijkheid aan voertuigen , machinierieen en bouwmaterialen in klinkende munt heeft omgezet , voordat hij het hazepad heeft gekozen , is nog niet bekend .	21	Present
Sinds 1965 vraagt 11.11.11 op 11 november jaarlijks in een groots opgezette campagne aandacht voor wereldproblemen .	2	Present
Hij verstoorde de rust met opmerkingen als : jullie zijn corrupt !	1	Past
Men wordt meestal wat minder actief , de stofwisseling wordt trager ;	1	Present
In verband met de noodzaak om de begroting toch voor de verkiezingen in het staatsblad te krijgen zou deze alsdan een zo eenvoudig mogelijk karakter moeten dragen wat Jenkins' bewegingsvrijheid tezeer zou beperken .	17	Past
Tot welke partij behoort Duarte Lima ?	3	Present
De Palestijnse commando-organisaties zijn in Jordanie oppermachtig en gedogen geen inbreuk op hun machtspositie .	8	Present
" Ik hoop dat God genadiger voor u zal zijn dan u voor sergeant Meijer bent geweest . "	2	Present
het doel dat mij mist vertrekt	4	Present
Met de invoering van de UCI ProTour in 2005 leek de ronde op te gaan in de ENECO Tour , maar ze bleef toch bestaan .	9	Past
We hebben gezien welke variatie en souplesse Ensor in zijn schilderijen brengt ... " .	11	Present
De linkse guerrillabeweging FARC heeft zaterdag 62 agenten en militairen vrijgelaten die jarenlang waren gegijzeld .	4	Present
Hoe heet het schip dat in 1994 in Zweden verging ?	1	Present
Wat is IBM's jaaromzet ?	1	Present
Ik geloof trouwens ook wel , dat de meeste Nederlandse huisartsen zelf dit als hun taak zien .	1	Present
De stijging van het uitgavenniveau is gelijk aan die tijdens het kabinet-Cals en dat uitgavenbeleid heeft onze instemming .	15	Present
Vandaar dat hij komt .	3	Present
Lijempf heeft alle aandelen in de kaasfabriek De Prinses in Ursem verkocht aan de Cooperatieve vereniging Noord-Holland in Opmeer .	1	Present
" Wat moet men zeggen van deze gelukkig hoogst zeldzame maar luidruchtige gevallen van priesters en kloosterlingen , die hun plechtige verplichtingen tegenover Christus en tegenover de Kerk in een open breuk verzaken ?	2	Present
Hoeveel jaar dient men in Zwitserland gewoond te hebben om de Zwitserse nationaliteit te krijgen ?	2	Present
Aldus de cijfers die gisteravond in het programma Video van de NOS over Nederland-2 zijn getoond .	14	Present
Nog steeds functioneert het sociale systeem dat de mensen in onvrijheid bindt , zoals dat is geconstateerd door Marx .	15	Present
De Ierse radio en televisie en de BBC zijn sterke voorstanders van voortzetting van het festival .	8	Present
Het systeem waarom het gaat , werkt als volgt .	6	Present
Dat vervoer werd soms gehinderd : de politie op Majorca arresteerde een chauffeur van een busje met toeristen die zijn pistool trok tegen stakers .	21	Past
Waarmee het pad voor de rappe Van Alebeek werd geëffend .	8	Past
Het is een heruitgave van het gedeelte " Glas uit het boek " Glas en ceramiek " van dr. Van Gelder , dat in 1956 verscheen .	1	Present
Toen hij 17 jaar werd , trok hij naar de Brusselse academie .	4	Past
Over deze zaken zullen zij het gemeentebestuur kunnen adviseren , terwijl B. en W. ook uit eigen beweging advies kunnen vragen .	19	Present
De tienduizenden jongeren die Rotterdam vanaf vandaag zullen overspoelen worden nauwlettend in de gaten gehouden .	9	Present
" Er is een eind gekomen aan de lijdensweg die we al sinds 1958 bewandelen maar laten we niet weer alle ellende oprakelen .	14	Present
Tussen droom en daad , staan wetten in de weg en praktische bezwaren , en weemoedigheid , die niemand kan verklaren .	5	Present
Maar of het zo gemakkelijk zal lukken om aansluiting te vinden met buitenparlementaire groepen weet Winters niet .	5	Present
Nadat op 4 oktober België zich van Nederland onafhankelijk had verklaard , werd Leopold door het Nationaal Congres gevraagd koning te worden van het nieuwe landje .	12	Past
Sommige toprenners gebruiken zelfs speciale frames , die geoptimaliseerd zijn voor het dokkerwerk van P-R. Deze frames bieden meer stabiliteit en comfort voor de renner .	9	Present
Welke nationaliteit heeft Mario Vargas Llosa ?	2	Present
Drie uitstekende kansen dus voor Dws in de eerste helft , waarin Go Ahead zich verbaasd moet hebben over het spel van de Amsterdammers , die voortdurend het initiatief hielden .	16	Present
In welk boek kunt u lezen over het land Brobdingnag ?	3	Present
Hij naderde zijn lessenaar , boog zich voorover , greep in de lucht met zijn twee handen en wurgde een denkbeeldige figuur .	5	Past
De broeken en pantalons , die zij er wel vinden , zijn van buitengewone snit en buitengewoon materiaal , zoals zuivere zijde , katoen , serge , linnen of denim .	9	Present
In elk geval kan men stellen dat er onzekerheid heerst over de vraag of de rente nog verder zal stijgen .	9	Present
In het filiaal Eindhoven bestaat reeds een dergelijke afdeling .	4	Present
Wie is de Hongaarse premier ?	1	Present
Die slijtageslag scheen zijn eind te vinden in de kerstvakantie , toen er constructief gewerkt werd aan een plan voor onderwijsvernieuwing en democratisering .	15	Past
In 1830 keren de kansen ; Leopold krijgt het aanbod om koning van Griekenland te worden , maar hij weigert .	2	Present
Welke afstand legt de Granada-Dakar rally af ?	2	Present
Er zullen , verwacht men , wel processenverbaal volgen maar daarmee hoopt men te bewijzen dat de prijsstop voor de melkhandel juridisch niet houdbaar is .	3	Present
,, Vlak nadat ik begon met reizen , kregen mijn ouders onderling problemen .	4	Past
De welvaart werkt verdovend .	2	Present
Wanneer was het 48ste Festival van Avignon ?	1	Past
Het kabinet-Jaspar ( 1926-1927 ) liet de frank devalueren en deze muntontwaarding gaf de handel en de industrie sterke impulsen .	5	Past
" De consequenties van deze positiebepaling zijn bijna onvoorstelbaar groot , want tot nu toe was het primaat van het kapitaal in alle wezenskenmerken en uitingen van het bedrijfsleven ingecalculeerd . "	15	Past
Ik ben er met mr. Derk Schortinghuis , wadloper , kenner van de kust en van de Duitse expressionisten , heen gereden .	1	Present
De noodkreet van onze kapper herinnerde er ons aan dat ook wij ons weer in geen maanden onder zijn mes hadden begeven , zodat we - door ons geweten gedreven - naar binnen stapten .	33	Past
Wie ontwierp het San Jordi Sportpaleis in Barcelona ?	1	Past
Ook wordt ingeschat in welke mate jongeren en ouders / verzorgers * behoefte hebben aan voorlichting .	13	Present
In het rapport is niet over 't ontslag van Diepersloot gerept , maar in een mondelinge toelichting heeft de commissie van drie de kwestie wel aangesneden .	3	Present
De Muziek-O-Droom is een muziekcentrum in Hasselt waar zowel de actieve muzikant als de passieve popconsument terecht kan .	2	Present
De Feijenoorders , die rechtstreeks van het vliegveld gisterenmiddag naar het stadion waren gekomen , volgden al deze fanatieke maar weinig reele vertoning met stijgende verbazing .	15	Past
De grootste bloei ontstond echter na de Tweede Wereldoorlog , toen het bedrijf , dat toen J. Boel & Zonen heette , internationaal doorbrak .	20	Past
de man is bang dat hij naar huis moet	2	Present
Vooral in sectoren , waarin de produktiecapaciteit nog enige reserve te zien geeft , mag opnieuw een krachtige expansie verwacht worden .	12	Present
We hebben de kapelaan van de Vondelkerk aan het woord gelaten , en dominee Visser " .	1	Present
Luining bowlde uitstekend en overmeesterde 4 batsmen voor 21 runs .	1	Past
Ondanks oplossingen die ik binnen kreeg wil ik het u toch opnieuw aanbieden .	6	Present
Jan Rogier , de redacteur van Vrij Nederland die zich al enkele jaren met deze zaak bezighoudt , maakt mij erop attent dat Winterswijk niet het eerste regionale kamp in vol bedrijf is .	18	Present
De structuur van de huidige opleidingen is van dien aard , dat ze vatbaar genoemd moet worden voor de zienswijze van de werkgever .	15	Present
Hoe wordt een lijn genoemd die een rechte hoek vormt met een andere lijn ?	1	Present
Ik kan je niet zeggen hoe laat het is , want ik ben mijn horloge verloren .	8	Present
,, Jullie vluchten weg voor het debat '' , riepen andere fracties boos .	9	Past
ik kies een zo snel mogelijke goedkope verbinding	1	Present
Sterry wist het preken 28 uur en 45 minuten vol te houden .	1	Past
Het PvdA-kamerlid Franssen stelde er vragen over .	3	Past
Dat zou hem even later opbreken , want de vrije trap werd snel genomen door De Zoete ;	1	Past
Hoe heet de directeur van de CIA ?	1	Present
Belangrijker voor de Belg was echter dat de Spanjaard Ocana , die als de voornaamste concurrent voor Merckx wordt gezien op vijftien seconden werd gefietst en een moreel pak slaag kreeg .	23	Past
Maar ook : " Ik alleen weet waar het paneel van het Lam Gods zich bevindt .	15	Present
Waar ligt het José Alvalade Stadium ?	1	Present
Die rommel kan weggegooid ( worden ) .	2	Present
Je ziet om je heen zoveel verhoudingen naar de knoppen gaan .	1	Present
De winterbaandirecteuren willen altijd een plaatselijke favoriet koppelen aan een goede renner .	2	Present
GS hebben hier al bezwaar tegen gemaakt , omdat het water van het Eemskanaal hierdoor wordt vervuild .	1	Present
In dit paneel past men niet het precieze Italiaanse lijnperspectief toe , maar het atmosferisch perspectief , waarbij ruimtesuggestie ontstaat door de kleur , vorm en textuur dichter bij de horizon gelijkmatig te vervagen .	3	Present
Het boek zou er stellig een stuk leesbaarder van geworden zijn en het vrijwel geheel ontbreken van elke distantie met het beschrevene was dan minder opvallend geweest .	2	Past
Eind april 1970 waren er 153.940 woningen in aanbouw , tegen 153.237 ultimo april 1969 .	3	Past
Belangrijk is dat de provincie Zuid-Holland onlangs een commissie in het leven riep die de recreatiemogelijkheden aan beide kanten van het Haringvliet gaat bekijken .	12	Past
Wie is de architect van het Guggenheimmuseum in Bilbao ?	1	Present
Wie zijn de leiders van de Orde van de Zonnetempel ?	1	Present
Ensor zet in feite de hele goegemeente in zijn hemd en laat hen voor danig gek staan .	1	Present
Anderzijds mogen zij zich naar de buitenwereld kenbaar maken met hun ' aangestelde graad ' d.w.z. niet alle hoofdcommissarissen zijn werkelijk hoofdcommissaris , niet alle commissarissen zijn werkelijk commissaris enz.	26	Present
De produktie zal eind 1971 moeten beginnen .	2	Present
we konden het schip niet meer houden .	1	Past
Over de gevolgtrekking , welke harerzijds uit de arbitrale beslissing zal worden gemaakt , is intern overleg bij Cofinindus nog gaande .	10	Present
Het hevigst in de westelijke voorstad Maywood , waar Hampton is geboren .	10	Present
Speciaal voor hen zijn in dit boek de gefluisterde en geheime zijlijnen geweven .	3	Present
Een herstructurering van de textiel- , steenkool- , en staalindustrie was hard nodig .	10	Past
Ik wou graag dat je met me meeging .	7	Past
Zijn vriendin Maria , die haar hele familie al heeft zien uitdunnen , blijft achter .	13	Present
In Hasselt is er een bloeiend studentenleven met meer dan 50.000 studenten die in Hasselt wonen , leven en studeren .	2	Present
Enkele dagen tevoren had het echtpaar Soveaux een dreigbrief ontvangen waarin stond :	3	Past
Ensor situeert deze intrede in Brussel omdat hij juist daar zoveel ontgoochelingen heeft meegemaakt .	12	Present
Gesproken talen in België zijn :	4	Present
Het is een selectie die in overleg met de kunstenaar is gedaan en die een overzicht geeft van het werk gedurende Appels gehele carriere .	16	Present
zoals Feyenoord de beker won in 1970 , won Feyenoord de beker in 2002	8	Past
Ter gelegenheid hiervan waren er in 2005 diverse feestelijkheden .	3	Past
Ze zijn met hun vieren .	1	Present
dat ik hem opdroeg te vertrekken	3	Past
Ik durf zelfs te stellen dat ik het fietsen nooit zal opgeven voor het schaatsen alleen .	10	Present
Voor de vrouw die thuisblijft ontbreekt elke sociale rechtsbescherming .	4	Present
Hij geloofde niet dat de bedoelingen van Kosygin eerlijk waren .	1	Past
De laatste jaren gaan de hardnekkige geruchten dat Willy Vandersteen betrokken zou zijn geweest bij de culturele collaboratie .	3	Present
Gemeenten met een stadstitel hebben een « ( stad ) » achter de naam	4	Present
Het staat al jaren leeg en de jeugd heeft , ondanks Monumentenzorg , er sporen van vernielzucht achtergelaten .	1	Present
In 1892 schreef Demolder : " ...	2	Past
In totaal beschikt de rampenbrigade over 300 voertuigen .	2	Present
Het exploitatiesaldo bedraagt flo 23,38 ( v.j. 19.00 ) miljoen .	2	Present
Bijna iedereen in Vlaanderen heeft in zijn jeugd of later minstens " Suske en Wiske " gelezen .	4	Present
Toch was het laatste woord voor Volendam , want Bond - ook door bondscoach Fahdronc hoog geprezen - verbrak het verdedigende tandem MunkJensen-Radovic en gaf met een lage schuiver ook Van Beveren geen kans .	24	Past
Hasselt is gelegen aan het Albertkanaal en de Demer , tussen de Kempen en Haspengouw , midden in de Euregio .	1	Present
Hoe heet het gebouw in Rome waar in de Oudheid gladiatoren- en dierengevechten werden gehouden ?	1	Present
Hoe noemt men het geld dat wordt ingezameld tijdens een kerkdienst ?	1	Present
Voor kapitein Rijkers " ( ik was geen ogenblik bang ) " was dit de derde schipbreuk .	12	Past
Het bezwaar van de raad gold voornamelijk het feit , dat een ( onbekend gebleven ) ambtenaar niet minder dan 600 boerderijen geschikt heeft bevonden om op de lijst te plaatsen .	5	Past
Het huckepack-verkeer ontwikkelt zich vooral in Duitsland .	2	Present
Een keer is Triks op zangles geweest bij een pedagoge van het type Bep Ogterop , het daarop volgende verzuim heeft niet kunnen verhinderen dat ze is uitgegroeid tot een van Neerlands grootste popzangeressen .	26	Present
Het front der activisten vertoont dan wel een beeld van lusteloosheid , " aan de basis " is en wordt toch veel werk verzet .	17	Present
Sommige politiezones omvatten slechts één gemeente , andere bestaan uit 2 of meer gemeenten .	8	Present
Ook zou er geen sprake zijn van de beloofde lage prijzen .	1	Past
Het is een kruispunt van spoorwegen naar Luik , Genk , Antwerpen , Leuven en Brussel .	1	Present
Met haar vriend elders heeft zij het hoogste woord	4	Present
Het spookt in huize Schoonoord .	1	Present
Herman Verbruggen speelde ook vanaf het begin mee in de serie , maar zijn personage was toen slechts een nevenfiguur .	2	Past
In deze stijl worden niet of nauwelijks schaduwen of kleurverlopen gebruikt en worden elementen van een tekening met duidelijke zwarte lijnen begrensd .	3	Present
Ouderwetse woorden moeten vervangen worden door hedendaagse , in de orde van het woordje " toevoorzicht " dat reeds jaren geleden door " vertrouwen " werd vervangen .	2	Present
Maar het is ook mogelijk dat de Emmanuel naar Rotterdam komt .	2	Present
Er zijn onderwerpen die minder omvattend zijn , bijvoorbeeld een simulatiespel over een staking met als partijen de stakers , de directie en de vakbond .	6	Present
De groep besloot het optreden af te blazen .	2	Past
In de eucharistieviering in de Rooms-Katholieke Kerk worden kerkgangers daar nog wekelijks aan herinnerd wanneer het Agnus Dei wordt gezongen : " Lam Gods , dat wegneemt de zonden der wereld " .	18	Present
Welk album maakte de popgroep U2 in 1987 ?	2	Past
Wie is de president van de Wereldbank ?	1	Present
De Vlaamse Vervoermaatschappij " De Lijn " exploiteert het stadsvervoer in Antwerpen met bussen en trams .	7	Present
Hij kende 't werk van Walter Crane en de Jugendstil , die in Hahns laatste ( ? ) prachtige affiche van 1918 waarmee ik de tentoonstelling nog aanvulde , duidelijk merkbaar is .	27	Past
Het team bestaat uit bijvoorbeeld een verpleegkundige van het consultatiebureau , een maatschappelijk werkende , een logopedist , een fysiotherapeut en een pedagoog .	2	Present
De eerste resultaten zijn erg matig .	3	Present
Daar komt nog bij , dat allebei mijn kinderen last van wagenziekte hebben .	1	Present
De procureur zweeg , hij liep naar achteren , toen weer naar voren .	2	Past
Op het ogenblik doen er nog maar enkele als zodanig dienst .	3	Present
Bij de vervroegde verkiezingen van 1981 haalt Agalev meer dan vier procent van de stemmen binnen en heeft plots drie verkozenen in het nationale parlement en één provincieraadslid in Oost-Vlaanderen .	17	Present
Voor de aandeelhouders is het bod een voordeel .	3	Present
De aan de gang zijnde match om het wereldkampioenschap tussen Andreiko en Koeperman roept onwillekeurig herinneringen aan vroegere tweekampen op .	13	Present
Volgens laatmiddeleeuwse opvatting heeft iedere sibille een voorval uit Christus ' leven beschreven en voorgezegd en deze uitspraken komen tot uiting in de attributen die ze bij zich hebben .	28	Present
Twee van de gastarbeiders belden de volgende dag op met de mededeling dat ze toch wel weer aan het werk wilden .	4	Past
Corry Brokken zoekt nog steeds moeizaam naar persoonlijkheid , die ze duidelijk niet bezit en nooit zal krijgen ook .	16	Present
Op Vlaams niveau worden ministeries « departementen » genoemd .	3	Present
Een waterdichte dekmantel voor dergelijke machinaties is de " doordraai " van de bedorven groente of fruit , waarvoor de distributiekantoren min of meer eigen normen kunnen hanteren .	6	Present
Het Stadsmus ( vroeger : Stedelijk Museum Stellingwerff-Waerdenhof ) is het Hasseltse stadsmuseum waar de geschiedenis , de toekomst en de inwoners van Hasselt centraal staan .	9	Present
Henk ontkende .	1	Past
Maar het lijkt ons bedenkelijk , als zij in hun argumentatie het woord " politiek " een min of meer smalende bijklank geven .	2	Present
Hoe begon Diana Ross haar professionele carriere ?	1	Past
Wat roept Saab terug ?	1	Present
Gebouwen en huizen , die al gedeeltelijk verwoest waren , stortten toen volkomen in .	8	Past
Hij zat weer eens achterstevoren op zijn fiets .	1	Past
De materiële beperkingen worden enigszins opgelost door een contract bij de Brusselse Giroux , in 1911 .	3	Present
Maar senator Muskie , hoewel hij het voordeel heeft op Lincoln te lijken , heeft voor de Amerikaan dat geheimzinnige iets dat een Kennedy wel en een Adlai Stevenson niet tot president maakte .	32	Past
Welk mengsel van salpeter , houtskool en zwavel wordt gebruikt in vuurwapens en werd door de Chinese alchimist Sun Simao uitgevonden ?	13	Past
Na twee jaar ploeteren kunnen we in het jaar 2005 uitrusten	4	Present
Onder het motto ' we zien wel waar het schip strandt "	5	Present
Ik werd het bos ingedreven	1	Past
Ik heb hem overmocht , wanneer ik wankel .	7	Present
De verkiezingen voor de raad vallen samen met de verkiezingen voor het Europees Parlement .	5	Present
Koning Leopold III overleed in 1983 .	3	Past
Hoe noemt men een portret dat bepaalde kenmerken versterkt en het daardoor belachelijk word ?	13	Present
Ik voelde wel aankomen dat hij niet zou komen	1	Past
Koning Albert II stamt af van de laatste Franse koning Lodewijk Filips I en is daardoor eveneens , net zoals de huidige koning Juan Carlos I van Spanje , een afstammeling van de Zonnekoning .	14	Present
Later kwam flo 145.40 uit de bus .	1	Past
De maatschappij behoort kinderopvangcentra in te richten om haar de kans daartoe te geven .	2	Present
Hij wordt in de beeldende kunst op twee manieren afgebeeld ; als apostel is hij jong , als evangelist is hij daarentegen een grijsaard met baard .	1	Present
Aldus ontstaat " De dame met de rode handschoenen " ( 1951 ) , naast andere portretten en een reeks Bretoense landschappen .	1	Present
,, Ze kunnen me niet eindeloos aan het lijntje houden .	2	Present
Maar inspecteur A. Simmelink van de Helderse politie hield vol dat het een chaos was op de adressen waar Henk zijn administratie voerde .	8	Past
De De Keyserlei , is nu wat minder belangrijk dan vroeger , maar het is een straat waar je de sfeer van Antwerpen ook kan opsnuiven .	4	Present
Hij zou sterven in zijn huis " Vier Winden " te Jabbeke waar hij en zijn gezin sinds 1930 woonden .	1	Past
Vooral met Wouter de baas vrees ik het ergste	5	Present
Zie ook	0	Present
In zijn eerste avontuur gaat Kuifje voor journalistiek werk naar de Sovjet-Unie .	4	Present
In 1842 deed Leopold een mislukte poging om wetten betreffende kinder- en vrouwenarbeid in te voeren .	2	Past
Hoe wordt het metaal genoemd dat samen met ijzer en kobalt de ijzermetalen vormt ?	1	Present
" De aanval is de beste verdediging " , zei de man uit St. Willebrord , die zich nog moet waarmaken , maar hij kreeg naast Merckx diens adjudant Bruyere mee aan zijn wiel .	24	Past
Keyzer meent dat er weinig redenen zijn om aan te nemen dat de Spoorwegen het bedrijf wel rendabel kunnen maken .	6	Present
De Clerck nam ontslag als partijvoorzitter en werd vervangen door Yves Leterme , die voorheen fractieleider in de kamer was .	2	Past
" Ik heb voorlopig twee jaar de tijd , want zo lang loopt mijn contract .	2	Present
Momenteel wordt er hard gewerkt aan een nieuwe toekomst voor de abdij .	1	Present
Oorzaken voor het slechte beursklimaat lijken veeleer psychologische factoren , zoals met name de teruggang van Koninklijke Olie aantoont .	5	Present
Toen echter Wiske in het album « De koeiencommissie » ( nr 268 - december 2001 ) een naveltruitje en een korte rok aankreeg , kwamen er luide protesten .	25	Past
Hoe noemt men bepaalde siermotieven , ontleend aan de Chinese kunst , die vooral werden toegepast in het 18de eeuwse Europa ?	14	Past
In 1915 zijn de symptomen van zijn fatale ziekte duidelijk : kaakbeenkanker .	2	Present
Wanneer dook het Ebola-virus voor het eerst op ?	1	Past
In 1236 richtten de augustijnen in Hasselt een klooster op en stichtten er een college .	11	Past
De lantaarns werden destijds ergens opgeslagen en zijn nu verdwenen , maar dat is helemaal niet plotseling gegaan .	13	Present
" De gebeurtenissen bewijzen het gelijk van onze partij .	3	Present
Gedurende de hele twintigste eeuw bestond er ook een zekere immigratie van voornamelijk rijke Franstaligen die zich vooral in Vlaams-Brabant vestigden .	5	Past
Elk van hun stukken heeft zijn eigen duidelijke individualiteit .	4	Present
Bij deze transactie is het reisgeld van ten minste veertig emigrantenouders aan de pan blijven hangen .	3	Present
In een geintegreerd OostEuropa zou Roemenie nooit de kans krijgen om , op de basis van zijn rijkdommen , een ontwikkeld land te worden .	4	Past
Hou op of ik ga gillen .	4	Present
Het gaat om een duurzame taak , die nooit geheel volbracht zal zijn en altijd gepaard zal gaan met menselijk falen en slagen .	16	Present
Op een dag liep hij op de vlucht tijdens een bombardement op de stad een ouwe scoutsvriend tegen het lijf .	3	Past
De middenvelder drukte zijn stempel op het duel tegen Paraguay .	2	Past
Er zijn diverse ontwikkelingen op het gebied van het onderscheiden van risicogroepen gaande , maar een landelijke consensus over wat minimaal nodig zou zijn om te sturen , ontbreekt ( nog ) .	22	Past
Noem een land dat rijst exporteert .	0	Present
Wat is onder die omstandigheden de betekenis van een unaniem Ser-advies , zo vroeg hij .	13	Past
ACHTTIEN kleine openbare lagere scholen in de gemeente Emmen komen op grond van de Lager Onderwijswet 1920 er voor in aanmerking te worden opgeheven .	9	Present
In het prentenkabinet zullen steeds soloexposities te zien zijn van grafiek , tekeningen , objecten of ideeen , onder de titel " kabinettentoonstellingen . "	3	Present
Vraag :	0	Present
Overigens heeft Leiden eveneens een klinisch centrum in voorbereiding , in samenwerking met het Rijnland-revalidatie-centrum in Katwijk .	1	Present
Het drieluik is voorzien van twee lange , verticale pianoscharnieren zodat de beide dichtgeklapte zijluiken het middendeel volledig kunnen bedekken .	18	Present
Omdat hij me toen vroeg : wie heeft het gedaan ?	4	Past
De grensrechters zullen worden aangewezen uit het korps , dat in de hoogste drie klassen van het amateurvoetbal arbitreert .	18	Present
Van zeg maar eind maart af tot augustus , denk ik , ga ik vooral in de weekeinden veel koersen rijden .	9	Present
Maar of zij zullen meekomen hangt sterk van het bewaren van de eenheid af .	5	Present
Aan alle voorwaarden te dien aanzien die Frankrijk gesteld had is nu blijkbaar voldaan , zodat aan de opening van het gesprek niets meer in de weg staat .	9	Past
Mevrouw Van der Velde werd ernstig gewond in het Wg opgenomen .	4	Past
Hij is de eerste Nederlandse minister van buitenlandse zaken die een officieel bezoek aan de Libanon brengt .	16	Present
Ze zijn druk aan het proefrijden .	1	Present
Woestijnvis werd opgericht in 1997 door Wouter Vandenhaute ( die anno 2005 nog steeds de gedelegeerd bestuurder is ) , samen met Tom Lenaerts en Erik Watté .	1	Past
Welk ambt bekleedde Silvio Berlusconi ?	2	Past
Schep hiervan een eetlepel in een ijscoupe en leg daar een bal mokkaijs bovenop .	0	Present
In de derde plaats ga ik stemmen omdat ik een vinger in de provinciale pap wil hebben , een lange vinger waarmee ik straks ook nog in de senaatsbrij kan roeren .	15	Present
Alleen al omdat de wedstrijd plaatsvindt tijdens de maand april , terwijl het vaak regent en nog behoorlijk koud is , blijft Paris-Roubaix de wielerliefhebber aanspreken .	21	Present
De inwoners van Antwerpen worden ook wel « Sinjoren » genoemd , naar het Spaanse woord « señor » .	4	Present
Hij maakte daarmee zijn dreigement waar , dat hij zou vertrekken als het Iers Republikeins Leger ( Ira ) vóór 1 juli niet zou beginnen met het inleveren van wapens .	9	Past
Je vindt er een puzzel uit duizend stukken waarmee het middenpaneel van het veelluik kan nagemaakt worden .	14	Present
Welk land trok zijn troepen terug uit Bosnië ?	2	Past
België heeft nu ruim 10,5 miljoen inwoners .	1	Present
Daarom zijn we naar Dedemsvaart gereisd , waar mijn ouders wonen " , zegt Albert .	1	Present
Daarin vinden we vele leenwoorden uit het Nederlands en een zekere beïnvloeding van de uitspraak ( zie externe links ) .	1	Present
De trofee is een diamanten tennisracket ter waarde van 1 miljoen euro .	2	Present
Wellicht kan MNC Dordrecht , de fusieclub waaruit de nieuwe KNZB-voorzitter Erik van Heijningen is gerecruteerd , de vierde in de rij worden .	14	Present
Snoep verstandig , eet een appel !	0	Present
Jan van Eyck was de eerste Vlaamse meester die zijn werken signeerde , wat toen niet gebruikelijk was .	11	Past
( Tijdens de jaren 1960 en 1970 zijn deze vroegere unitaristische parijen opgesplitst in aparte Vlaamse , Franstalige en enkele Duitstalige partijen ) .	7	Present
De graven van Leuven en hertogen van Brabant en hunne nazaten maakten daarvan gebruik door hun macht en hun grondgebied te vergroten .	11	Past
Samen vormen zij een onafscheidelijk paar .	1	Present
" Het is heel simpel en overigens allerminst origineel .	2	Present
Het is de heer S. Dekker uit Nieuwe Tonge , die zitting had namens de kerkeraad van Herkingen .	1	Present
Eugène Demolder behoorde tot de kleine kring intellectuelen die het opnam voor Ensor en schreef de eerste monografie over Ensor " Mort Mystique d'un théologien " .	14	Past
In maart 1982 houdt de partij in Tielrode haar stichtingscongres en in mei 1982 congresseert men in Hasselt over de beginselverklaringen .	14	Present
26,8% van de inwoners van Brussel hebben niet de Belgische nationaleit ( zijn buitenlander ) .	12	Present
Die verwierf pas enige politieke invloed na 1900 , mede door de invoering van het algemeen , universeel stemrecht .	1	Past
Daaraan werd met het lied : " O , Dick van Dijk , wat ben je diep gezonken " , trouwens duidelijk uiting gegeven .	14	Present
Wie is thans de VHO ? Postbus 2135 in Utrecht , waarheen 25 gulden moet worden gegireerd , blijkt op naam te staan van de VHO , Tafelbergdreef 20 in Utrecht .	14	Present
De Vlaamse en de Franse Gemeenschap van België oefenen er hun bevoegdheden uit voor alle zogenaamd communautaire aangelegenheden , namelijk cultuur , onderwijs , en bijstand aan personen en gezondheidszorg .	8	Present
Zo zijn in België de deelstaten autonoom bevoegd om verdragen te sluiten , waar dat in andere federale staten enkel kan onder toezicht en mits goedkeuring van de federale overheid .	1	Present
dat vind ik niet lekker .	1	Present
Hij begreep dat voor hem nog niet alles verloren was .	1	Past
De jongen en de achttienjarige mej. B. de L. uit Driebergen , die een lading stencils over de hofauto gooide , werden onmiddelijk aangehouden door enkele mannen van de zeer overvloedig aanwezige politie .	19	Past
De wereldkampioen vliegtuigkapen , die thans op zijn berechting wacht in een Italiaanse gevangenis , is volgens de mensen die hem hebben ontmoet een gestoord man .	21	Present
Is het waar , vroeg ik , dat hij komt ?	0	Present
Toen kwamen twee gevelplaten , elk van 2 1/2 ton naar beneden .	1	Past
Waar is het Rode Plein ?	1	Present
Hoeveel katholieken leven er in Afrika ?	2	Present
Met het grootste gemak liep de crack Carlos Pluto gistermiddag in Wolvega in het eerste nummer om het amateurkampioenschap zijn rivalen onder de voet .	4	Past
Hoe heet een spier die de armen opzij doet gaan ?	1	Present
ik probeer te slapen en goed uit te rusten	1	Present
De schade aan het Dow Jones gemiddelde bleef per saldo tot minder dan 4 punten beperkt , zodat van de forse winst van woensdag nog altijd zo'n punt of 10 overbleef .	30	Past
Welek nationaliteit heeft de tennisspeler Sergi Bruguera ?	2	Present
Nog geen kwart vond dat rechtbanken naar polygraafgegevens moesten kijken .	3	Past
Het zou gewoon niet lukken als je niet probeerde gelijk de politieke structuur te veranderen .	1	Past
Andras Pandy zijn dochter Agnes Pandy bezoekt haar vader in de cel en schiet hem neer met een wapen van een cipier , ze raakt nog 3 cipiers en 6 andere gevangenen .	13	Present
Een van de meest ongerepte stukjes natuur van België zijn ongetwijfeld De Hoge Venen .	9	Present
Hoe heet de schildertechniek waarbij water in papier wordt opgezogen en een optimale binding tussen kleur en drager wordt bereikt ?	8	Present
Het organisatiebureau Harewood-Leser produktie N.V. wijt dat aan een publikatie , die donderdag jl. in onze bladen verscheen en waarin de komst van een aantal aangekondigde groepen werd aangevochten .	27	Past
Inplaats van les te geven discussieren de leraren vaak met de leerlingen over de mammoetwet en de democratisering van het onderwijs .	5	Present
Heerenveen ging veelbelovend van start en reeds in de zevende minuut kwamen de Friezen aan de leiding .	1	Past
hij geeft ons de boeken te lezen	1	Present
het verbaast me dat je dat nog weet .	1	Present
Een Israëlisch antwoord daarop kwam ook snel : het Libanese dorp Kfar Sjoeba werd onder vuur genomen .	13	Past
De andere mogelijkheid is een wijde kozakkenbroek met een witzijden blouse , die echter geen Russische sluiting heeft en in de broek gedragen wordt met een leren ceintuur .	23	Present
Van het begin af was Circus Elleboog veel meer dan een vereniging waar wat kinderen circusje speelden .	4	Past
Wanneer kwam Jeltsin aan de macht ?	1	Past
Hij staat bekend als een verstandig man	1	Present
maar wij zijn net zo goed machteloos als de regering en de Verenigde Naties " , zei hij .	2	Present
" Een feit is wel , dat er betrekkelijk weinig vrouwen zijn die een maatschappelijke loopbaan zoeken .	16	Present
Het lijkt ons daarom niet onredelijk , dat de overheid een deel van dit bedrag besteedt aan voorzieningen ten bate van deze groep " , aldus de actiegroepen .	15	Present
Dat zou je dan in een fabriek moeten kunnen schuiven die dat allemaal afwerkt .	1	Past
Ook de mattentaart ( een gebak bereid op basis van verzuurde melk ) en de muur van Geraardsbergen zijn heinde en ver bekend .	18	Present
fietsen in de bergen en dan ook wel een beetje op tempo dat vind ik altijd wel heel lekker	13	Present
Hij maakte daarmee zijn dreigement waar , dat hij zou vertrekken als het Iers Republikeins Leger ( Ira ) vóór 1 juli niet zou beginnen met het inleveren van wapens .	1	Past
Ikoku , die als een briljant politiek theoreticus wordt beschouwd , analyseert eerst omstandig de grondoorzaken van de Nigeriaanse crisis , waarvan de eindeloze burgeroorlog slechts de militaire fase is .	11	Present
Doordat wij vertraagden krijg je misschien de indruk dat we er niet alles aan doen .	3	Present
Zijn belangrijkste opvolgers , Chlotarius en Dagobert , brachten verdere eenheid in het Frankische rijk .	8	Past
De recherche kon het complot oprollen , nadat vrijdagnacht een man op heterdaad werd betrapt toen hij in een winkel in de Bredase binnenstad probeerde geld weg te halen .	24	Past
De onderhandelingen waren reeds geruime tijd aan de gang , maar de huidige club waarvoor Bouwmeester uitkomt , Racing White in Belgie , stelde de eisen zo hoog dat DFC daarop niet wilde ingaan .	23	Past
" De deur staat weer op een kier , " zei wethouder van Delden gisteravond in de gemeenteraad tijdens de beantwoording van het college naar aanleiding van opmerkingen , tijdens de algemene beschouwingen gemaakt .	10	Past
In de loop der jaren werd het in Vlaanderen een traditie de krant van achter naar voren te lezen .	5	Past
De Noordwijkse gemeenteraad nam gisteravond de ingrijpendste beslissing , die ooit een vroedschap in de badplaats heeft genomen .	3	Past
Er werd een opdracht verstrekt aan Eduard Hoornik en Mies Bouhuys voor een stuk , dat " Roerig Amsterdam " moet heten .	1	Past
Eén deelneemster wordt uit haar congregatie gezet , een spreekster wacht vermoedelijk hetzelfde lot .	10	Present
In het programma komen levenskwaliteit en solidariteit voorop te staan .	3	Present
Door de dreunende slag sneuvelden alle ruiten in het gebouw .	4	Past
Dat is een voorbeeld van hoe het moet	7	Present
Zie ook :	0	Present
Als er gehekeld wordt , dan is dat een soort hekelen zoals de volksmens dat doet : goedmoedig kafferen op lokale wantoestanden .	6	Present
HET IS NATUURLIJK meestal moeilijk de beste uitkomst te vinden , daar de kaarten van de blinde nog niet bekend zijn .	1	Present
Hij had daarover besprekingen gevoerd met de officier van Justitie en de burgemeester van Amsterdam en die hebben zijn indruk bevestigd .	17	Present
Hij zei gisteren dat de voordelen van de uitlevering ruimschoots opwegen tegen de ' kleine ' nadelen .	10	Present
De CPN sprak :	2	Past
wie moet die extra AOWverhoging van 3 pct en hetzelfde percentage kinderbijslag komend jaar betalen ?	1	Present
12 van de opgeloste lijken onder het huis waren politieagenten die bij Andras Pandy thuiskwamen om een verhoor af te leggen .	14	Past
geen flatwijk wordt gebouwd of direct na oplevering van het eerste huis wordt het als koopmodel ingericht .	2	Present
De heer Pazout zei niet te weten waar Cihak op dit moment verblijft .	12	Present
Van opium wordt beweerd dat zich zelfs onder de geestelijke elite tot op zeer hoog niveau gebruikers bevinden .	17	Present
Hoe heet de Poolse minister van financiën ?	1	Present
Deze frontaal geplaatste kop is een meesterstuk , dat op indringende wijze de ziel van deze zelfbewuste , maar wrede vorst blootlegt .	21	Present
ik heb iets lekkers gekocht dat jullie na het eten krijgen	1	Present
Datzelfde jaar maakt Rik een buste van Tytgat in gips .	2	Present
In de afgelopen twee weken heb ik 1200 kilometer getraind , heel veel achter een scooter om snelheid te krijgen . ''	5	Present
De droom was wellicht minder de droom van Van der Schans dan van het volk dat hem de Europese sjerp al had omgehangen .	2	Past
Engelsen en Belgen kennen de bovengisting ( hoge gisting ) , hetgeen resulteert in verschillende biersoorten .	3	Present
het blijft tobben .	1	Present
De tijd verstrijkt en langzaam bloeit er een romance op die echter genadeloos door Mary in toom gehouden wordt .	5	Present
Gemeentelijk niveau : Elke Belgische gemeente heeft een gemeenteraad ( wetgevende macht ) en schepencollege ( uitvoerende macht ) , met als hoofd de burgemeester .	6	Present
Van welke voetbalclub is Jesus Gil y Gil voorzitter ?	3	Present
Meneer de voorzitter heeft het woord	3	Present
Brussel consolideerde haar hoofdstedelijke functie een eerste keer onder het Franse regime .	1	Past
Slechts Satraap is geslaagd , Kitty en Lucy jr. moeten volgend jaar examen doen .	2	Present
Arthur Ashe , dit seizoen veel geplaagd en om zijn huidkleur in Zuid-Afrika niet toegelaten , weigerde in zijn partij tegen Graham Stilwell het chauvinisme der Britten enigszins tegemoet te komen .	16	Past
Zelfs zou toen al het bedrag zijn vastgesteld dat hij extra zou krijgen voor het geval Zoetemelk de ronde zou winnen .	11	Past
Maar Beattie , die bij de algemene verkiezingen nota bene door de liberale Unionist Perguson overtuigend verslagen was , behaalde thans de overwinning .	19	Past
Dit gebeurde op initiatief van Engeland dat na de ineenstorting van het Franse rijk een sterke bufferstaat wilde vormen tegen Frankrijk .	1	Past
De meeste trokken toen naar Amsterdam en Noord-Nederlandse provincies .	2	Past
Nadat in het politieblad zijn opsporing was verzocht , heeft W. zich zaterdag bij de politie in Vlissingen gemeld .	6	Past
Voorzitter sinds oktober 2004 is Geert Lambert .	4	Present
De twee anderen stegen boven zichzelf uit .	3	Past
Zubeldia , wiens kennis van Feijenoord zich beperkt tot het duel FeijenoordCeltic , noemde naar aanleiding van deze wedstrijd als beste Rotterdammers Van Hanegem , Moulijn en Kindvall .	7	Present
Maar na een verkenning van het parcours veranderde ik van gedachten .	7	Past
Waar ligt Tipaza ?	1	Present
Het akkoord in de groot-metaal omvat verder :	5	Present
Wel was ik kwaad op mezelf voor het feit dat ik daarvoor zo had gebaald vanwege mijn knie . ''	13	Past
De echte visser moge er over meesmuilen , wij moeten zeggen dat we het bijzonder bevredigend vonden .	9	Present
Hoe hoog is de K2 ?	2	Present
Deze stijging komt overeen met wat in een recent rapport van de Nationale raad van advies voor ontwikkelingssamenwerking is bepleit .	2	Present
België werd in oude tijden bevolkt door verschillende Keltische stammen , waarvan de Menapii de belangrijkste zijn .	16	Present
De tegenstander had halverwege nog de beste papieren en gooide Nederland uit voor slechts 144 runs .	9	Past
Melk is goed voor elk	1	Present
Hij loopt de mijl in ruim vier minuten .	1	Present
Hoe langer hoe meer is zij gelukkig	4	Present
Het centrum is praktisch helemaal autovrij of autoluw en bevat verscheidene historische gebouwen .	9	Present
De politie heeft hem weken lang gevolgd .	2	Present
Hij is altijd een zeer bewegelijk kunstenaar geweest , die de bekende paden van de beeldhouwkunst al vroeg verliet .	18	Past
Met medewerking van de stad Peer werd zijn geboortehuis later ingericht als het « Armand Preud'homme Museum » .	6	Past
Hoe vaak is Ajax kampioen van Nederland geweest ?	2	Present
Met de snelle 3 - 0 , onder aanvoering van Nalbert en Giba , werd de bonus van 1,25 miljoen gulden binnengehaald .	14	Past
Vast staat nu wel dat hij komt	1	Present
Hoe heette de zoon van David die zijn troonopvolger was ?	9	Past
Als reden voor zijn besluit noemt hij daarin " dat er in de afgelopen maanden een sfeer van opruien , verdachtmaken en woordterreur is gecreerd . "	5	Present
De bezuinigingen vielen ons rauw op het dak	2	Past
De afspraak daarbij was dat deze oververtegenwoordiging in evenwicht werd gebracht met waarborgen voor de Vlamingen in Brussel ( slechts 20% van de Brusselse bevolking ) .	9	Past
Voor Albert Heijn werd tevergeefs acht gulden hoger geboden .	3	Past
De Britse bond schrijft de wereldrecordhouder op dit nummer alsnog in voor de 50 vrij .	3	Present
Er bleven een aantal vragen over waarop de gemeenschappelijke commissies nader antwoord wensten .	1	Past
Ensors moeder was een dochter van winkeliers in kantwerk die beiden lezen noch schrijven konden .	14	Past
Het concert , dat om kwart over twaalf begint , is georganiseerd door het pas gevormde impresariaat Cyrie van den Hemel en Barry Visser .	8	Present
" Ik zal blij zijn , als we kunnen beginnen " , zei Coen Moulijn .	2	Present
In 2006 is het Brabant 900 jaar .	2	Present
Tijdens de Kosovo-crisis in 1999 namen 600 Belgische paracommando's deel aan Allied Harbour , de NAVO-operatie ter bescherming van de Kosovaarse vluchtelingen in Albanië .	5	Past
Enkele bekende VLD-leden zijn :	3	Present
Als een muur drong gisteravond de mist binnen waarbij het zicht in enkele minuten van meer dan 5 kilometer tot nauwelijks 100 meter afnam .	3	Past
Elders hebben Colombiaanse soldaten 24 mensen bevrijd uit de handen van een andere groep linkse Colombiaanse rebellen , het ELN .	1	Present
Hendrik Emil ( Rik ) Wouters ( Mechelen , 21 augustus 1882 -- Amsterdam , 11 juli 1916 ) was een Belgisch kunstschilder en beeldhouwer .	19	Past
omdat ik niemand ken om te vragen	3	Present
Op het altaarstuk is hij afgebeeld terwijl hij in een boek bladert .	3	Present
D. C. Lewis uit Arnhem bezingt Linda op muziek van Harry Sacksioni en op tekst van Loes Sacksioni .	5	Present
Het nummer " Poesje Stoei " was meteen goed voor een nummer één-hit .	6	Past
Ze kwam tot de conclusie dat alles vergeefs was geweest	1	Past
Geeraerts verwierf bekendheid met " Black Venus " , het eerste boek uit zijn Gangreen-cyclus dat in Vlaanderen heel wat stof deed opwaaien omwille van de al dan niet vermeend racistische en pornografische inslag .	21	Past
In de finale geeft ze op tegen Amélie Mauresmo , nadat ze 1-6 0-2 achter staat , omdat ze last heeft van darmklachten .	3	Present
De Belgische regering bouwt in recordtempo het ene reuzengebouw na het andere voor de Eeg en zou deze kantoorgebouwen niet graag leeg zien staan .	3	Present
Op 10 mei 1940 vielen de Duitse troepen zonder oorlogsverklaring België binnen en op 28 mei capituleerde België .	16	Past
Het stuurkarakter is licht onderstuurd .	2	Present
Zij moesten nog dezelfde avond hun partijen uitspelen .	1	Past
Daarmee houdt het op , zet voor rekening van de heer Siertsema maar een streep door de luister en een materieel rijk bestaan .	5	Present
De politieke partij Agalev werd immers geboren in de schoot van de apolitieke Anders Gaan Leven-beweging .	4	Past
Toch verschijnt in 1899 een speciaal nummer van " La plume " , gewijd aan de werken van Ensor op deze tentoonstelling .	1	Present
Op een fiets uit het jaar nul bereikt hij meestal de eigenarentribune op Duindigt vanaf het stalterrein .	7	Present
Mendes-France , die van origine een radicaal was , trad later toe tot de kleine socialistische partij Psu , die hij nog weer later weer verliet .	7	Past
De spanningen tussen Nederlandstalige Vlamingen in het noorden en de Franssprekende Walen in het zuiden hebben de laatste jaren geleid tot constitutionele amendementen .	15	Present
Noem een bordspel .	0	Present
De werkwijze van de bevoegde teams moet de vrouw bekend gemaakt worden of haar moet althans de weg gewezen worden . "	14	Present
Wie is de beschermheilige van Penafiel ?	1	Present
Volgens de woordvoerster van justitie is het apparaat waarmee de tests moeten worden uitgevoerd een nieuwe versie van de wat oudere leugendetector .	11	Present
Hij viel een gat in zijn hoofd .	1	Past
Vele gemeentebesturen weigerden decennialang om gemeentelijke Vlaamse bibliotheken op te richten .	2	Past
Wanneer opende het Solomon R. Guggenheim Museum zijn deuren ?	1	Past
Het jaarlijkse Oudenaardse bierfestival heet de « Adriaan Brouwer-bierfeesten » .	4	Present
In welke film speelden Jeroen Krabbé en Rutger Hauer de rol van Leidse studenten ?	3	Past
blij ben ik wel geweest dat het pand werd verkocht	8	Past
" Het is verschrikkelijk gevaarlijk in zo'n spurt .	2	Present
Het succes van de reeks was zo groot dat hij in 1948 door het weekblad Kuifje benaderd werd met de vraag of hij ook voor hen wilde komen tekenen .	5	Past
" Het is een der hoofdorganen van de VN en de hoogste autoriteit van de organisatie op het gebied van het internationale recht .	2	Present
Want dat Vultink of Scholte op weg naar de finale zullen struikelen lijkt nauwelijks aannemelijk in dit vrije zwakke veld .	12	Present
De beide zelfstandige kerkgenootschappen hielden elke week hun samenkomsten op een afstand van 700 meter van elkaar .	4	Past
Hoe noemt men een gebiesde vierkante kraag ?	1	Present
Het is werkelijk een unieke kleurencombinatie .	1	Present
Deze soortgenoten stonden aan de Damsterkade , maar moesten het veld ruimen voor de aanleg van de Oosterhavenbrug .	8	Past
De Duitstalige Gemeenschap is in het uiterste oosten van België gelegen , tegen de Duitse grens .	3	Present
Vaste figuren in Robbin's verhalen zijn ook de carriere-makers ( in dit geval Baylor Carlyle ) , de " inboorlingen " , waarvan de geciviliseerden iets kunnen leren :	26	Present
( Wat zijn " feiten " in die Aziatische wereld trouwens , gezien door onze rechtschapen Nederlandse bril , los van de sfeer , de menselijke hartstochten waarin zij zich voltrekken ? ) .	2	Present
In niet mis te verstane bewoordingen waarschuwde de voorzitter voor de gevolgen .	6	Past
Het organisatiebureau Harewood-Leser produktie N.V. wijt dat aan een publikatie , die donderdag jl. in onze bladen verscheen en waarin de komst van een aantal aangekondigde groepen werd aangevochten .	5	Present
Hoewel de naam anders doet vermoeden , heeft de krant een bovenregionale verspreiding en wordt ze gelezen in heel Vlaanderen .	14	Present
Hij ging de huizen langs	1	Past
De muur is een helling van de Oudenberg , die op de top plaats biedt aan de Kapel van OLV van de Oudenberg , een bedevaartsoord .	2	Present
Verder zullen de tentoonstellingen in dit seizoen in reeksen van twee of drie gehouden worden , ter vergroting van de variatie in het programma .	1	Present
De geallieerden die de grenzen van Europa aan het bepalen waren in het Congres van Wenen waren verbaasd .	16	Past
Napoleon kreeg door dat de Pruisen naderden en zond zijn reserve , het VI korps en 2 cavaleriedivisies samen 15 000 man , richting de Pruisen .	8	Past
Ben jij al in Ierland geweest ?	0	Present
Het kind was plotseling de weg overgestoken .	2	Past
In 1983 maakte en schitterde hij in het TV-programma « Beter 10 crises in de lucht dan 1 in ons land » .	2	Past
Archeologische vondsten bewijzen dat al lang voor het agrarische neolithicum , Noordwest-Europa werd bewoond door de zogenaamde Neanderthalers .	2	Present
Omdat ik de uitgever ben van alle boeken	4	Present
Ik vind jou zowel geweldig , aardig , mooi , aantrekkelijk als een stuk	1	Present
België werd in die dagen een CVP-staat genoemd waarin corruptie politieke benoemingen en cliëntelisme hoogtij vierden .	15	Past
Met deze mededeling werd de mop besloten .	3	Past
Het Amersfoortse bestuurslid Johan Hoeksema vertelde dat Ad Roskam , de zwemcoördinator van de KNZB , hem na de jaarvergadering in april heeft gevraagd eens met DWK te gaan brainstormen .	22	Present
hij schaamt zich voor de problemen	1	Present
Deze serie is gebaseerd op een manuscript van de hand van de heer P. C. Fortuin , verzekeringsagent in Goirle .	2	Present
Men kan zich voorstellen hoe zijn ijdelheid gestreeld werd .	8	Past
De vakbeweging ontkomt er in de toekomst niet aan , hieraan in sterke mate haar belangstelling te wijden , zo zei hij .	2	Present
Voor welke componist schreef Lorenzo da Ponte drie operalibretti ?	3	Past
De buschauffeurs hielden hun staking , voor meer loon en ongebroken diensten , in het eerste drukke vakantieweekeinde .	2	Past
Hoeveel medailles won Nederland tijdens de Olympische Spelen van 2000 van Sydney ?	2	Past
Sport is het decor waarin dramatiek gedijt .	1	Present
De banken behoren altijd tot de eersten die hun jaarverslagen publiceren en wij weten thans in grote trekken hoe zij er op het ogenblik over denken , althans wat zij ervan zeggen .	10	Present
Het regent niet dus gaan we wandelen	1	Present
De socialisten waarschuwen ernstig , dat een terugkeer van de Tories zou betekenen " dat alle mensen het slachtoffer zullen worden van economische krachten , die zij niet kunnen controleren " .	19	Present
Onder keizer Augustus werd Belgica ( zo genoemd sinds 16-13 v.C. ) een bestuurlijk zelfstandige « provincia » van het Romeinse Rijk .	3	Past
Er zal wel een accountant aan te pas komen " , aldus Roel de Vries , kennelijk verlegen met de hele zaak .	1	Present
Leopold had bovendien van de familie Lippens een stuk grond in het Zoute gekregen , waar hij een villa bouwt en graag gaat golfen .	1	Past
Hun onenigheid over de samenwerking met het Joegoslavië-Tribunaal maakte duidelijk hoe breekbaar de federatie is .	8	Past
Wie anders kan dat gedaan hebben ?	2	Present
Voor ons lag op dat moment de fameuze ponton brug te Cuyk muurvast .	2	Past
Een groepering van de gewesten had plaats onder de Bourgondische hertogen .	5	Past
Welke Romeinse veldheer wordt ' de tweede stichter van Rome ' genoemd ?	3	Present
De lezer legde in een brief aan Wijs en Josmar ook weer alles uit .	2	Past
Zeilster Carolijn Brouwer is sterk gestart bij het WK Europe in Vilamoura .	3	Present
De zege van de 26-jarige Nederlander werd vergemakkelijkt door een blessure van Nastase .	6	Past
Andere twijfelachtige kenmerken bleven ongeschonden , of werden vervangen door andere twijfelachtige kenmerken .	7	Past
Want alleen dan zal de president verder kunnen gaan en de algehele terugtrekking van Amerikaanse troepen kunnen bevelen binnen de kortst mogelijke tijd .	3	Present
Daarnaast ontstaat er een kastenstelsel met daarin de adel , de geestelijkheid , de vrijen en de horigen .	1	Present
Hij kon het pas opspannen in 1917 , boven zijn harmonium , toen hij verhuisde naar zijn nieuwe woning , in de Vlaanderenstraat .	1	Past
Hij vond het heel belangrijk en had geen gelegenheid gehad een volmacht te regelen .	1	Past
" Het vertrek van Kessler is voor mij een reden temeer geweest om weg te gaan , maar het is niet doorslaggevend geweest .	5	Present
Je blijft zwart , een minderwaardige kleur '' , zegt Clark .	9	Present
Clovis maakte de stad bij zijn vertrek tot bisschopszetel , die heel Vlaanderen bestreek .	13	Past
De vermoorde pompbediende was gehuwd en vader van een kind .	3	Past
Een ballonvaarder toert met die boodschap door Europa .	2	Present
" Instant " en " compact " zijn typische slagwoorden voor deze tijd .	7	Present
Ik vroeg of en zo ja hoeveel hij drinkt	1	Past
Men probeert om het debat dat nu vergeten is om dat weer op te starten	1	Present
Er werd erg veel bier gedronken , ook omdat het minder ziektekiemen bevatte dan water , doordat het gekookt was .	1	Past
De rivier de Ourthe snijdt het dorp in tweeën .	4	Present
* Een jaar geleden bood O.J. Simpson de wereld een blik in zijn innerlijk aan .	4	Past
De Nederlandse regering acht de principiele uitspraken die de in Den Haag gehouden Europese topconferentie heeft opgeleverd , van groot belang .	3	Present
Toen ik hoorde dat het in Berg en Dal was , dacht ik dat het voor mij veel te zwaar zou zijn .	2	Past
informatie die ik heb gemist vertrekt	5	Present
Dat is de tendentie .	1	Present
Er kwam meer openheid waardoor de partij aan invloed verloor	9	Past
Voor zover vanmorgen kon worden nagegaan werd er niets vermist .	3	Past
Hij werkt op de luchtmachtbasis Kleine Brogel in Limburg	1	Present
Op 13 december 2005 kwamen daar twee prinsjes bij , een tweeling die de namen Nicolas en Aymeric dragen .	18	Present
Op de eerste verdieping werd een enorme ravage aangericht in de kamer van het schoolhoofd , de heer J. C. Bakker .	4	Past
Vijf minuten voor de rust opende Meppelink de score .	5	Past
Welke energiebedrijven gingen samen in 1995 ?	2	Past
De heer Kooistra moest echter het antwoord schuldig blijven .	3	Past
Hoe wordt plankton dat alleen uit planten bestaat ook wel genoemd ?	1	Present
Napoleon bood hem de positie van adjudant aan , maar Leopold weigerde .	1	Past
Dat de Herly-spelers duidelijk in conditie te kort schoten , bleek wel uit het aantal persoonlijke fouten , dat tegen de Groningers werd gemaakt .	10	Past
Hij zal denk ik wel spoedig geacclimatiseerd zijn . "	1	Present
Publiciteit hoort bij het bedrijf in Cinecitta , minder bij Fellini .	1	Present
Sindsdien sluit hij geen enkele spaarverzekering meer af .	1	Present
In Diksmuide bevinden zich langs de IJzer twee monumenten die deze gruwel gedenken : de IJzertoren en de Dodengang .	12	Present
De jongeman is opgenomen in het Binnengasthuis .	2	Present
Hij krijgt betaald voor zijn adviezen	1	Present
De stad is tevens het bestuurlijk centrum van de Europese Unie en wordt daarom vaak als de hoofdstad van Europa beschouwd .	2	Present
De Westduitse bondspresident , G. Heinemann , heeft zaterdagmiddag , mede namens het Westduitse volk , een gelukstelegram gezonden aan koningin Juliana .	7	Present
Haar vader is de gewezen voetballer Lei Clijsters .	2	Present
Hij tekende wielerwedstrijden op de stoep en bedacht verhalen en toneelstukjes die zijn leeftijdsgenoten vervolgens naspeelden .	15	Past
In de tweede helft van de jaren '80 bouwt Agalev verder aan haar programma en weet zich te profileren tijdens de massale betogingen tegen de kernwapens .	8	Present
Al na zes minuten vuurde Denneboom een voltreffer af .	4	Past
Op 1 februari 2005 werd de nieuwe Hasseltse gevangenis in gebruik genomen .	4	Past
Kleinere bedrijven , die niet over profesioneel personeel daarvoor beschikken , willen wij graag helpen met het rendabel maken van hun ideeen " .	11	Present
Daar waar de omstandigheden gunstig zijn , zijn hervormingen volop aan de gang .	5	Present
Dwars door de oude , gevestigde orde heen zal een nieuwe maatschappij zich sturen .	8	Present
U ziet een eng soort nachtclubomgeving , waar een groepje schertsaristocraten glazig zit te lachen om haar zouteloze tussenteksten , waarin ze wanhopig probeert een intelligent ondertoontje te leggen .	12	Present
In de gesprekken komen steeds weer de problemen ter sprake waar de Amerikanen mee te kampen hebben :	3	Present
Dankzij de adviezen van de Vroeghulp weten de ouders van Harm hoe ze Harm kunnen begeleiden en waarvoor ze diverse hulpverleners kunnen inschakelen .	6	Present
Wat is IUPAC ?	1	Present
D66 heet vanaf dan sociaal-liberaal .	1	Present
" Door de onrechtmatige bezetting en annexatie door Jordanie van dit gebied , waarop het volkenrechtelijk noch historisch enig recht heeft , is dit land voor een groot deel verantwoordelijk voor het vluchtelingenprobleem .	22	Present
Aan een kade van voorlopig 361 meter is water met een diepte van 12.65 meter beneden NAP .	7	Present
De Ford Capri zal nu ook in de verenigde Staten worden verkocht .	3	Present
Zie ook	0	Present
Toen hij deze eens van een bepaald gebouw of straat op volgorde van ouderdom legde , ontstond er een aardig beeld van bepaalde ontwikkelingen .	16	Past
Het dagelijks bestuur is in handen van de bestendige deputatie .	3	Present
In ons land is volgens prof. Albeda het werk van de vakbeweging binnen de onderneming lange tijd schromelijk verwaarloosd .	3	Present
Met fijne penselen bracht men de doorschijnende verflaag één na één aan .	3	Past
Gaan ze met het vliegtuig dan krijgen ze twee reisdagen extra , met de trein zes dagen .	6	Present
Hoe wordt een weefsel met glanzende en decoratieve patronen genoemd , geweven op een jacquardweefgetouw ?	1	Present
En de aankomst in Saint Gaudens , niet zo heel ver van Ocana's behuizing , zou met een mooi kleurtje kunnen worden opgeverfd als Luis daar won .	15	Past
ze is al heel oud	1	Present
De commissie-Falkenhage noemt de nadelen van de vijfde baan groter dan de voordelen :	2	Present
de vraag hoe lief ik haar vind werd niet gesteld	7	Past
Op 29 augustus 1935 kwam er een einde aan het sprookje : het vorstenpaar , op dat moment op vakantie in Zwitserland , was betrokken bij een zwaar verkeersongeluk .	23	Past
Wie zich voor deze boeiende en benauwende stof interesseert en naar een constructief denken over de Duitse nachtmerrie verlangt , kan dit boek bijzonder aangeraden worden .	8	Present
Welke functie bekleedde Rabbani toen de burgeroorlog uitbrak in Afghanistan in 1992 ?	7	Past
Algiers is de hoofdstad van welk land ?	1	Present
Een jarenlang verblijf in concentratie-kampen , zal hem zeker lichamelijk hebben geschonden , maar het heeft hem geestelijk rijper gemaakt .	15	Present
Welke grappen zou de minister in die intieme sfeer ten beste hebben gegeven ?	2	Past
Waar vindt de documenta plaats ?	1	Present
Gisteren werd duidelijk dat hij problemen krijgt .	1	Past
Door invallen van de Noormannen en het verval van het centrale gezag zagen de zogenaamde gouwgraven , in feite ambtelijke bestuurders , hun kans schoon en gingen het gezag in eigen naam uitoefenen .	26	Past
De stad is ook de zetel van de private Sigma-Universität .	2	Present
De hemel bewaar me .	2	Present
Ik vind jou geweldig , aardig , mooi , aantrekkelijk , en een stuk	1	Present
Wie zou er , denk ik , niet komen ?	4	Present
Brouwen is het verwerken van mout tot een zoet beslag : de « wort » , en het koken van dat beslag .	1	Present
Dit houdt verband met de deviezenafvloeiing van circa DM 13 miljard , die sinds de revaluatie van de Duitse mark heeft plaatsgevonden .	20	Present
,, Ik schuif dat voor me uit , ik moet er nog over converseren '' , zei ze , doelend op de procedures .	16	Past
1920 : alle panelen worden weer verenigd	4	Present
Dat de overwinning van Ina Schwarzkachel in de klassieke Cesarenitch geen toevalstreffer was bleek zaterdagmiddag in de fokkerijprijs op Duindigt waarin zij met een fraaie zege op Sapphire haar grote vorm bewees .	13	Past
ik zei dat Hans de oppasser hoort zeggen dat de nijlpaarden worden gevoerd	6	Present
Ben ik daarom nu " van bijzonder kaliber " , zoals u schrijft ?	12	Present
De opperofficier onthulde dat de Israeli's reeds geruime tijd hinderlagen in Zuid-Libanon uitzetten om infiltraties van El Fatah in Israel te kunnen onderscheppen .	12	Present
Prachtig weer , maar koud , door een loeiende noordooster die de Eend deed schudden .	13	Past
De Amsterdamse Brabander , die in de raad de Katholieke Volkspartij vertegenwoordigde , was een van de weinige stadsbestuurders die losjes en gemakkelijk kon improviseren in zijn speeches .	13	Past
Robbert wil ik niet hebben teruggebeld	1	Present
De omgevingsfactoren die de gezondheid van een kind kunnen bedreigen worden onderzocht .	10	Present
Zo was de Volksunie de eerste partij in België die aandacht had voor de milieuproblematiek en het in zijn programma opnam .	20	Past
Ik schoot van heel dichtbij	1	Past
De Bulgaarse ex-koning Simeon II , wiens partij de verkiezingen van vorige maand won , meent dat hij geen keus heeft dan premier te worden .	15	Present
Dat zal weer nieuwe vestigingen noodzakelijk maken en hele nieuwe steden zullen ontstaan met grote mogelijkheden in thans onontgonnen gebieden .	1	Present
Voordat Suske en Wiske verschenen en verschijnen in albumvorm , zijn ze voorgepubliceerd in vele kranten en tijdschriften , waaronder	6	Present
Voor het eerst in de geschiedenis is het de commandanten toegestaan reclame voor het niet-geheime deel van de apparatuur te maken .	6	Present
Hoeveel landen maakten op 1 januari 2002 deel uit van het Eurogebied ?	2	Past
Sinds de oprichting twee jaar geleden heeft Eurotransplant ongeveer 250 niertransplantaties uitgevoerd .	6	Present
Van welk land is Jeltsin president ?	3	Present
De restauratie van de toren begon , maar in 1913 eindigde zij voortijdig , omdat er geen geld meer was .	5	Past
Deze ambtswoning is niet te verwarren met de Wetstraat 16 , waar het Kabinet van de Eerste Minister is gevestigd .	18	Present
President Georges Pompidou is er zich van bewust , dat de ruim 2500 Fransen die nu in Tsjaad vechten , zich in een wespennest hebben gestoken .	18	Present
De " bezetting " van Nijenrode kwam als een grap in de kranten , maar :	6	Past
Als daarin geen verandering komt moet de Pen dan maar worden opgedoekt ?	5	Present
Hij dacht dat hij sliep en later dat hij niet wilde komen	10	Past
We treffen ook geen speciale voorbereidingen .	1	Present
De heer Beck maakte deze opmerking als voorzitter van het Zeemanscollege en het was toen slechts aan zeer weinigen bekend , dat hij al besloten had zijn functie neer te leggen .	13	Past
Ook wordt aanbevolen gezellige plate-mats en servetten te laten ontwerpen .	1	Present
Dat Roofs zich blesseerde , dat De Sjiem niet in vorm was , kun je niet voorzien .	13	Present
Maar in een bovenzaal , boven een ijssalon , zijn een 200 Belgen bijeen om te protesteren tegen kruidendokter Van de Moosdijk .	9	Present
Dit dubbel federalisme , met als architecten Wilfried Martens , Jean-Luc Dehaene , Hugo Schiltz , Guy Spitaels en Jean Gol kenmerkt zich door volgende regeringsniveaus , elk met eigen verkozen volksvertegenwoordiging en regering :	21	Present
Soms kwam je brakend uit dat rad , en dat was goed :	10	Past
De gewaarschuwde dierenbescherming nam direct de nodige maatregelen , maar een van de hondjes was echter al zover ondervoed , dat het diertje , een maand of vier oud , bezweek .	14	Past
Op het ogenblik kunnen deze onderwijzers alleen raadslid zijn , als ze niet wonen in de gemeente waar hun school is gevestigd .	20	Present
De meer eco-filosofisch georiënteerde leden komen samen in « dagelijkse doeningen » en « reflektiegroepen » .	5	Present
Een van de laatste talen waarin het boek vertaald werd was het Fries .	9	Past
Niet altijd zonder tegenstand , want bij schietpartijen kwamen negen handelaren om , zo meldt het Iraanse staatspersbureau Irna .	8	Past
" zei Haarlem-trainer Barry Hughes na afloop met schorre stem .	1	Past
Politieke waarnemers denken dat de Montenegrijnse ministers van de partij SNP , de voormalige bondgenoten van Milosevic , snel op hun schreden terug zullen keren en in de nieuwe regering plaats zullen nemen .	31	Present
" Het is niet ondenkbaar , dat er zo'n voortreffelijke samenwerking ontstaat , dat men zegt :	15	Present
Erdal's succes stak schril af bij de overwegend teleurstellende prestaties van de internationale fondsen .	2	Past
Vlaanderen kleurt , het 70-puntenplan van Spirit	1	Present
Akke Falkena uit Kouferderrige is gisteren in Akkerwoude verrassend kampioene van Friesland langebaan geworden .	4	Present
Oorspronkelijk liep de wedstrijd van Parijs naar Roubaix , een voorstad van Rijsel .	1	Past
Wat het laatste betreft , moet een uitzondering gemaakt worden voor H. van Hulst , die de stilistische werking van de ironie en het understatement zo nu en dan terdege blijkt te kennen .	5	Present
Hoe heet de zwemslag waarbij je de armen tegelijkertijd uitslaat en de benen gesloten houdt ?	1	Present
Een slecht geweten omdat de jonge schrijvers onvoldoende in deze organisatie zijn vertegenwoordigd .	11	Present
Voor meer info over de personages : volg de links .	7	Present
De NoordHolland is voornemens de exploitatie van de fabriek voort te zetten zodat in de positie van melkleveranciers en personeel geen wijziging optreedt .	2	Present
Luk zit erachter - het gordijn , bedoel ik	1	Present
Dit was voor Wellington het sein om zijn cavalerie een tegenaanval te laten uitvoeren ( o.a. de Scots Greys ) .	1	Past
Die oplichting zou verband houden met de verkoop van het huis .	2	Past
Hij heeft als marinier gevochten in Vietnam en raakte betrokken in een gevecht , waarbij bijna zijn gehele bataljon werd gedood .	19	Past
De uitzending , in de vorm van een carnavalszitting , is te zien via Nederland 1 van 20.20 tot 21.20 uur .	10	Present
Er zijn op dit ogenblik ( 2005 ) zeven vakcentrales :	1	Present
Met enige moeite , overleg en goede wil kan in het bestaande plan een geringe wijziging worden aangebracht , die grote schade zou voorkomen .	8	Present
De instellingen houden rekening met zowel Nederlandstaligen als Franstaligen , al heeft een duidelijke meerderheid van de bevolking Frans als eerste taal .	11	Present
Wie is de Amerikaanse minister van defensie ?	1	Present
Fijenoord moet maar zich zelf blijven , dat geeft de meeste kans op een nieuw hoogtepunt in het toch al stralende bestaan van Communicatie 70 .	1	Present
Bergoss verbeterde 14 punten en verder waren nog vast Van Hattum en Blankevoort , Holec en Internatio-Muller .	6	Past
moet je horen , ik ben hier niet voor niks naartoe gekomen .	0	Present
Het Belgische hof heeft bekend gemaakt dat het vorstenpaar de achternaam der Belgen gebruikt enkel bij officiële daden als staatshoofd ; bij privé-handelingen gebruikt de Koning , Albert van België als naam .	23	Present
De conceptuele kunstenaars trokken deze lijn zeer extreem door met een installatie , een performance of een happening en herleidden het kunstwerk tot een idee .	19	Past
Artikel " Wat drinkt de Belg ? "	3	Present
Hij preludeert even op het Nederlandse voetbal .	1	Present
De leraar die zo'n gebeurtenis op het kind verhaalt , die mist als mens en als opvoeder iedere kwaliteit .	8	Present
De toevoeging van lucht is noodzakelijk voor een snelle vermeerdering van de gistcellen die voor hun reproductie zuurstof nodig hebben .	19	Present
Tenzij een enkele ontwikkelingsmaatschappij alles maakt , betaalt en exploiteert , zoals bij het plan Hoog Catharijne in Utrecht , moet men ambitieuze stedebouwkundige centrumplannen altijd met zeer veel korrels zout nemen .	7	Present
De congregatie telt momenteel 2600 zusters .	2	Present
Cooke , de maker van het beslissende doelpunt in de tweede wedstrijd , mocht naar hartelust dribbelen , aan gevaarlijk werk kwam hij onder het toeziend oog van Radovic niet toe .	13	Past
De Bulgaarse ex-koning Simeon II , wiens partij de verkiezingen van vorige maand won , meent dat hij geen keus heeft dan premier te worden .	13	Past
Ik vroeg of dat hij sliep	5	Past
Hierdoor werd de gemeenschapsautonomie ruimer en werd de gewestvorming tot stand gebracht .	1	Past
Met gevangenisstraffen van 17 en 15 jaar maakte de militaire rechter echter nadrukkelijk duidelijk dat Papadopoelos' onderdanen daarom nog niet hetzelfde recht hadden .	7	Past
We gaan naar huis ; we moeten nog eten .	1	Present
D66 heeft sinds de verkiezingen van 2004 één lid in het Europees Parlement :	1	Present
Hoe heet de vriendenkring rond P.C. Hooft die regelmatig bijeenkwamen ?	9	Past
Het totaal krijgt - in grove lijnen gezien - de vorm van de letter E .	2	Present
Of er naar hen wordt geluisterd , moet worden afgewacht .	7	Present
Trouwens , wanneer we de zaak in die eerste twintig minuten dicht hadden kunnen houden , dan had ik het niet geweten .	12	Past
Uiteindelijk komt hij er nog het slechtst af na moedeloos vastgesteld te hebben dat een soldaat in vredestijd een onnuttig ding is .	1	Present
Op deze manier ontstonden de Vlaamse Hanze van Londen die handel dreef met Engeland en Schotland , en de Hanze der XVII steden , die zich richtte op Italië .	26	Past
De Amsterdamse gaat als een kansloze naar de Isusprintkampioenschappen .	2	Present
Dat betekent dus een vrolijk begin van het tweede leven van Amsterdams City , dat inderdaad mooi geworden is .	1	Present
Behalve het aanleggen van een ontsluitingsweg en het graven van grachten voor de ontwatering staat thans het egaliseren van zes hectare terrein op het programma van de werkzaamheden .	14	Present
Was ik dat die daar liep ?	0	Past
Wat is de hoogste actieve vulkaan in Europa ?	1	Present
een raadsel is het dat hij vertrekt	6	Present
Te Phnom Penh zei een Vietnamees :	3	Past
Nadat men in de 13e eeuw dijken ging aanleggen hoefde het steenhuis ( 't vroegere torengebouw ) niet meer zo hoog te staan en kon men buiten de wierden gaan wonen .	7	Past
Vanaf 256 staken Frankische krijgers de Rijn over en werd geheel Gallia geplunderd en werden vele steden en dorpen verwoest .	9	Past
Op 19 december 2005 was het precies 60 jaar geleden , dat het eerste verhaal van Suske en Wiske , « Op het eiland Amoras » van start ging in De Standaard .	4	Past
Wie zijn de Amish ?	1	Present
Keihard , als het moet .	4	Present
De politieke partij Agalev werd immers geboren in de schoot van de apolitieke Anders Gaan Leven-beweging .	14	Present
De oppervlakte is 1093 km² en heeft slechts één administratief arrondissement , Nijvel , met 27 gemeenten .	2	Present
De sociale academies echter , leiden op voor bestaande personeelsfuncties en niet voor functies die men wenselijk of zelfs geboden acht .	20	Present
Er zijn al flink wat financiele toezeggingen binnengekomen , maar voor Hughes zullen die zeker niet kunnen worden gebruikt .	1	Present
sinds wanneer open jij de vergadering ?	2	Present
Een grote brand heeft in de nacht van zaterdag op zondag een miljoenenschade veroorzaakt bij het bedrijf 5MCompany in Almelo .	3	Present
" Ik zat voortdurend in de knoop met ons prive-budget " , zo vertelde ze .	13	Past
Daarvan ben ik overtuigd . "	1	Present
Van welke grootheid was de Becquerel vroeger de eenheid ?	3	Past
Leopold had bovendien van de familie Lippens een stuk grond in het Zoute gekregen , waar hij een villa bouwt en graag gaat golfen .	19	Present
Dit in tegenstelling tot het christelijke ACV en het socialistische ABVV die bestaan uit verschillende vakgroepen .	12	Present
Venus Williams verspeelde voorlopig haar kans om het racket te winnen , nadat ze twee keer in een periode van 5 jaar het toernooi had gewonnen .	2	Past
Wanneer ze Leopold III heeft ontmoet , is niet bekend .	7	Present
Of er onderhandeld kan worden zal nu in hoofdzaak afhangen van de leden-landen der continentale Gemeenschappen , die het nog steeds eens moeten worden over een onderhandelingsbasis met de Britten .	22	Present
De Kon Shell Groep heeft belangstelling voor de olie in Indonesie .	4	Present
Kuntselen , atelierwerk , dansen , spelen , dieren verzorgen , goochelen , tekenen , acrobatiek , alle mogelijke ontspanningsvormen waren er mogelijk , want tante Iet had als stelregel :	27	Past
In tegenstelling tot de commissie , die uitzending wil vanuit 14 regionale punten , is het bestuur van de NOS van mening dat dit financieel geen haalbare kaart is .	28	Present
Dit blijkt uit gegevens van het Continu Programma Onderzoek .	1	Present
Het was de politie gelukt de bom onschadelijk te maken .	1	Past
Dat er twee clubs aan het voetballen waren die in degradatienood verkeerden , werd zowel door de Amsterdammers als door de Schiedammers geen moment verbloemd .	11	Past
De lijst zal definitief worden vastgesteld in de gewestelijke vergadering in december .	2	Present
Het krachtige hogedrukcentrum boven Scandinavie is de hoofdschuldige want daardoor wordt met een voorlopig nog vrij krachtige oostenwind de koude lucht snel van Rusland over Polen en Duitsland aangevoerd .	10	Present
Ik vroeg wie of dat er zou komen	1	Past
Het drieluik is voorzien van twee lange , verticale pianoscharnieren zodat de beide dichtgeklapte zijluiken het middendeel volledig kunnen bedekken .	2	Present
Het precieze parcours verandert elk jaar een klein beetje , omdat er ieder jaar ook een " Dorp van de Ronde " aangedaan wordt .	3	Present
Hoe noemt men de terugkeer van een artiest of sportman na een afwezigheid uit de schijnwerpers ?	1	Present
De getuige , een 67-jarige exgezagvoerder , hijgt naar adem , als hij het trieste lot van zijn spaarduitjes releveert .	7	Present
Een algemeen onderscheid kan worden gemaakt tussen opdrachten van bestuurlijke politie en opdrachten van gerechtelijke politie .	3	Present
Dit is ook een kritiek op de kunstenaars die vinden dat ze de werkelijkheid zo waarheidsgetrouw moeten weergeven , zoals de hyperrealisten later .	9	Present
De Servische premier heeft geen spijt dat de uitlevering van Milosevic de federatie in diepe crisis heeft gestort .	3	Present
Hij meent dat in de verzuilde gemeenten , waar de katholieken zich nog verbonden voelen met de eigen maatschappelijke organisaties , de klap voor de KVP nog moet komen .	14	Present
U ziet , hetzelfde stuk als 4102 wordt u aangeboden met dit verschil dat er een extra schijf op 21 staat .	1	Present
dat Feyenoord kampioen wordt bleek uit de statistieken	4	Past
Uit genetisch onderzoek blijkt echter dat de huidige Belgen niet afstammen van de Belgae .	10	Present
Indonesiers , die in het verleden meenden dat zulk soort betalingen immoreel waren zijn nu bereid om voor aan Rusland geleverde produkten minder te ontvangen , dan de werkelijke waarde .	6	Past
De prijzen van de ( genationaliseerde ) staalindustrie zijn kort geleden verhoogd en er zijn klachten over onzekerheid in de regeringspolitiek .	14	Present
Het retabel dat nu in geopende toestand , streng beveiligd in de doopkapel opgesteld staat , werd vroeger slechts op de bijzondere feestdagen van de Kerk geopend zoals Kerstmis , Pasen en Allerheiligen .	14	Present
In 639 werd het rijk echter verdeeld in Austrasië en Neustrië , waarvan de grens dwars door het huidige België liep .	2	Past
de officiele nota ofwel een aardig geillustreerd geschrift , dat een vertaling van het ambtelijke stuk wil zijn .	16	Present
Hoewel hij nog steeds op krukken loopt krijgt zijn schildersziel hem weer te pakken , en er ontstaan enkele meesterwerken als kleurenexplosies omheen het Engels pittoreske natuurgebeuren .	17	Present
Welke prijs deelden Yasser Arafat , Shimon Peres en Yitzhak Rabin ?	2	Past
Bestrooi het geheel met geschaafde chocola .	0	Present
In 1876 volgt hij tekenlessen naar het antiek en naar het levend model aan de Oostendse Academie voor Schone Kunsten .	2	Present
Duizenden Franse ouders bezinnen zich op die vraag sinds kort geleden in Frankrijk weer een dreumes werd ontvoerd .	3	Present
Theodore Baron , Isidoor Meyers en Franz Courtens waren hierbij opvallende figuren .	8	Past
In december van het vorige jaar nog werd Karel P. door de Hamburgse politie geducht aan de tand gevoeld .	7	Past
Het water is bevroren .	2	Present
Bij Amis , die zich in de laatste jaren heeft ontwikkeld tot een conservatief man , lijkt dat allerminst zo te zijn .	9	Present
Goalgetter Groenendijk nam een voorzet van links op de borst en vuurde met het linkerbeen raak :	11	Past
Wat is chalaza ?	1	Present
Dit komt uit het boek van de profeet en betekent : ` Uit u zal Mij Een ontspruiten , die over Israël zal heersen ' .	9	Present
De Nederlandse afvaardiging naar de wereldkampioenschappen judo , die in oktober in Mexico Stad worden gehouden , is toch groter dan werd verwacht .	14	Present
Dat dr. A. J. Ch. Haex van 1 juli af voorzitter van de Gezondheidsraad zal zijn , is geen herstel in functie , doch een hervatting van de werkzaamheden .	17	Present
Welk Indianenvolk werd van de Appalachen naar Oklahoma verdreven toen in 1828 op hun grondgebied goud werd gevonden ?	2	Past
ja , dat is een probleem	3	Present
Dit voorjaar kwam hier in Nederlandse vertaling het eerste deel van haar studie over het onderwerp dat ze als sociologe hartstochtelijk doorvorst :	21	Present
Onder de Belgische kunstschilders was de surrealist René François Ghislain Magritte ( Lessen , 21 november 1898 -- Schaarbeek , 15 augustus 1967 ) , één van de bekendste .	4	Past
Welke functie bekleedde Rabbani toen de burgeroorlog uitbrak in Afghanistan in 1992 ?	2	Past
Op last van de gemeentelijke overheid is dit stadion met nog vier andere voetbalarena's voorlopig gesloten , omdat de verlangde beveiligingsmaatregelen voor de bezoekers niet tijdig ( 3 augustus ) gereed zijn gekomen .	31	Present
En dat allemaal ter gelegenheid van het feit dat de Vereniging De Zaansche Molen dertig jaar geleden als eerste de molen Het Pink in eigendom kreeg .	25	Past
Hezbollah antwoordde onmiddellijk gisteren met een beschieting van de boerderijen van Sjaba , een hoekje land dat Israël vorig jaar niet ontruimde .	21	Past
Zouden ze dat wel doen , dan is dat een volgende stap op weg naar vrouwenwijding .	7	Present
We zagen haar voor het eerst optreden in de Apeldoornse Soos '59 en keken met de andere bezoekers onze ogen uit .	1	Past
kussen wou ik haar in geen geval	1	Past
In de kabinetsformatie op de Antillen zit dan eindelijk schot .	6	Present
Er moet een democratisering op gang komen in Europees verband .	1	Present
Wel vroeg de veehouder augustus vorig jaar of de politie zijn zoon eens wilde ondervragen over een nachtelijk uitstapje , door de vader ontdekt , omdat Freds fiets 's morgens buiten stond .	31	Past
In de middag van 31 december beginnen de avondspitsdiensten van tram en bus een uur eerder dan op gewone werkdagen .	6	Present
Den Bosch krijgt een rijksbijdrage van flo 1,3 mln. in de kosten van een vaste brug over de Dieze in de gordelweg ter hoogte van de veemarkt .	2	Present
In de Tweede Wereldoorlog werd dit medium ( de comic ) door de Amerikaanse regering gebruikt om bepaalde informatie of goede wenken aan de soldaten in het veld over te brengen .	4	Past
GroenLinks en D66 verwonderen zich erover dat de meisjesnaam Zorreguieta kennelijk geheel uit beeld is verdwenen .	3	Present
Toen werd ik zo woedend , dat ik tegen hem zeg . . .	10	Present
Sommige mensen vinden het storend dat je altijd naar de onbenullige gezichten moet kijken van degenen die daar iets te vertellen hebben .	21	Present
We zien nu dat Amerika zich met zijn economisch oneindig veel sterkere verkeersluchtvaart een liberaler houding tegenover de charters meent te kunnen veroorloven .	1	Present
" Hij vroeg mij waarom ik niet klapte voor de sprekers , waarop ik hem ten antwoord gaf dat ik het niet met hun betoog eens was .	7	Past
In datzelfde jaar nam hij het Nederlandstalige commentaar van de film March of the Penguins voor zijn rekening .	3	Past
" We hadden in Sydney gewoon niet genoeg mensen om op alle invitaties voor bezoeken thuis en excursies te kunnen ingaan .	2	Past
Dus je komt morgen	2	Present
Hoogstens hebben een paar nieuwelingen , die met de belofte op een vrij uitzicht hier ineens flats voor hun neus krijgen geprotesteerd .	1	Present
Machinefabriek Reineveld in Delft heeft een moeilijk jaar gehad in 1969 .	4	Present
Den Uyl zal in de Tweede Kamer voorstellen - al of niet in samenwerking met de Scandinavische landen - een voedsel-luchtbrug op Biafra te openen .	2	Present
Ik heb zoveel meer vertrouwen nu	1	Present
Zeg mij met wie je omgaat en ik zal je zeggen wie je bent .	0	Present
Maar om commerciele redenen , zal het er nooit van komen .	5	Present
Een waar meesterwerk is het ( schemerige ) art deco hoofdgebouw van de Broedersschool in de Nieuwstraat .	3	Present
Kutsuko Kanai , Antonio Koga en Mie Nakao , in Japan sterren van formaat , vertolken de hoofdrollen .	15	Present
Veel Suske en Wiske-verhalen ontstaan uit dagelijkse situaties , die de protagonisten snel tot in het ongewone trekken .	17	Present
dan moeten we proberen ergens wat aan te doen .	1	Present
Dit heeft volgens de commissie tot gevolg gehad , dat Paradiso en Fantasio de afgelopen zomer moeilijkheden hebben gehad , waarna het tot een korte sluiting moest komen van deze jongerencentra .	1	Present
Als reden wordt genoemd de grootte van de kerstgratificatie , terwijl ook de wijze waarop begin januari de werktijdverkorting van een kwartier per dag moet worden doorgevoerd , verschil van mening heeft opgeleverd .	24	Present
Hoe noemt men een meer dat zo diep is dat het nauwelijks te meten valt ?	14	Present
Hoe noemt men doorgaans ziekteverwekkende bacteriën ?	1	Present
De heer Hooglandt zal , zoals gemeld , drs. P. L. Justman Jacob , die wordt benoemd tot voorzitter van de raad van bestuur de algemene zorg voor de administratieve aangelegenheden overnemen .	3	Present
Als er geen werkende vrouwen waren , zou dat de schatkist ongeveer 350 miljoen gulden per jaar schelen .	7	Past
Wie was het die daar liep ?	5	Past
Zijn optreden valt samen met de eerste pogingen tot nationaal en godsdienstig herstel die door de landvoogd Zorobabel en de hogepriester Jesjóea werden ondernomen .	22	Past
Een vraag blijft echter of de Palestijnen het zonder Hoessein kunnen stellen .	10	Present
Kooplieden uit dezelfde stad verenigden zich op een gegeven moment in een " hanze " die zich later weer aaneensloten en steeds machtiger werden .	23	Past
het water dat ik heb gemist vertrekt	4	Present
Op 7 juni 2003 wordt Henins droom werkelijkheid door in de finale van Roland Garros , het toernooi het nauwst aan haar hart , Kim Clijsters te verslaan met 6-0 , 6-4 .	4	Present
Want er waren ook grote zorgen over de ernstig zieke mecanicien Jaap van der Wolf .	2	Past
Een uit het noorden afkomstig lagedrukgebied met koude lucht in de hogere lagen , waardoor boven het zeewater veel sneeuwbuien ontstaan , trekt naar het zuiden .	22	Present
De Volksunie is een voormalige Vlaams-nationalistische politieke partij .	2	Present
,, Het is het eind van een beproeving . ''	2	Present
Het zijn de Filadelfiakerk en de volle evangelie-gemeente in de wijk Pendrecht .	1	Present
Zie Graafschap Loon , Hertogdom Limburg , Prinsbisdom Luik en Limburg ( Verenigd Koninkrijk der Nederlanden )	0	Present
Tot dusver is het nog niet voorgekomen dat de staat leent tegen een rente van 7,75 procent .	10	Present
Op de Nederlandse bedrijfswagenmarkt is het moeilijk , vaste voet aan de grond te krijgen voor een nieuw merk ;	4	Present
De bewoners van het Marktplein namen dit niet en raakten met de Hoogeveners in gevecht .	5	Past
Hun wordt huisvredebreuk tenlaste gelegd .	1	Present
Dat leverde tot dusver alleen reprimandes op .	1	Past
Het Deense bedrijf Plumrose heeft een deel van het aandelenkapitaal van de n.v. internationale vleeswarenen conservenfabrieken " Gevato " in Driebergen verworven .	4	Present
Samen trokken ze naar het atelier van Theo Blickx .	1	Past
België werd in die dagen een CVP-staat genoemd waarin corruptie politieke benoemingen en cliëntelisme hoogtij vierden .	1	Past
Sommige analisten menen dat Trimble erop gokt dat het IRA door zijn vertrek zo onder druk komt te staan dat de organisatie alsnog overstag gaat .	16	Present
Nee , er waren mensen achter de schermen werkzaam .	3	Past
Spa-Francorchamps is een racecircuit in Francorchamps in de provincie Luik in België .	1	Present
De provincie Vlaams-Brabant , met hoofdstad Leuven , is een van de tien provincies van België .	8	Present
Daarin zaten o.a. " Namiddag te Oostende " ( 1881 ) en " De oestereetster " ( 1882 ) , twee werken die later tot zijn meesterstukken zouden gerekend worden .	1	Past
Wat was Hitlers voornaam ?	1	Past
vanaf morgen of overmorgen is dat verboden	4	Present
Na Robert Kramers Ice is End of the Road de tweede film uit het Holland Festival programma USA-Today die in het normale bioscooproulement werd opgenomen ( Kriterion , Amsterdam ) .	4	Present
wat zeg je dat je voor een auto wilt ?	8	Present
Mede daardoor zijn de loonlasten in Vlaanderen één van de hoogste van de hele wereld .	2	Present
De strafzaak is daarna geeindigd door een kennisgeving van niet verdere vervolging .	2	Present
Meer dan de helft van de kippen werd hierbij gedood .	7	Past
De buitenlandse pers is altijd negatief over ons .	3	Present
In een uitgebreid stuk - nota provinciaal kapittel 1970 genaamd - wordt het idee geopperd van een federatie waartoe iedereen die zich er geestelijk in thuis voelt , kan behoren :	28	Present
De naam dankt het aan paus Clemens x11 , die het kleine haventje , dat in 1486 door de vloot van Napels werd verwoest , in 1738 weer voor schepen toegankelijk maakte .	2	Present
Wanneer is Claude Lévi-Strauss geboren ?	1	Present
De koorzang werd onderbroken door orgelspel van de 21-jarige Ian Hare , technisch knap , muzikaal beheerst en voornaam , en stylistisch verantwoord .	2	Past
We bellen wel mocht het later worden	1	Present
De umpires zijn niet goed genoeg omdat ze niet worden betaald .	9	Present
Velen zijn zelfs tamelijk sceptisch .	1	Present
( Clara antwoordde me ) Frits niet te kennen .	2	Past
De trein vertrok precies op tijd .	2	Past
Guus Oster kan met het project komen , dat hij met de Nederlandse Komedie , zoals tot dusverre , de Stadsschouwburg van Amsterdam wil blijven bespelen .	23	Present
Maar ik moet er als directeur voor zorgen , dat de zaak op zijn plaats blijft .	2	Present
Ik ben niet gewend opzij geduwd te worden " , zei Andreiko , toen een arbiter hem wilde beletten bij een partij te komen , waarin de spelers in tijdnood verkeerden .	17	Past
Alexander Calder , de Amerikaanse beeldhouwer die zoveel beweging in zijn beelden doet , is in de periode van zijn leven gekomen dat hij zonder wrok achterom kan kijken .	14	Present
De zes regeringen van de Euromarktlanden hebben gisteren in Brussel al etend en drinkend , tijdens een werklunch besloten weer te zullen gaan zoeken naar een vorm van politieke samenwerking .	6	Present
Er zijn al flink wat financiele toezeggingen binnengekomen , maar voor Hughes zullen die zeker niet kunnen worden gebruikt .	12	Present
De beurs is drie punten omhoog gegaan	2	Present
De auteur beschrijft de geschiedenis van Felix Millan , een pas afgestudeerde doctorandus , die na het vrolijke studentenleven moeilijk aan een meer geordend bestaan wennen kan .	26	Present
Benjamin de Wit van de Hogeschool voor de Kunsten in Utrecht , die speelde onder regie van Titus Muizelaar , was volgens de jury de beste acteur die tijdens het festival optrad .	13	Past
Welke vier grote eilanden vormen de Grote Antillen ?	4	Present
Hoeveel Gemini-vaartuigen lanceerden de Verenigde Staten ?	2	Past
Het is daarmee de enige stad in België die ooit Engels was .	11	Past
Het geopend panelengeheel is 4,40 m breed en 3,40 m hoog .	3	Present
Wie is de aanvoerder van FC Porto ?	1	Present
Binnenkort zal door de Gewestelijke Arbeidsbureaus een wervingsteam naar Marokko worden gestuurd om te zoeken naar timmerlui , metselaars en vaklieden in de metaalsector .	1	Present
Ik word er onrustig van dat je niet ophoudt	8	Present
Sinds 1953 wordt er op Hemelvaartsdag een autowijding gehouden en er is ook een jaarlijkse kermis waarop steevast lokale snoepjes , de « lekkies » , verkocht worden , alsmede gedroogde wijting .	11	Present
Hezbollah-leider Nasrallah waarschuwde gisteren dat ' Israël met vuur speelt ' , maar uit Damascus is nog geen reactie gekomen .	15	Present
Het liefst door de vakbeweging , maar anders zullen wij de zaken wel rechtzetten . "	8	Present
Met name ziet hij weinig in de voorgestelde binding tussen buitenlandse werknemers en ontwikkelingshulp .	2	Present
Wie ontving de Prins van Asturias Prijs voor Technisch en Wetenschappelijk onderzoek voor zijn onderzoek voor de ontdekking van het eerste synthetische vaccin tegen malaria ?	1	Past
Na het Congres van Wenen in 1815 ontstond een nieuwe staat , het Verenigd Koninkrijk der Nederlanden , waarin de huidige Vlaamse en Nederlandse provincie Limburg een eenheid gingen vormen .	7	Past
Na aftrek van flo 685.000 ( 453.000 ) voor afschrijvingen en een nadelig resultaat van beleggingen ad flo 51.000 ( 13.080 ) resteert echter het verlies van ruim 7 ton .	22	Present
De zorgverleners binnen de JGZ zullen concreet gaan ervaren dat de gemeente invloed heeft op het maatwerkdeel van het Basistakenpakket JGZ .	13	Present
Een succes , dat overigens de kansen van Nieto op prolongatie van de wereldtitel nauwelijks vermindert .	15	Present
De provinciehoofdplaats is Waver .	2	Present
" Veg haalde het vertrouwen uit de ploeg met zijn opmerkingen over gebrek aan klasse van de spelers .	2	Past
De kleine maar 153 centimeter hoge Mireille Mathieu , gaat binnenkort haar Amerikaanse filmdebuut maken , met naast zich de grote Franse komiek Bourvil .	9	Present
Resultaat was dat de geallieerde linie nog intact was , maar dat Wellington nog maar één grote formatie zware cavalerie over had : de Nederlandse brigade van Trip .	21	Past
Voor haar rol in welke film kreeg Ingrid Bergman haar tweede Oscar ?	6	Past
Daarmee toonde de coach dat het opnieuw niet naar zijn wens verliep .	11	Past
Veel oudere ondervraagden en huisvrouwen hebben duidelijk laten doorschemeren , dat zij bij slecht weer zich nog wel eens bedacht zouden hebben .	5	Present
zijn vader beschuldigt hem dat hij zijn moeder vermoord heeft .	9	Present
Gene Clark maakt prachtige kampvuurmuziek ;	2	Present
De standaardisatie is ver doorgevoerd bij gemeentelijke vervoerbedrijven van bij voorbeeld Amsterdam , Den Haag , Rotterdam en Utrecht .	2	Present
Welke EU landen kregen een reductie van hun kabeljauwquota in de recente onderhandelingen ?	3	Past
Carmen Bolivar houdt de tijd bij .	2	Present
Dat winnende doelpunt werd geboren uit een typerende actie van de Hagenaars .	3	Past
De tv-kijker die nog herinneringen bewaart aan zijn film " De zeventiende breedtegraad " , destijds door de KRO uitgezonden , moet een geheel ander werkstuk verwachten .	21	Present
Hij zei dat toen de politie arriveerde , de rust weerkeerde	6	Past
Tot nu toe is niemand echter erin geslaagd het paneel te ontdekken .	3	Present
" Sinds '52 , toen het Noorden ontwikkelingsgebied werd , is er daar veel gebeurd .	10	Present
Zelfs voor de jongen , die om de centen soldaat in het leger van de onderdrukker wordt , toont de filmer begrip .	16	Present
Ook is er in deze productgroep aandacht voor de wijdere omgeving : is er genoeg speelruimte en hoe is de verkeerssituatie in de buurt ?	18	Present
Maar uiterlijk spreidt zij nog een weelde ten toon waartegen de protestantse kerken povertjes , althans sobertjes , afsteken .	2	Present
Van Jeroen Blijlevens ( 24ste ) ontwaarde hij alleen een schim in de achterhoede .	6	Past
De succesvolste Nederlander was Jan Raas met twee eerste en twee derde plaatsen .	3	Past
Welke koosnaam van Robert Peel patrouilleert ?	5	Present
Hij is ( erg ) vervelend	1	Present
Daarmee velde hij in feite ook een vonnis over de Bredanaars , die immers slechts met moeite tot een gelijkspel waren gekomen .	1	Past
Van Hanegem liet het Sparta-bestuur vorige week weten af te zien van een langer verblijf .	2	Past
het lijkt me bespottelijk om te verliezen	1	Present
Dat komt tot uiting in de manier waarop zijn verhalen zijn opgebouwd en uitgebeeld .	1	Present
Hij won behalve 10.000 gulden ook 2,5 maand loonkostensubsidie en een jaar lang facilitaire ondersteuning van PodiumKunstWerk en het Fonds voor de Podiumkunsten .	1	Past
Wie was de winnaar van de slag bij Issus in 333 v.C. ?	1	Past
Ook bij ploeggenote en hartsvriendin Leontien van Moorsel biggelden de tranen over de wangen .	8	Past
Stilstand roept op tot bezinning , en daar waren we grondig aan toe .	8	Past
Voor GVAV is voor de komende week een nieuw programma vastgesteld ( het is overigens nog maar de vraag of dit zal kunnen worden afgewerkt ) :	2	Present
Sinds 2005 maakt de wedstrijd deel uit van de UCI ProTour .	2	Present
Hoe hoog is de Matterhorn ?	2	Present
" Nadat we de wereldbeker hadden veroverd , met die twee afschuwelijke wedstrijden tegen Estudiantes , kregen we de kater tegen Feijenoord .	5	Past
als je het weet , mag je het zeggen .	3	Present
Uitgeschakeld worden voor het Jaarbeursstedentoernooi zou evenveel betekenen als niet meer meetellen in het internationale voetbal .	5	Past
Het concern bevestigt dat Stuyts thuis is , maar wil verder niet ingaan op de reden daarvan .	9	Present
Dat staat voor mij vast " .	1	Present
De mannen die er zich voor opgeven , hoeven geen bepaalde schoolexamens achter de rug te hebben .	8	Present
een der aanwezigen kwam naar voren	3	Past
Dat is de vlees geworden vervreemding .	1	Present
De Belgische keuken staat bekend om zijn lekkere eten .	3	Present
Na de volkenrechtelijke erkenning van de DDR zegt Ulbricht eenvoudig :	7	Present
Dat zal weer nieuwe vestigingen noodzakelijk maken en hele nieuwe steden zullen ontstaan met grote mogelijkheden in thans onontgonnen gebieden .	11	Present
Agalev hanteerde als basisbeginselen : ecologisch , vreedzaam en basisdemocratisch .	1	Past
Hoe noemt men een wintertuin aan een kasteel , waar uitheemse planten worden bewaard ?	1	Present
Wat is Medline ?	1	Present
Wat is de NAFTA ?	1	Present
Sommige lieden letten niet op de eetgewoonten van een aap , zoals ie zijn pinda's pelt , het papier van het snoepje doet , die zeggen heel hard :	25	Present
Jan gaat dus naar huis	1	Present
Lijdende voorwerpen waren 48 agenten van het Utrechtse politiekorps en 47 leden van het kantoorpersoneel van de Nederlandse Spoorwegen .	2	Past
Ik vroeg wanneer en hoe we moesten optreden	6	Past
Volgens de aktiegroep behoort de heer Toxopeus tot de tegenstanders van de democratisering van de onderneming .	3	Present
Het Vlaams Blok had in 2000 19 % van de meetellende neergelegde stemmen , Agalev 7 % en Vivant 2% .	3	Past
Hiernaast haalde hij ook nog drie tweede plaatsen , en in totaal stond hij negen keer in de top-tien in de periode tussen 1960 en 1975 .	1	Past
Trompetten bliezen de aanval en dwars door de modder galoppeerden zijn ruiters in het centrum tegen de glooiing van de Mont-Saint-Jean op .	9	Past
De Poolse dirigent Jerzy Semkov leidde het geheel .	5	Past
De statig omhoogrijzende boom van zeker 100 jaar oud , die in het Noorderplantsoen langs de Ebbingestraat in eenzaamheid zijn leven heeft gesleten , heeft vandaag gezelschap gekregen van vier 80 jaar jongere soortgenoten .	24	Present
Men moet dan echter wel bedenken dat de architecten die korrels als het ware zelf al hebben ingebouwd , anders valt de schaalvergroting een argeloze bezoeker wat rauw op de maag .	13	Present
Maar ik ben mens , en ik was geirriteerd .	2	Present
Opgewekt vertelt de commentator in het nieuwsfilmpje hoe dat in zijn werk gaat en we zien tassenrovers en autodieven het afleggen tegen de vasthoudende viervoeters .	12	Present
De deksel van de zee-inlaat was er afgeslagen , vertelt kapitein Rijkers .	5	Past
Welk bedrijf heeft haar hoofdkantoor in Armonk ?	2	Present
hij is als zijn vader	1	Present
Wanneer is Frank Rijkaard geboren ?	1	Present
De concentratie is gerealiseerd doordat alle aandelen Zomer en Keuning door Kluwer zijn verkregen .	2	Present
Het laat zich raden dat ik slaap .	1	Present
Hij staaft zijn beroep met het argument , dat mensen straffen hebben gekregen , die op hun strafblad blijven staan , waardoor ze jarenlang gehinderd worden in hun carriere .	18	Present
De meeste scenes spelen zich af in het café , af en toe wordt er uitgeweken naar de leefkamers van de spelers .	3	Present
De meest spectaculaire tweekampen waren de 25 partijen tussen Raichenbach en Springer in 1937 en de 20 partijen tussen Deslauriers en Koeperman in 1958 .	4	Past
Dit gebeurde op basis van ontwerp-aanbevelingen die een speciale commissie had opgesteld .	1	Past
Er waren bovendien redenen aan de goede bedoelingen van de heer Veringa te twijfelen zo zei mr. Worst .	1	Past
Het zijn schurken die dat doen	1	Present
Het landschap van Vlaanderen wordt algemeen omschreven als het deel van België dat « laag België » genoemd wordt , met aan de kust een zandstrand en een duinenstrook gevolgd door vruchtbare polders .	4	Present
Bovendien leende de Royal Air Force hem tien piloten die speciaal in Spitfires en Hurricanes werd gevlogen door zijn Canadese eigenaar , die het toestel van oude onderdelen in zijn eigen achtertuintje had gebouwd .	1	Past
Of hij blijft betwijfelen wij ten zeerste	3	Present
Nederlands snelste meisje te water van dit ogenblik - en daardoor onbetwiste sleutelfiguur in de beide estafette-teams is plotseling geveld door een begin van een blindedarmontsteking .	17	Present
Ik heb de kapotte opgespoord die het probleem veroorzaakte	1	Present
Polyetheentereftalaat wordt gebruikt als kunststof voor frisdrankflessen . Wat is de verkorte naam ?	9	Present
Waarmee we naar buiten springen , zijn de straatacties , maar dat is slechts een klein onderdeel " .	12	Present
Hoe verstarrend de huidige maatschappij van vervreemding werkt , wordt het duidelijkst in het voorbeeld van de man die in het water valt en de goede mensen die domweg aan de kant blijven toekijken .	22	Present
De Ronde Van Vlaanderen maakt sinds 2005 deel uit van de Pro Tour .	4	Present
de man werd in de rede gevallen	2	Past
De Liberale Vakbond vertegenwoordigt ongeveer 220.000 werknemers in België .	3	Present
Het gebouw deed dienst als het Cynalco-gebouw uit Het Eiland .	2	Past
De tweede ontmoeting , 26 november , zal onder leiding staan van de Hongaar Emsberger .	7	Present
In elk der staten-leden van de Raad van Europa zullen de parlementen moeten kunnen beoordelen wat hun respectieve ministers van buitenlandse zaken in het Ministercomite hebben gedaan .	9	Present
Ik wist hoe lang Piet dacht dat de wedstrijd zou worden uitgesteld	5	Past
De wedstrijd Vorwarts-Feijenoord werd inderdaad gespeeld .	3	Past
Vivant werd voorafgegaan door de partij BANAAN die alleen in 1995 aan verkiezingen deelnam .	13	Past
Uit welke zuivere stof is diamant eigenaardig genoeg opgebouwd ?	4	Present
Er bestaan nu veel verfijndere technieken , waarbij zeer kleine gebieden bereikt kunnen worden zonder het omringend hersenweefsel te beschadigen .	12	Present
Het schip zou gistermorgen om elf uur uitvaren .	2	Past
Op 26 februari 1815 ontsnapte hij van het eiland , en op 1 maart arriveerde hij met een legertje van 800 man in de Franse havenstad Cannes .	14	Past
Het Israelische parlement heeft gisteren met een overweldigende meerderheid zijn vertrouwen in de door mevrouw Golda Meir geleide nieuwe regering van nationale eenheid uitgesproken .	3	Present
Hij wees daarbij op het landsbestuur waar de besluitvorming door de talloze commissies en raden vertraagd worden .	16	Present
De onderpastoor zei hen echter dat het Heilig Graf al bevrijd was .	11	Past
Zie de opsomming van bekende Mechelaars of de aparte lijst van oud-burgemeesters .	0	Present
" Het is moeilijk te voorspellen of hij dan ook wint .	2	Present
In het Brussels Hoofdstedelijk gewest zijn de Nederlandstalige en Franstalige gemeenschappen elk bevoegd voor de eigen gemeenschapsmateries .	5	Present
Wie is de premier van Singapore ?	1	Present
Er valt niets te zien	1	Present
Volgens de Joegoslavische grondwet hebben alle minderheden recht op onderwijs in hun eigen taal .	4	Present
Hij kan dat bij de stemming melden , en officieus wordt dat dan uitgelegd als een tegenstem - hoewel de SP liever blanco zou willen stemmen , maar dat kan niet .	1	Present
ik heb de man gezien die de vrouw heeft gezien die hier werkt	8	Present
Hij liet de machine stilstaan en liet de achterband roken .	6	Past
Wat is de vorige Argentijnse munt ?	1	Present
Daarop kreeg Albert veel kritiek omdat een koning volgens de grondwet geacht wordt zich afzijdig te houden in het politieke gebeuren .	1	Past
Leopold had bij de capitulatie gezegd dat hij een krijgsgevangene zou zijn zoals zijn soldaten en hun lot wilde delen .	1	Past
In de loop der jaren heeft hij successen geboekt op tentoonstellingen van zondagschilders in binnen- en buitenland of hooggeplaatste figuren verrast .	5	Present
Deze mensen hebben gemiddeld 2500 gulden betaald voor geneeskrachtige kruiden , die Van de Moosdijk heeft aanbevolen als tovermiddel .	15	Present
In 751 werd de laatste Merovingische vorst afgezet en vestigde zich de dynastie van de Karolingers .	2	Past
Hoe heet de stripfiguur heet Scrooge McDuck in het Nederlands ?	4	Present
Hij zal de afstand van Londen naar Newcastle in twee uur en veertig minuten afleggen .	1	Present
Intussen was hij 70 jaar geworden .	1	Past
In Suske en Wiske werden zelfs de namen van enkele hoofdpersonages veranderd : Tante Sidonie werd Sidonia en Wiske's pop Schabolleke ( in sommige albums Schalulleke ) werd Schanulleke .	4	Past
Jos Verstappen werd dertiende .	2	Past
En het wil de mens , in gelijkwaardigheid tot elkaar , invloed geven om zelf invulling te geven aan het leven en de maatschappij .	2	Present
Geen van de drie groepen won het referendum .	5	Past
Dit gebeurde volkomen tegen mijn wil in " , gaf Castenmiller te kennen .	9	Past
Hoe heet een boekband waarvan de rug en de hoeken van de kaften van echt leer gemaakt zijn ?	17	Present
Uit deze wettelijke bepalingen vloeit ook een aantal verplichtingen voort met betrekking tot de voorlichting ( zie bij product U4.1.1 op de vorige pagina ) .	16	Present
Hoe heette de Parijse prefect die in de negentiende eeuw de hygiëne bevorderde door vuilnisbakken te laten plaatsen ?	12	Past
De CVV behaalde toen een verkozene : Herman Wagemans in Antwerpen .	2	Past
In Amsterdam en nu Amersfoort/Barneveld is het zover .	5	Present
In 1992 stapt Agnes Pandy voor het eerst naar de Brusselse politie , en dient ze een klacht in inzake de verdwijning van haar familieleden en verkrachting door haar vader .	14	Present
De opbrengst is heel normaal via de afdeling financien verantwoord , zo verzekert de gemeentesecretaris .	12	Present
Het Navbestuur wees het protest na ampel beraad af .	2	Past
Hoewel hij in Brussel geboren was , is James Frederic in Brighton ingeschreven , als zoon van James Rainford en van Anne Andrew , zijn Engelse grootouders .	7	Present
We gaan er zoveel van verwachten dat het wel moet teleurstellen	9	Present
Al een tijdje kunnen de renners bij bandbreuk assistentie vragen van een neutrale motor die tussen de renners laveert .	18	Present
Dat kan nu niet meer .	1	Present
De motie noemt het droevig dat zij tegen de verhoging hebben gestemd en tevens " een bedenkelijke rol " hebben gespeeld bij de behandeling van de bouw-c.a.o. en de belastingverlaging .	10	Present
Hij sloot zijn opleiding af als burgerlijk elektrotechnisch ingenieur en promoveerde tot doctor in de toegepaste wetenschappen .	1	Past
we gaan , vooral omdat we moe zijn	7	Present
Het volgen van de lichamelijk groei van het individu wordt tot het uniform deel van het Basistakenpakket Jeugdgezondheidszorg gerekend ( product U1.1.3 ) .	9	Present
Het zijn de heren D. de Vroome uit Stein , C. Roskam en H. Koops uit Geleen , A. Derwall uit Kerkrade , N. Hilhorst en J. Lenarts uit Sittard .	1	Present
Van welke apostel is bekend dat hij een schoonmoeder had ?	3	Present
Aan het eind van de twintigste eeuw kwamen de kaarten wat anders te liggen .	7	Past
Wie is Andrew Morton ?	1	Present
We zijn dat natuurlijk aan hem verplicht	1	Present
De genoemde bezwaren bleven ook bij het tweede en derde deel van opus 26 bestaan , zij het in afnemende mate .	3	Past
Een oudere man in Rotterdamcentrum vroeg of hij niet voor zijn vrouw , die ziek is , mocht stemmen .	15	Present
In zijn tegenspoed , miskend en bekritiseerd door zijn tijdgenoten , doet hij dan maar verder , maar juist hierdoor groeit nog zijn scheppende kracht .	20	Present
dan heb ik zoiets van : laat maar , weet je .	1	Present
de stijging is gelijk aan die tijdens het kabinet Cals	2	Present
West kwam , onjuist , met een kleine ruiten uit , die Zuid naar de vrouw liet lopen en het contract was veilig .	1	Past
Na haar overwinning in Zürich wordt Henin de nummer 1 van de wereld .	5	Present
Die soliditeit was er al direct in de Cantate " Falsche Welt " van Bach voor sopraan , koor en orkest .	2	Past
Dat wordt na dit weekeinde waarschijnlijk anders : ook zij is gedreigd met uitzetting uit de orde .	10	Present
Een verregend programma of een programma dat stagneert door voortdurende regenval is iets wat gewoon vervelend is .	11	Present
We hebben moedwillig de middelbare school getrokken uit de exclusieve sfeer en haar open gegooid voor andere klassen van de bevolking .	1	Present
Deze weigerde namelijk acht kunstenaars gerechtelijk te vervolgen , die tijdens een bezoek aan de minister van Cultuur op het departement hasjiesj rookten .	22	Past
Met 10,37 om 10,54 was de voorsprong op de kortste afstand verhoudingsgewijs het grootst .	4	Past
De Clerck nam ontslag als partijvoorzitter en werd vervangen door Yves Leterme , die voorheen fractieleider in de kamer was .	19	Past
Wat is de IRA ?	1	Present
In Alexanderstad , waar in de kader van C'70 vrijdagavond een wielercriterium wordt verreden , komen behalve de sterkste Zuidhollandse wielertroeven ook nog een groot aantal andere prominenten aan de start .	15	Present
Veelal klopt dit ook met de werkelijkheid .	1	Present
Hoe heet de laatste letter in het Griekse alfabet ?	1	Present
Het valt de verpleegkundige op dat het raam dicht is - anders is het misschien te koud voor de baby , zegt de moeder - en dat er een doordringende sigarettenlucht hangt .	1	Present
dat is het huis waar we wonen	6	Present
Hij releveert vervolgens dat het ook niet de taak is van de overheid om dit soort zaken aan te pakken , omdat dit te maken heeft met de hele samenleving .	25	Present
Hij wordt algemeen erkend als de belangrijkste vernieuwer van de moderne kunst in België .	1	Present
Hoe heette in de Germaanse mythologie de god van het onweer ?	1	Past
En eerlijk gezegd heb ik zelf het gevoel , dat ik inderdaad weer kan starten " .	3	Present
Het personenauto-vervoer is meer dan verdubbeld .	2	Present
De speculaties op een revaluatie van de mark hebben geld uit ons land weggezogen , wat tot de stijging van de rente heeft bijgedragen .	8	Present
Alleen de studenten van de Universiteit van Amsterdam hebben gisteren in grote meerderheid geweigerd college te lopen om zo te protesteren tegen de bestuursplannen van minister Veringa .	8	Present
Ik vroeg of en zo ja wanneer hij zou komen	1	Past
Ook was het een zeer belangrijk mijngebied .	1	Past
De Tervurense meesters zonderden zich niet af .	3	Past
Dit komt omdat België in de tijd van de vroege kolonisatie geen onafhankelijk land was maar een deel van Nederland of Frankrijk was of geregeerd werd door Oostenrijkse of Spaanse vorsten .	22	Past
Hoe heet de pees tussen de kuitspieren en het hielbeen ?	1	Present
Onderhandelingen worden gevoerd over de verwerving van de resterende aandelen .	1	Present
Wie is de koning van Noorwegen ?	1	Present
Economisch kent de stad in de 19de en de eerste drie kwart van de 20ste eeuw een bloeiperiode .	1	Present
Zij gaan dienovereenkomstig gekleed en zijn daarom een opvallende verschijning in het Antwerpse straatbeeld .	5	Present
De serie wordt gekenmerkt door erg gekarikaturiseerde personages ( een " slimme " , een " domme " , een " tegenstander " , enz ) .	2	Present
Het heeft vannacht geregend .	1	Present
Desondanks bleef hij goed tegenstand bieden en het duurde nog een half uur eer Okker de set met 6-4 voor zich besliste .	21	Past
Met een beetje vlug uit de stoel rennen en 'n soepele polsbeweging kunnen we 'n heel eind komen .	12	Present
In haar verslag stelde de groep Team Consult dat in ons land een coherent en geïntegreerd politie- en veiligheidsbeleid ontbrak .	19	Past
Als je Frankrijks grootste protestzanger bent en jezelf anarchist noemt , wat zal je aanhang dan wel denken als je logeert in het meest mondaine hotel ter plaatse ?	9	Present
Daar hoor je alleen hun onbenullige meningen .	1	Present
Beatrixoord in Haren start volgende week in samenwerking met het academisch ziekenhuis in Groningen een revalidatiecentrum voor hartpatienten .	3	Present
Van de andere tankers , die onder het programma zijn gebouwd , zijn er twee gezonken .	9	Present
Het station van Hasselt is een IC-station , wat betekent dat er dagelijks verschillende verbindingen zijn met de belangrijkste steden .	4	Present
om te verliezen lijkt me bespottelijk	3	Present
Deze hervorming kwam te laat om enig effect te hebben toen België op 2 augustus 1914 door een Duits ultimatum in de Eerste Wereldoorlog werd betrokken .	24	Past
Hij wil weten of de gemeente Groningen als aandeelhouder vertegenwoordigd was op de bewuste vergadering en wat het standpunt was dat Groningen toen heeft ingenomen .	10	Past
Hij heeft zich een lange weg teruggevochten	1	Present
Druggebruikers , die een bad trip maken of flippen , het jargon voor een slechte uitwerking van drugs , zullen deskundig worden opgevangen .	6	Present
ik wil kinderen van buitenlandse werknemers ontmoeten die hier spelen	9	Present
Jordanie zou daardoor in zulke onderhandelingen niet meer dezelfde bewegingsvrijheid hebben als Egypte of Syrie .	1	Past
ik zal je morgen terugbellen	1	Present
Sindsdien is de organisatie uitgegroeid tot een multinational , die de consumentenbladen uitgeeft in België , Brazilië , Italië , Portugal en Spanje .	1	Present
Intussen rijden de mensen maar rond met hun auto .	1	Present
Daar zullen hij en zijn broertjes vier weken wintersportvakantie doorbrengen , hun ouders twee weken .	1	Present
In 1930 betrekt hij het huis " De Vier Winden " te Jabbeke .	2	Present
" Ik meen te zien dat de VVDM zich steeds meer laat inkapselen .	2	Present
Hoewel aangeblaft en gehavend , hield SirAlec , als een nobele Don Quichotte , toch op een of andere manier zijn waardigheid en ook zijn tellen bij elkaar .	5	Past
Joe Valachi zou er een kookboek over kunnen schrijven .	2	Past
De alternatieve werkgelegenheid kan dan pas goed tot zijn recht komen wanneer in een bepaald gebied bekend is welke landbouwers aan het beeindigen van hun bedrijf denken en een beroepsverandering overwegen .	17	Present
De politie in Keulen deelde maandag mee , dat bedrijven in Arnhem en in Belgie de oplichters , die in Keulen een kantoor hadden , vleeswaren hadden geleverd , die zij aan winkeliers doorverkochten .	23	Past
" De loodsen zijn er van overtuigd dat de leiding wist van het fooiensysteem " , lichtte mr. Vermeer toe .	16	Past
Urbanus is ook de naam van de stripreeks , die vanaf 1984 startte .	1	Present
Hoe noemt men de richting in de moderne beeldende kunst waarbij de beweging de essentie van het kunstwerk vormt ?	1	Present
Nee , ik maakte geen huiswerk , ik las een boek .	3	Past
In een vervolgdebat blijkt dat het gehele kabinet ( inclusief D66-ministers Laurens Jan Brinkhorst en Alexander Pechtold ) van mening is dat aan de verworpen motie geen conclusies verbonden hoeven te worden .	29	Present
ik zeg ik wil uh ik wil dat wel gaan doen	3	Present
Vandersteen liep ook al een paar jaar rond met het idee een ridderstrip te maken .	1	Past
Welk metaal zorgt voor het gele licht in lampen langs autowegen ?	2	Present
Wie is ze vergeten ?	1	Present
Wie is de secretaris-general van de Portugese Communistische Partij ?	1	Present
" Het is moeilijk te voorspellen of hij dan ook wint .	10	Present
Maar is het is nog niet zo symbolisch geladen , maar eerder een weergave van een carnavalvermomming .	1	Present
Na het overlijden van zijn broer Boudewijn I werd prins Albert op 9 augustus 1993 de zesde Koning der Belgen .	8	Past
Ik denk dat ik inmiddels een aardig beeld heb van wat deze baan inhoudt , en van wat de rest van het leven betekent . ''	23	Present
Ralph Milliard ( 3 uit 3 ) , Dirk van 't Klooster ( 4 uit 5 ) , Balentina ( 3 uit 5 ) namen er met zijn drieën tien voor hun rekening .	24	Past
Robbert heb ik niet willen terugbellen	1	Present
Bij rust was de stand gelijk :	2	Past
Later op de avond werd een andere vriend van Schutte , de 59-jarige parkwachter A. K. aangehouden .	4	Past
" Natuurlijk meneer , wie bent u wel ? "	5	Present
Hoeveel kardinalen hebbe het recht om de Paus te kiezen ?	2	Present
Welke ANC-leider werd president van Zuid-Afrika ?	2	Past
De stoel was niet elektrisch en het apparaat was nergens op aangesloten , maar de proefpersonen dachten dat het allemaal echt was .	8	Past
Binnen korte tijd zullen er , volgens de NCA enkele belangrijke zaken gerealiseerd moeten worden .	3	Present
Samen gaan ze in Amsterdam wonen .	1	Present
Hierin staat onder meer de geschiedenis van Suske & Wiske , interviews met striptekenaars en het korte verhaal « Het mopperende masker » .	1	Present
Op de Grote Markt zijn er talrijke cafés , restaurants en tavernen te vinden evenals in de rest van de stad .	4	Present
in de Winkel van Sinkel is van alles te koop .	5	Present
Met verrassend offensief voetbal bleek de Roosendaalse formatie de evenknie van de Zwolse formatie die in doelman Post een uiterst betrouwbaar sluitstuk had .	4	Past
Rijkaard was twee jaar bondscoach van Oranje , waarmee hij tijdens Euro 2000 in de halve finale strandde .	1	Past
Nu ook de wedstrijd voor de Europa Cup ii tussen As Roma en Psv evenals Ac Millan-Feyenoord woensdagmiddag wordt gespeeld is het probleem over eventuele televisie-uitzending(en) nog groter geworden .	18	Present
Het vergif schaadde Johannes echter niet .	2	Past
The Who komt op 16 en 17 september naar Nederland .	2	Present
Het is vooral een belangrijke tussenstap in het totale proces richting samenhangende , integrale preventieve zorg voor kinderen en jeugdigen van 0 tot 19 jaar .	1	Present
Hoe heet de orde van geestelijken die werd gesticht door Ignatius van Loyola ?	1	Present
In Antwerpen maakt Kim Clijsters haar langverwachte comeback .	2	Present
Deze rivier was tijdens de Eerste Wereldoorlog het tafereel van een stellingen- en loopgravenoorlog , waarbij de Belgische en Duitse legers zich langs weerszijden van de rivier hadden ingegraven .	2	Past
Tijdens de bezetting door Oostenrijk in de late 18e eeuw werd Oudenaarde vanop de Edelareberg met kanonnen bestookt .	10	Past
" De meeste mensen zeggen , d'r moet iets aan gedaan worden , maar 't is vechten tegen de bierkaai . "	15	Present
Het comite heeft voor morgen in Utrecht een vergadering belegd , waarbij de voorzitter van de CHU , prof. dr. J. W. van Hulst en de meeste Kamerkringvoorzitters aanwezig zullen zijn .	2	Present
Hij maakte duidelijk dat vele jongeren in Afrika niet , of niet meer , hun heil zoeken in de kerk en in wat de kerk predikt .	25	Present
Zoals de zaken nu op papier staan krijgt elke inwoner 200 m2 tot zijn beschikking .	6	Present
Het resultaat zal overigens niet officieel in de boeken komen .	2	Present
Gevraagd wordt of de minister de mening deelt dat deze commissie zeer goed werk doet door , waar ook ter wereld , de schending van mensenrechten te signaleren .	1	Present
The National Youth Theatre betrekt zijn spelers uit ongeveer vierduizend kandidaten , die zich per seizoen uit geheel Engeland aanmelden .	4	Present
Maandagavond is op Nederland 1 van 21.35 tot 22.55 een rechtstreekse reportage te zien van de terugkeer van de Apollo 12 bij het eiland Samoa in de Stille Oceaan .	1	Present
De bufferstaat , het Verenigd Koninkrijk der Nederlanden zou gaan bestaan uit Nederland , België en Luxemburg .	8	Past
Welke titel draagt de Britse troonopvolger altijd , naast prins van Wales ?	2	Present
Hoe heet het peervormig orgaantje aan de onderkant van de lever waarin afvalstoffen worden opgeslagen ?	1	Present
Zodra een elektronische vorm van het Integraal Dossier JGZ beschikbaar komt , kan deze monitoring - na uniformering en protocollering - op een efficiënte wijze worden uitgevoerd .	10	Present
Maandagavond is de 58-jarige mevr. Plantinga uit Hoofddorp bij een verkeersongeval op de Schipholweg in Haarlemmermeer om het leven gekomen .	1	Present
Men hoorde urenlang het hartverscheurende gegil van onder het puin bedolven mensen , die langzaam door de vlammen werden verteerd .	1	Past
Het ongelooflijke is , dat het materiaal uit alle hoeken van het land op tijd werd bezorgd .	2	Present
Vervolgens kan op de kenmerken van die groep afgestemde zorg worden verleend .	1	Present
Door de enorme aankopen van de onbekenden op de beurs was de koers de afgelopen dagen wel sterk gestegen , maar nog niet verder gekomen dan 437 waarna de beurshandel werd stopgezet .	30	Past
Nixon echter , afgezien van ondersteuning met luchtmacht en logistieke medewerking , laat in feite Vietnam over aan de militaire junta in Saigon .	12	Present
Sommige activisten en minderheden doen het democratisch beginsel geweld aan en maken misbruik van de verdraagzaamheid van de samenleving , meende hij .	4	Present
Maar de trein staat op de sporen en het vertrek is onafwendbaar .	3	Present
Dit bureau wordt voor 1969 geplaatst op een omzetniveau van 25 a 30 miljoen .	2	Present
Ik geloof nog steeds in wat ik gezegd heb	8	Present
Hoe heet de edelsmeedtechniek waar emails gescheiden worden door een dunne metalen strip ?	1	Present
Alle eilander VVV's reageren met " nee " op het dam(men)plan , maar de voorstanders voelen zich nog nauwelijks bedreigd .	15	Present
het Atomium is een zeer bekend monument dat een ijzerkristal voorstelt dat 150 miljard maal is vergroot .	2	Present
Holland Sport wil de zaak voor de arbitragecommissie van de KNVB gooien .	2	Present
Toen de werf in 1979 haar 150-jarig bestaan vierde , telde zij 3000 werknemers , een aanzienlijk deel van de bewoners van Temse .	10	Past
Rik Wouters is blijkbaar de eerste Belgische kunstenaar , die zich met een contract aan een galerij bindt .	2	Present
De jongen lag te slapen in het vooronder van het binnenvaartschip Deo Juvante , dat in de Noordgeer in Maassluis ligt .	20	Present
Landen die ons niet steunen voor de Copa , hebben weinig op met ons vredesproces . ''	9	Present
Na 35 congressen staat de internationale Pen-club nog vast op de been , maar wel , zoals in Menton blijkt , met een slecht geweten .	3	Present
Met het uitspreken van een voorkeur voor een politieke partij haalt ge de onenigheid in huis . "	10	Present
Op deze bon kunt u precies opgeven welke kaarten u wilt hebben .	10	Present
De bliksem sloeg in op het middenterrein .	2	Past
Maar ik ben mens , en ik was geirriteerd .	7	Past
Insiders voorspellen een spannend vervolg op de " affaire Nosjournaal " , omdat het algemeen bekend is , dat journaalchef Dick Simons en de heer Enkelaar het niet zo bijster met elkaar kunnen vinden .	32	Present
De opening van dit bedrijf , dat gespecialiseerd is in de pre-fabricage en montage van vele soorten pijpleidingen gebeurde nogal luidruchtig .	8	Present
Hij deelde stempels uit , die hun beschermende kracht totaal verloren zodra men de eigen huisdeur definitief achter zich sloot .	1	Past
De eerste verhalen werden gepubliceerd in wat de Rode reeks wordt genoemd ( zo genoemd omdat de albums een helrode omslag hadden , die de reeks zeer herkenbaar maakte ) .	21	Past
In de hal die naar de kleedkamers van Telstar leidt hangt sinds enkele weken een oproep aan de spelers om hun bank- of gironummer aan de administrateur op te geven .	10	Present
Het was de enige keer dat hij Oostende verliet voor een langere tijd .	8	Past
Kwam hij maar !	0	Past
Nu het woord aan zo'n jonge Ambonnees uit Hoogkerk , een bijna 18-jarige jongste bediende , die meermalen betrokken was bij vechtpartijen etc. , Benjamin Mainassy .	19	Past
Wat is namelijk het geval ?	1	Present
Navraag leerde hem dat niemand in de fabriek water dronk , alleen bier .	1	Past
Noem ze maar op :	0	Present
Nek aan nek vocht dit tweetal als leeuwen , totdat pal voor de finish , Ereprijs in een onstuitbare galoppade sprong en een zekere tweede plaats verspeelde .	3	Past
Het werk werd begonnen door zijn broer Hubert , op bestelling van Joos Vijdt .	2	Past
In 2001 spande het Hof een rechtszaak aan tegen een verschenen boek van Jean Nicolas waarin de vorst vernoemd werd ; hij zou pedofiele praktijken hebben bijgewoond als Prins van Luik .	22	Past
Agalev blijft in de Vlaamse regering , maar wisselt wel haar ministers .	1	Present
Een paar tramverbindingen gaan tot de plaatsen in de Vlaamse Rand , zoals Groot-Bijgaarden , Tervuren , Drogenbos en Wezembeek-Oppem .	3	Present
of hij vertrekt is me een raadsel	3	Present
De JGZ-verpleegkundige brengt een postnataal huisbezoek aan een jong gezin dat twee weken geleden de eerste dochter , Saartje , verwelkomde .	2	Present
De vakcentrale presenteert haar " alternatieve dekkingsplan " in een nota aan het Overlegorgaan van de vakcentrales , dat bezig is het gemeenschappelijk actieprogramma voor de jaren 1971-1975 op te stellen .	20	Present
Wanneer ze amper 12 jaar is , verliest ze haar moeder aan darmkanker na een gevecht van 2 jaar tegen de ziekte .	5	Present
En hij maakt het gebaar , dat een enorme geldbuidel voorstelt .	10	Present
Toen hij , dacht ik , sliep .	6	Past
Dewael stapte over naar de federale regering en Bart Somers werd minister-president .	1	Past
Elk gewest heeft een parlement en regering .	2	Present
In welke film van Theo van Gogh uit 1994 speelde Ariane Schluter de vrouwelijke hoofdrol ?	9	Past
Justine Henin-Hardenne kenmerkt haar tennis door een grote verscheidenheid in slagen , haar mentale stabiliteit en door haar backhand , die John McEnroe " de mooiste backhand te wereld " noemt .	30	Present
De AVRO vertoonde de derde aflevering van het toekomst-programma Vandaag of Morgen , gewijd aan het vraagstuk van oorlog en vrede .	2	Past
De politie vermoedt dat de jongeman door overmatig gebruik van LSD tot zijn daad is gekomen .	14	Present
Uiteindelijk wordt zijn aparte visie meer en meer aanvaard door de kunstkenners .	1	Present
Want zonder Tops , minus Dubbeldam en met Angelique Hoorn in een ( verdienstelijke ) bijrol hield hij de vlam der hoop lang brandende voor de natie .	16	Past
" Ik kan maar niet winnen " .	2	Present
Haar zus , zijn tante Mimi , overleed twee jaar later .	7	Past
Van geheel andere aard is het boekje dat Jonckheere vrijwel gelijktijdig als Marnixpocket liet verschijnen :	4	Present
Men antwoordde mij echter dat we dan allebei uitgeschakeld zouden zijn , zodat deze oplossing getorpedeerd werd . "	9	Past
Ze is de sluwste	1	Present
Gisteren kom ik in de Kerkstraat Linda tegen . Ik zeg : Wat doe jij hier nou ? Ze zegt : Ik kom Peter opzoeken .	1	Present
Bij de senaats- en parlementsverkiezingen van 2003 verloor de partij echter al haar zetels en strandde op 2,47% .	7	Past
Hij legde op 21 juli 1831 de eed af als koning der Belgen en regeerde onder de naam Leopold I .	1	Past
Wat is onder die omstandigheden de betekenis van een unaniem Ser-advies , zo vroeg hij .	1	Present
Ik ben laat thuisgekomen .	1	Present
De laatste eenheid die vluchtte was de Oude Garde die de kerk en het kerkhof verdedigde .	5	Past
de kleine ring : serie van tunnels en snelwegen die het centrum van Brussel bedienen en die de oude stadsmuur uit de XIVde en XVde eeuw volgt .	26	Present
Volgens de verklaringen Agnes Pandy zijn deze in een bad met een ontstoppingsmiddel opgelost ; resten werden achteraf gedumpt bij het slachthuis van Anderlecht .	5	Present
Deze koersen zijn dan ook even zeldzaam als witte raven .	2	Present
Hoeveel inkomsten worden gederfd door software-piraterij ?	2	Present
Daarbij steekt Henin haar hand op , zo geeft ze aan dat ze nog niet klaar is .	1	Present
de kop van Groningen zal nog vermaarder worden want op die heuvels komt alles wat de recreatie zoekende mens maar kan bedenken .	12	Present
Zij behoort tot de socialistische zuil .	1	Present
Geschat wordt dat de winst die in 1968 flo 15,4 mln. bedroeg , ca. flo 16 mln. heeft belopen .	17	Present
,, Wanneer gaat u vrouwen wijden ? '' riep volgens overlevering een priester de paus toe tijdens zijn bezoek aan de Verenigde Staten .	2	Present
De eerste opslag strandt in het net , maar aangezien Henin aangaf nog niet klaar te zijn , zou de eerste opslag opnieuw gespeeld worden .	11	Past
ik ben geworden wat jij had voorspeld	5	Past
Er was maar een bedrag van flo 150 in kas en dat is onaangeroerd gebleven .	1	Past
Op 1 januari 1938 werd de commissie omgevormd tot het Belgisch Vakverbond ( BVV ) of Confédération générale du Travail de Belgique ( CGTB ) .	4	Past
Ze kunnen direct naar huis gaan .	1	Present
Nazareth is een Belgische landelijke gemeente in Oost-Vlaanderen ( arrondissement Gent ) .	1	Present
Koning Leopold III bleef in België , maar de ministers weken uit naar Frankrijk en later naar Londen .	10	Past
De bevoegdheden van de Belgische federale overheid en deze van de Vlaamse ( en andere ) deelregeringen worden vastgelegd door democratisch overleg tussen de verschillende gemeenschappen en evolueren nog steeds .	17	Present
We bespreken nu het punt dat de wedstrijden te weinig boeien	1	Present
En drie maanden later lag de dreigbrief van ANKO in zijn brievenbus :	4	Past
De heer Verhees waarschuwde totaal overstuur zijn werkgever , die aan de overkant van de weg een autobedrijf heeft .	3	Past
Een exclusief interview met Dean Acheson over het feit , dat vandaag heel Amerika over Nixon valt , een stuk over watervervuiling , alles in een beknopte , snelle stijl .	16	Present
" De jongens hadden mijn vertrouwen , anderzijds verlieten ze zich volledig op mij .	8	Past
Hij heeft ervaren dat hij eenmaal in de gevangenis niet datgene kon ondernemen wat hij buiten de muren ongetwijfeld wel had gekund .	20	Past
Wie is de premier van Spanje ?	1	Present
Wie is Umberto Bossi ?	1	Present
Beide taken dienen te geschieden aan de hand van vaste criteria .	2	Present
Het " lekkerste hapje " zal op Thurlede worden opgediend , waarvan stellig velen getuige zullen zijn .	15	Present
Voor elke voordeur hadden ze een wit brood en wat koffie neergelegd en een papiertje met :	3	Past
Wie is Umberto Bosssi ?	1	Present
Vlaanderen is sinds de staatshervorming een deelstaat van België , met een eigen regering , een eigen parlement , een eigen begroting en eigen inkomsten en wordt bestuurskundig doorgaans aangeduid als de Vlaamse Gemeenschap .	26	Present
Het Stedelijk Beiaardmuseum is ondergebracht in de toren van de Sint-Quintinuskathedraal en belicht de geschiedenis van de toren en de beiaard .	3	Present
Hoe werkt het groeihormoon ?	1	Present
De lokale politie wordt , als niveau binnen de geïntegreerde politie , vertegenwoordigd door de vaste commissie van de lokale politie ( VCLP ) .	3	Present
Om zo behandeld te worden maakt me depressief	5	Present
Aan de andere kant is er in de hele wereld een sterk groeiende lees- en weethonger merkbaar .	4	Present
De koning behartigd zijn taak op een neutrale manier ; tijdens de Dutroux crisis belegde hij een vergadering die bekend staat als de « Ronde Tafel-gesprekken » ; hierin werden de verschillende partijen gehoord .	29	Past
Gemeentelijke ambtenaren die in contact staan met het publiek ( loketbedienden bv. ) zouden tweetalig moeten zijn .	13	Past
Wat is de munteenheid van Georgië ?	1	Present
" Het lijkt wat dun als gegeven " , zegt Terpstra wanneer hij onze bedrukte gezichten waarneemt .	9	Present
Hoe noemt men een schenking voor nuttige doeleinden ?	1	Present
Op 1 januari 1999 werd de euro ingevoerd en vanaf 1 januari 2002 werd de frank volledig door de euro vervangen .	4	Past
Hoe noemt men een kleine winkel voor luxe- en modeartikelen ?	1	Present
Zij staken niet over , ze wachtten gehoorzaam omdat juffrouw Magda Heylens , die verkeersles gaf , dat had gezegd .	1	Past
De socialisten waarschuwen ernstig , dat een terugkeer van de Tories zou betekenen " dat alle mensen het slachtoffer zullen worden van economische krachten , die zij niet kunnen controleren " .	28	Present
George Hamilton iv zong zonder meer goed en verraste bovendien met een voortreffelijke versie van Suzanne van Leonard Cohen , een lied dat langzamerhand in alle mogelijke stijlen gezongen is .	8	Past
Een ander belangrijk verschil is dat ondergist bij een lagere temperatuur ( 6 tot 8 graden ) actief is dan bovengist ( 15 tot 20 graden ) .	4	Present
Bij de uitvoering zullen veel verschillende partijen regelmatig met elkaar om de tafel zitten en maatregelen nemen , bijvoorbeeld de gemeente , het buurtwerk , peuterspeelzalen , scholen , thuiszorgorganisaties en GGD-en .	3	Present
De kostelijke ladingen werden allemaal afgekeurd , terwijl in de etalages van de groentewinkels vergeelde komkommers en gekneusde tomaten " pronken " .	3	Past
De auto , waarin het slachtoffer zat , werd door een andere personenauto , die geen voorrang verleende , aangereden .	6	Past
De heer Beerda lijdt - zoals wij indertijd berichtten - aan multiple sclerose en is aan beide benen verlamd .	8	Past
In zijn tegenspoed , miskend en bekritiseerd door zijn tijdgenoten , doet hij dan maar verder , maar juist hierdoor groeit nog zijn scheppende kracht .	11	Present
Dit , terwijl de taken van de gemeenten steeds omvangrijker worden en meer en meer een nationaal karakter krijgen .	10	Present
Tenzij een enkele ontwikkelingsmaatschappij alles maakt , betaalt en exploiteert , zoals bij het plan Hoog Catharijne in Utrecht , moet men ambitieuze stedebouwkundige centrumplannen altijd met zeer veel korrels zout nemen .	5	Present
Stakingen worden gezien als een ultiem drukkingsmiddel , dat pas gebruikt wordt wanneer andere drukkingsmiddelen niet blijken te helpen .	16	Present
Ik weet niet wat hem bezielt	5	Present
Waarom ga je naar school ?	1	Present
Na Parijs neemt ze de beslissing om zich te laten verzorgen ; ze speelt niet mee in Rosmalen en Wimbledon .	2	Present
" Ze schaatst enorm hard " , zegt Jelle Keulen trots .	2	Present
De president vertelde dit nadat hij gisteren afscheid had genomen van zijn gast Georges Pompidou .	2	Past
de werknemers willen elk jaar zoveel mogelijk meer contant in het loonzakje .	2	Present
De gastlanden Japan en Zuid-Korea en titelverdediger Frankrijk hebben ook al een startbewijs op zak .	8	Present
In welk jaar werd de Chileens president Allende vermoord ?	3	Past
Ze won twee gouden en een zilveren medaille	1	Past
Door het ontstaan van de eerste parochies in de 7e eeuw ontstonden er grote veranderingen in het aanzicht van het platteland .	11	Past
De blik van John Henry Newman is een ver vooruitziende blik geweest .	6	Present
Van 1916 tot 1920 kreeg hij een opleiding aan de Brusselse Academie , onder leiding van Gisbert Combaz , Emile Vandamme-Sylva en Constant Montald .	4	Past
Pastrana verklaarde : ,, Als de Copa niet doorgaat , is dat een klap in ons gezicht .	10	Present
Bij het uitvoeren van opdrachten van bestuurlijke politie staat de politieambtenaar onder leiding en gezag van een bestuurlijke overheid ( bv de burgemeester of de Minister van Binnenlandse Zaken ) .	8	Present
De verlies- en winstrekening over 1969 wordt na afschrijving van flo 359.000 afgesloten met een voordelig saldo van flo 476.920 , hetgeen 25 pct meer is dan het voorgaande jaar .	25	Present
Na het Congres van Wenen in 1815 ontstond een nieuwe staat , het Verenigd Koninkrijk der Nederlanden , waarin de huidige Vlaamse en Nederlandse provincie Limburg een eenheid gingen vormen .	28	Past
Daarbij moeten alle mogelijke vormen van zorg , zoals medische- , paramedische- , verpleegkundige- , huishoudelijke- en mantelzorg in ogenschouw worden genomen .	1	Present
Om de binnenstad heen ligt de autosnelweg R1 .	4	Present
Voor het eerst werd er gewerkt met provinciale kieskringen ( op Vlaams-Brabant na zie Brussel-Halle-Vilvoorde ) en een kiesdrempel van 5% .	3	Past
Ze verzamelen een kleine professionele staf rondom zich .	1	Present
Geef een ander woord voor cellulitis .	0	Present
En in de studio had iedereen dan ook respect en bewondering voor AAF BOUBER , die geen gemakkelijke vrouw is , nog altijd haar eisen stelt en moeilijk kan zijn .	25	Present
Zij weet dat zij tekort schiet en ook ongehoorzaam is maar zij moet uit genade van de Heer leren leven .	5	Present
Het betrof hier voornamelijk de vorm van plaatjes met daarin de zogenaamde tekst-balloons .	1	Past
ze zullen van ons geen woordspeling meer te pruimen krijgen . "	1	Present
Elke club denkt niet te hoeven degraderen .	2	Present
Er moet heel wat gebeuren om onze ambities en onze potenties bij de komende Champions Trophy in november in Lahore waar te maken . ''	1	Present
Hoe noemt men asfalt dat door zijn samenstelling minder geluid maakt als je erover rijdt ?	10	Present
De nieuwe partij recruteert haar aanhang overwegend in kringen van gelovige Vlamingen , de kleine burgerij en in de intellectuele middenklasse .	3	Present
Veel belangstelling voor het Nederlands elftal om erin te spelen heeft Sjaak Swart ( 29 interlands waarin 10 treffers ) niet meer :	10	Present
We zijn te ver van het pad af gedwaald	1	Present
Op de website van Suske en Wiske op het WWW wordt bijgehouden hoe de albums worden gewaardeerd .	15	Present
De doorsnee-kiezer heeft waardering voor de Tweede Kamer als instelling , maar wat die Kamer nu precies doet , staat hun niet duidelijk voor ogen .	19	Present
Dat moest " woestijnvos " zijn .	1	Past
Daarbij is van belang dat gemeenten zorg dragen voor goede afstemming en dat overlap en hiaten worden opgelost of voorkomen .	16	Present
Deze beslissing werd door Mauresmo en andere tenniskenners bekritiseerd .	2	Past
Maar er zijn , volgens de heer Van Muylwijk , ook juristen , artsen en andere academici , die zich geen aflevering van " Het Weten Waard " laten ontgaan .	25	Present
Brouhon vroeg een onderzoek .	1	Past
Dan zal blijken hoe effectief de nieuwe spelopvatting van Davenport is .	1	Present
de bal waarmee we spelen	4	Present
In de finale van de Fed Cup tegen Italië won Justine Henin-Hardenne haar beide enkelspelen .	9	Past
Ook in 2004 kent ze een fantastische start : na winst in Sydney verovert ze haar derde Grand Slamtitel op de Australian Open door Kim Clijsters te verslaan in de finale .	13	Present
De rijder die vooral voor het jachtparcours van donderdag in de ploeg was opgenomen , werd de redder van het EK .	15	Past
Van Delden die zijn werk in ritmisch opzicht nogal eens simpel-motorisch hield toont in dit opus 93 vruchtbare ondernemingszin op dit terrein .	11	Past
Vandersteen zou zich tijdens de laatste jaren van zijn leven onophoudelijk bezighouden met het bedenken van nieuwe reeksen en als adviseur optreden bij de series die hij aan zijn medewerkers had overgeleverd .	1	Past
Van het begin af was Circus Elleboog veel meer dan een vereniging waar wat kinderen circusje speelden .	16	Past
Het begint er wel naar uit te zien dat de " elf " voor het merendeel weer op verkiesbare plaatsen zullen komen .	1	Present
Elders had ik al gelezen , dat wij een matig volk zijn , een doorsnee echtpaar zo'n twee- a driemaal per week gemiddeld .	11	Present
De afdeling Groningen van de AVO ( Sociale zorg voor minder validen ) heeft een fraai plan voor een vakantiebungalow ten behoeve van gehandicapten klaarliggen .	13	Present
Liverpool raakte verder achterop door een nederlaag met 1-0 tegen de houder van de jaarbeursbeker Newcastle .	1	Past
" Ik kan mij niet verenigen met deze straffe bestuursmaatregel ;	2	Present
Opvallend is dat alle 32 verhalen die in de periode juni 1978 - april 1984 verschenen relatief laag scoren .	15	Past
" Het is waanzin wat er geschreven is , " zei hij , " ik ben zeer tevreden over Corry .	2	Present
Wie is Johannes Paulus II ?	1	Present
Ik heb hem wel gezien trouwens	1	Present
Wie is thans de VHO ? Postbus 2135 in Utrecht , waarheen 25 gulden moet worden gegireerd , blijkt op naam te staan van de VHO , Tafelbergdreef 20 in Utrecht .	1	Present
Wanneer werd het Cyrillisch alfabet ingevoerd ?	1	Past
Daar heb ik achteraf spijt van .	1	Present
Het is ook nauwelijks nodig , want wie deze " welzijnsnota " eens wil zien die bellen het stadhuis .	13	Present
De cijfers zijn nogal onthullend , omdat in Den Haag geen luchtverontreinigende industrie van betekenis voorkomt .	2	Present
Hoe noemt men een sikkelvormig werphout , dat langs een elliptische baan bij de werper terugkomt ?	15	Present
Gisteravond laat zorgde de 20-jarige student Peter Trakson voor een nieuw incident .	2	Past
De beide economen zijn gekozen uit een groep van 200 kandidaten voor hun baanbrekend werk op het gebied van econometrie ( toepassing van economische modellen bij de analyse van economische problemen ) .	3	Present
In Salzburg wordt tot dinsdag het ' Weltwirtschafsforum Osteuropa ' gehouden .	2	Present
Er ontstonden zelfs enkele grote landbouwbedrijven ( villae ) en plaatsen als Tongeren en Doornik kregen een stedelijk karakter .	1	Past
De Belgische regering heeft thans zekerheid dat de oorlogsmisdadiger Van Dooren door de Oostenrijkse regering zal worden uitgeleverd .	3	Present
Zijn voorkeur gaat uit naar portretten en landschappen , die hij van foto's zo nauwkeurig mogelijk naschildert .	2	Present
Zie ook	0	Present
Letterlijk staat er :	1	Present
Het kennen van de determinanten van een verhoogd risico ( de risicofactoren ) is van belang om op basis van overeenkomstige risicofactoren risicogroepen te onderscheiden .	13	Present
zou dat zin hebben ?	0	Past
De naam Hasselt zou afgeleid zijn van ` Hasaluth ' hetgeen hazelarenbos betekent .	3	Past
Het thrillerachtige blijspelletje van Dudley levert daartoe overigens niet bij voortduring kansen , maar het bevat toch voldoende onwaarschijnlijkheden voor een af en toe gek verhaaltje .	5	Present
Het debat over de loonwet in de Tweede Kamer , dat vanmiddag zijn hoogtepunt bereikte , belooft uitermate spannend te worden .	14	Past
Hoe noemt men een tijdelijk zeer lage prijs , waartegen de normale handel niet kan concurreren ?	14	Present
De meeste departementen worden weer onderverdeeld in administraties .	3	Present
Ida staat in de top-100 !	1	Present
Wie is de Zweedse minister voor het milieu ?	1	Present
Welke Amerikaanse fysicus stelde het bestaan van quarks voor ?	3	Past
Wat was de bijnaam van de tengere schaatser Falko Zandstra , die 2 x Europees en 1 x wereldkampioen allround werd ?	1	Past
Met welke Franse kernonderzeeër had een ongeluk plaats ?	4	Past
Ook al bij Marz verscheen van de woelige Oostenrijker Hermann Nitsch , bekend van de Wiener Aktionsgruppe , het boek Orgien Mysteriien Theater ( prijs Dm 35 ) .	4	Past
Hij speelde onder andere een cruciale rol bij de afkoop van de Scheldetol van Nederland ( 1863 ) en de koloniale avonturen van Leopold II .	1	Past
De onderhandelingen waren reeds geruime tijd aan de gang , maar de huidige club waarvoor Bouwmeester uitkomt , Racing White in Belgie , stelde de eisen zo hoog dat DFC daarop niet wilde ingaan .	32	Past
Ik strijd voor de vakbonden maar kritiseer ze omdat ze zich tegen de arbeiders opstellen .	6	Present
Dank zij een 164 overwinning op landskampioen Huissen en een remise van concurrent Twentes Eerste tegen Excelsior bedraagt de voorsprong ( met nog twee ronden te spelen ) nu drie punten .	0	Present
Maar in ieder geval wil Joop Zoetemelk zich deze week orienteren over de mogelijkheden bij andere fabrieksploegen voordat hij het contract bij Vissers tekent .	23	Present
Dat betekent al zo voor de minister van Financien een kleine aderlating , want de verdiensten lopen terug .	16	Present
Maar als ze komen is het er niet .	3	Present
Dat hij niet komt neem ik de zwemmer kwalijk	3	Present
Dr. Mellema vond dat het hoog tijd werd dat een onderzoek werd ingesteld naar de schoolmelkverstrekking .	7	Past
Ook de bagageaanvoer , die plotseling in een grote hoeveelheid in de aankomsthal belandde , veroorzaakte enige strubbeling .	15	Past
Van bestuurszijde werd meegedeeld , dat hierover binnenkort een beslissing zal worden genomen .	2	Past
In Nederland heeft een dominee bij de minister van CRM verzocht om de uitzending van de film te verbieden .	2	Present
Althans dit is de strekking van hetgeen nu al naar buiten is gekomen van het rapport der staatscommissie dat binnenkort zal worden gepubliceerd .	20	Present
dat is nu eenmaal spraakgebruik geworden .	1	Present
Wat bestudeert de wetenschap kynologie ?	1	Present
Met " Christus bedaart de storm " ( 1891 ) schoot hij roos in het modernisme .	3	Present
Er zijn veel cafés en restaurants in Antwerpen , vooral in het historisch centrum rondom de Grote Markt en in het Zuid .	1	Present
In het najaar van 2002 verloofde hij zich met Claire Coombs , met wie hij op 12 april 2003 in het huwelijk is getreden .	5	Past
Welke grondstof heeft het chemische symbool Ge ?	2	Present
hoeden zijn mooi , ze staan uitstekend , ze worden weer goed gemaakt en even zo goed gedragen .	1	Present
Volgens Van Mierlo heeft de partij haar geloofwaardigheid verloren door als coalitiepartner in Balkenende II geen breekpunt te maken van het beleid van VVD-minister Rita Verdonk .	3	Present
Hoe heet de eerste cd van de Britse zanger Moby ?	1	Present
De Italiaanse bridgers hebben op Tenerife de Europese titel in de open klasse veroverd .	3	Present
Hij was voordien hoofdredacteur van de gratis krant Metro en gaf Gazet van Antwerpen een jonger , en ondertussen breed gewaardeerd , imago .	10	Past
De Wereldbank gaat niet zover te bepleiten dat het wel wat minder kan , maar stelt wel maatregelen voor om de efficiëntie te verhogen .	2	Present
Men weet van zijn vrouw alleen dat ze Margareta heette , dat ze ongeveer 16 jaar jonger was en hem minstens twee kinderen schonk , waaronder dochter Livina .	17	Past
Overigens leek het in de ochtenduren alsof de meeste Amsterdammers " een dag vrijaf " hadden genomen , in plaats van te komen discussieren , wat de bedoeling was .	1	Past
Wie heeft de Rijksdag in Berlijn gebouwd ?	1	Present
Hoofdrolspelers Carry Goossens en Jacques Vermeire kozen zelf voor hun vertrek , Walter Michiels werd ontslagen en Jakob Beks werd uit de reeks geschreven omdat zijn personage niet populair genoeg was .	19	Past
Op welke datum werd tegen Silvio Berlusconi een onderzoek ingesteld op verdenking van medeplichtigheid aan corruptie ?	3	Past
Bondscoach Van Gaal moest niet voor het eerst in het toernooi toezien hoe zijn ploeg op vele fronten werd afgetroefd .	18	Past
Aldus is meegedeeld in de buitengewone vergadering van gisteren , die belegd was in verband met voorstellen tot wijziging der statuten .	12	Past
Internationaal gezien maakt de ACLVB deel uit van het Internationaal Verbond Van Vrije Vakverenigingen ( « IVVV » ) en het Europees Vakverbond ( « EVV » ) .	2	Present
Dit zei gisteren jhr. H. Reuchlin , voorzitter van de Koninklijke Nederlandsche Reedersvereeniging tijdens de jaarvergadering .	1	Past
Als we er wat aan kunnen doen ... "	5	Present
Het leek toen nog een beloning voor een van de weinige constante Nederlandse spelers in Argentinië , maar niet veel later nam het duel uitgerekend voor Van der Vaart een dramatische wending .	21	Past
we drinken drinken drinken totdat we zinken zinken zinken	6	Present
Hoe heet de cel die zorgt voor het opvangen en geleiden van impulsen ?	1	Present
In de eerste helft van de jaren '90 moet Agalev enkele bittere pillen slikken .	8	Present
Op het oude stadje Ename werd ter pacificatie van de streek een klooster gebouwd .	5	Past
Ze kan lezen en schrijven	1	Present
In het rapport is niet over 't ontslag van Diepersloot gerept , maar in een mondelinge toelichting heeft de commissie van drie de kwestie wel aangesneden .	17	Present
Socialistische Partij Anders , afgekort als « sp.a » , met als ondertitel « Sociaal Progressief Alternatief » , is een Vlaamse sociaaldemocratische politieke partij die 67.641 leden telt ( 2004 ) .	19	Present
De kamermuziek als muzikaal genre raakt bovendien in toenemende mate in haar bestaan beklemd , mede als gevolg van aanzienlijke verschuivingen in de bestaansvoorwaarden op andere gebieden van toonkunst .	5	Present
Dat is iemand die zelf Nederlands kampioen is geweest , die internationale ervaring heeft en die weet wat er te koop is . "	13	Present
Bij de persconferentie sprak hij de woorden : " Wij hebben nog geen peter , maar ik heb wel een meter " waarop hij een meetlint uit zijn jasje haalde .	17	Present
" Na dat doelpunt had ik de indruk , dat AC Milan dacht zo te kunnen doorlopen .	4	Past
Zo'n honderd belangstellenden zaten in de kerk op het moment dat Sterry het record brak .	3	Past
Ze zijn verouderd , kortzichtig , kijken te weinig over hun grenzen .	1	Present
het punt van zorg dat u naar voren brengt	8	Present
Misschien is het wel zo dat men zich juist omdat men klein is , en niets te verliezen heeft , kan permitteren om controversiele knuppels in hoenderhokken te smijten .	20	Present
Er zijn onderwerpen die minder omvattend zijn , bijvoorbeeld een simulatiespel over een staking met als partijen de stakers , de directie en de vakbond .	1	Present
Het uitgedunde bestuur vergadert vanavond naar aanleiding van de brief van de medische staf waarin het ontslag van economisch directeur T. van Oortmerssen wordt gevraagd .	3	Present
Zijn " slachtoffer " was de 25-jarige Magdalena Gierth die hij als liftster in zijn auto had meegenomen .	16	Past
G.S. zijn van mening , dat GVAV over de tijd van drie jaar een steun van flo 50.000 per jaar moet worden verleend .	20	Present
het water , dat mij mist vertrekt .	5	Present
Vorig jaar heeft opa nog gefietst .	2	Present
Voor mensen die niet zo op de hoogte zijn met dit stuk wereldgeschiedenis bevatte de documentaire veel informatie , maar of ze er geboeid naar hebben zitten kijken , waag ik te betwijfelen .	25	Present
Een meerderheid van de Vlaamse partijen lijkt te kiezen voor hetzij een verder doorgedreven federalisme , hetzij een confederalisme .	6	Present
In welke stad explodeerde een bombrief ?	3	Past
Oude liefde roest niet .	2	Present
Heinie schatert het uit .	1	Present
Wie is Shimon Peres ?	1	Present
Een woordvoerster van de politie meldt dat de aangehouden man en het slachtoffer in het verleden een relatie met elkaar hebben gehad .	5	Present
Bij ons bezoek ( eind mei ) was het nog rustig , zodat er alle gelegenheid was rond te kijken .	16	Past
Overal waar zijn firma , de Richard Schmahl GmbH KG te Brunstorf bij Hamburg , werk in uitvoering heeft , is het een grote janboel .	20	Present
Lahaut werd secretaris van de metaalarbeiders van de socialistische vakbond in Luik .	1	Past
En Koeperman stond geirriteerd op , toen een handtekeningenverzamelaar hem om zijn handtekening vroeg .	2	Past
Je kwam doodmoe thuis , maar je had dan ook het gevoel wat te hebben gedaan " .	1	Past
omdat we allemaal naar oma gaan morgen	5	Present
Dit was te wijten aan de flauwe stemming in Wall Street .	1	Past
Het nieuws bleek nog aan bijna niemand bekend .	2	Past
ik ga naar huis om te slapen en uit te rusten	1	Present
" We maken de fout te denken , dat zij daarop geen recht heeft omdat ze niet in loondienst is .	19	Present
Het veld werkt al met een integraal dossier JGZ voor 0 - 19 jarigen , waardoor de ontwikkeling van het kind longitudinaal gevolgd kan worden .	2	Present
Een groot percentage ouders was van oordeel dat de televisie inderdaad teveel geweld laat zien , maar vrijwel hetzelfde percentage ouders laat zijn kinderen er wel naar kijken .	21	Present
De liberaal Verhofstadt heeft in de eerste helft van dit jaar al duizenden kilometers afgelegd om de kandidaat-lidstaten in Oost-Europa te bezoeken .	3	Present
op de snelweg wordt hard gereden	3	Present
Jim Davenport , de 61-jarige Amerikaanse coach van de Italianen en opgevoed bij de San Francisco Giants , stuurde de linkshander Masin naar de heuvel met de opdracht Van 't Klooster uit te schakelen .	18	Past
Dat zal gebeuren als de raad volgende week zijn geloofsbrieven goedkeurt .	1	Present
Intussen ontstaan contacten met Belgische kunstvrienden als Edgard Tytgat , Gustave van de Woestijne , Alouïs Boudry en Hippolyte Daeye .	1	Present
Van de Spaanse auteur Wenceslao Fernandez Florez ( 1890-1964 ) zijn tot dusver vier werken in het Nederlands vertaald .	10	Present
Wie was de vriendin van Agassi in 1995 ?	1	Past
Dat kon zonder protocollaire moeilijkheden , want de top van onze Nederlandse kerkprovincie ontbrak .	1	Past
Op de Edelareberg , langs de baan N8 Oudenaarde-Brakel bevindt zich te Kerselare een bedevaartsoord ter ere van Onze-Lieve-Vrouw van Kerselare .	9	Present
Ze weten niet , wat vergeving betekent .	6	Present
Zoals bekend wordt voorgesteld het dividend ( v.j. 10 pct. ) te passeren .	2	Present
Winnende werper werd Eelco Jansen .	2	Past
Hoe heette de beruchte cowboy en desperado die werd doodgeschoten door de sheriff Pat Garrett ?	1	Past
In goede banen geleid is agressie een biologische deugd .	4	Present
De verschillende kledingstukken , spreien enz. zijn in twee zalen overzichtelijk opgesteld .	6	Present
Voor zeehavenbedrijven die niet absoluut aan een van beide havens is gebonden moet elders een aantrekkelijke vestigingsplaats worden geboden .	12	Present
Sandra Kim , pseudoniem van Sandra Caldarone , ( Montegnée bij Luik , 15 oktober 1972 ) is een Belgische zangeres .	17	Present
Dan viert de vereniging , die vlak na de bevrijding is ontstaan , het 25-jarig bestaan .	1	Present
Ondertussen kwam er Franse cavalerie aangesneld en die sneed de Britten af van de rest van het geallieerde leger .	8	Past
In 1890 werden nog meer gebieden veroverd en stonden de beide Kamers een nieuwe lening toe .	8	Past
Terwijl Cousty rustig naar de televisie keek , stierf zijn vrouw na 2 uur .	6	Past
Hoeveel inwoners telt België ?	2	Present
Waar staat de afkorting WTO voor ?	1	Present
Zelfs de katholieke Vietnamezen proberen de Vietcongzones te bereiken , wanneer ze horen dat het leger in aantocht is , zei ons een Cambodjaan .	18	Present
Toneelmeester Frits van Velzen van de Nederlandse Comedie heeft nog kans gezien een deel van de kostuums voor het stuk Vrijdag te redden .	8	Present
Na het nagisten in tanks wordt het bier gefiltreerd en eventueel gepasteuriseerd , waardoor de gistcellen afsterven .	5	Present
Uiteindelijk vertelde hij in de kerstboodschap van 1999 over zijn huwelijksperikelen .	1	Past
De ACLVB hangt een sociaal-liberale filosofie aan en is daarmee een van de weinige vakbonden die zich dan ook ten volle steunt op de liberale ideologie .	2	Present
Wie heeft de Beatles opgericht ?	1	Present
In de jaren '90 moet er flink worden bespaard om de Maastrichtnorm te halen .	4	Present
Vele omroepmedewerkers zijn de pioniersdagen van de Nederlandse televisie nog niet vergeten , toen Carel Enkelaar op de stoel van de heer Simons een journaal maakte dat vaktechnisch gesproken , klonk als een klok .	2	Present
Een klein incidentje in de middagvergadering veroorzaakte drs. J. P. A. Gruijters van D'66 die het met deze procedure niet eens was en vond dat hij de hele Nota binnenstad nu moest beoordelen .	21	Past
Davenport vloog terug naar Amerika .	1	Past
Officieel is het verboden om de olie te lozen , maar de controle hierop is miniem .	14	Present
Waar is de Rijksdag ?	1	Present
In zijn handen houdt hij een miskelk vast , waaruit slangen kruipen .	11	Present
Trainer Rinus Michels heeft de Deen meegedeeld , dat hij op diens aanwezigheid geen prijs meer stelt .	3	Present
De wedstrijd wordt altijd verreden op de zondag na de Omloop Het Volk .	2	Present
Het is de moeite waard dat we hier bij stil staan	1	Present
Het NKV spoort de regering aan met de grootst mogelijke voortvarendheid het SER-advies gestalte te geven in een wetsontwerp .	2	Present
« Zie ook : » Lijst van gebouwen in Brussel	1	Present
Maar ik ken er geen in de sportcommissie , die de taal van de moderne crosser spreekt .	16	Present
Oranje koesterde halverwege nog een ( al onverdiende ) voorsprong en na rust verloor het twee spelers met een rode kaart : Van der Vaart en , in de slotfase , Heitinga .	13	Past
Er waren aanvankelijk enkele moeilijkheden met Joop Zoetemelk , die reeds een contract had getekend voor een wedstrijd op de baan van Rocourt bij Luik .	1	Past
De kinderen leren verkiezingscampagne houden , debatten voeren en de juiste parlementaire procedures toepassen .	2	Present
Die neemt de nummer 1-positie over van Kim Clijsters .	1	Present
Doorgaans hebben deze dromers een dominerende persoonlijkheid en zijn ze zelfverzekerd .	8	Present
Wat was Napoleon III van Napoleon Bonapart ?	1	Past
Hoe noemt men de leer dat alle planten- en diersoorten door de Schepper afzonderlijk zijn geschapen en onveranderlijk zijn ?	14	Present
Het is gisteren beginnen te vriezen .	1	Present
Het stuk is een drieluik geschilderd in olieverf op wit geplamuurde hardhouten panelen .	2	Present
De opeenvolgende crisissen in de landbouwindustrie en de voedselveiligheid geven Agalev in 1999 nog een duwtje in de rug .	9	Present
Naast Asterix doet de opmerkelijke couwboy Lucky Luke het ook erg goed , Batman en dat soort krachtpatsers hebben intussen een inzinking .	18	Present
De Muur is vooral een kuitenbijter doordat de kasseien met hun loopvlak horizontaal liggen en dus eigenlijk trapjes vormen , waardoor hij heel moeilijk te beklimmen is met de fiets .	18	Present
De zoon van welke piloot werd in 1932 ontvoerd en vermoord ?	5	Past
Dat was mijn geluk . "	1	Past
WOW wil nu een fonds in het leven roepen dat vrouwen die hetzelfde overkomt financieel bijstaat .	13	Present
de z.g. " speelstraat , die hier en daar al bestaat ?	10	Present
er staat een paard in de gang	1	Present
Hij wordt gevierd op 2 november , de dag na Allerheiligen , waarmee deze dag nauw verbonden is .	17	Present
Eigenlijk is dat niet fair , want het rantsoen voor beiden is toch al karig genoeg .	1	Present
De partij kreeg weer nieuw élan , en wist veel nieuwe leden te werven ( op het dieptepunt waren er nog maar een paar honderd leden ) .	8	Past
Inmiddels is bekend geworden , dat dit meer dan een terloopse opmerking was .	1	Present
In 1995 zagen we Urbanus schitteren in de 12-delige televisiereeks " Genoeg gelachen , nu humor " , wat goed was voor een wekelijkse notering in de top vijf van de kijkcijfers .	2	Past
ik vroeg met wie we moeten spelen	1	Past
Ik bracht er tegenin dat ik toen sliep	7	Past
In 2002 bereikt ze vier WTA-finales , waarvan ze er twee wint .	2	Present
De oorzaak van de moeilijkheden is volgens het Indonesische agentschap de beweging Vrij Papoea , die hulp zou hebben gehad van vijf Chinezen die materiaal zouden hebben geleverd .	25	Past
" Als hij dat niet is , zie ik ervan af , " zei Larousse gisteren , " geef mij dan maar een Porsche 3 liters 908 . "	7	Present
Onder welke naam kreeg het radioprogramma ` Het Leugenpaleis ' een vervolg op televisie ?	3	Past
Als iemand lijdt aan acrofobie , waar is hij dan bang voor ?	7	Present
Op het ogenblik kunnen deze onderwijzers alleen raadslid zijn , als ze niet wonen in de gemeente waar hun school is gevestigd .	3	Present
In 719 liet Karel Martel zich uitroepen tot hofmeier van het gehele Frankische rijk , en het lukte hem zelfs nog om het grondgebied uit te breiden .	17	Past
Hierdoor werd de gemeenschapsautonomie ruimer en werd de gewestvorming tot stand gebracht .	6	Past
Dat leidt tot een verlaagd uitvoeringsniveau en jaagt de bouwkosten op .	7	Present
Wat is de UNHCR ?	1	Present
" De zaterdagspelers doen vanavond niet mee . "	3	Present
In de promotiestrijd voor de eredivisie volleybal is nu ook bij de heren de laatste beslissing gevallen .	7	Present
Voorgesteld wordt nu de vredesproblematiek te behandelen in het nieuwe Nationale Pastorale Beraad , dat voort moet komen uit de plenaire vergaderingen van het concilie .	16	Present
Geen wonder daarom , dat deze verklaring in de brief aan de staatssecretaris , kardinaal Villot , ontbreekt .	17	Present
Kenschetsend is ook het schilderij van een zeer natuurgetrouw afgebeelde vis die aan de staartzijde verandert in een brandende sigaar met kringelende rookpluim ( schilderij " l'Exception " 1963 , zie afbeelding ) .	15	Present
Welke Griekse filosoof bewees al in de 4de eeuw voor Christus dat de aarde rond was ?	15	Past
Volgens de Indonesische zienswijze , zou dat een nieuwe inflatie betekenen .	5	Past
Wie was de echtgenoot van Vieira da Silva ?	1	Past
Gemeten naar de hoeveelheid geweld maakt " The Wild Bunch " alle eerder geproduceerde Westerns tot meer of minder beschaafde en kinderlijke schietpartijtjes .	5	Present
Met haar winst in New York was Clijsters in één klap 2,2 miljoen dollar rijker .	6	Past
Hoe heet de ruimtesonde die op 25 januari 1994 werd gelanceerd om de maan in kaart te brengen ?	9	Past
" De mensen voelen het vaag aan .	3	Present
Welke groep droeg bij aan de muziek van de film " Zabriskie Point " ?	2	Past
De Onze-Lieve-Vrouw-over-de-Dijlekerk herbergt « De wonderbare visvangst » van Rubens .	2	Present
Hoe wordt in een dierengroep met sociale relaties het hoogst geplaatste dier genoemd ?	1	Present
Walt Disney is dood maar zijn naam leeft voort in de filmwereld als een soortnaam voor uitbundige , schokvrije familiepret .	7	Present
Wanneer werd John Lennon gedood ?	1	Past
Deze opmerkingen zijn , dunkt ons , niet los te maken van wat zondagmiddag mevrouw J. M. C. Buis-de Moei uit Slikkerveer zei tijdens een discussie :	4	Present
Hij nam het zonder commentaar tot zich	1	Past
Zijn leraren berispten hem regelmatig met de woorden : " Het enige wat jij goed kunt is tekenen en schrijven , maar daar kun je later toch nooit je brood mee verdienen . "	2	Past
Dan gaat een hond of een mens als een doder , als een killer , door het leven .	1	Present
Dan zijn er een aantal progresieven , die daarmee gebroken hebben en in de richting van de PPR gaan .	18	Present
Voordat Suske en Wiske verschenen en verschijnen in albumvorm , zijn ze voorgepubliceerd in vele kranten en tijdschriften , waaronder	10	Present
De toestand van een van hen is ernstig .	6	Present
De zaak-Pandy was een rechtszaak in België .	2	Past
Overal kwamen vertragingen voor , die tot meer dan een uur konden oplopen .	1	Past
Ik heb hem overmocht , wanneer ik wankel .	1	Present
Zij was op slag dood .	1	Past
Maar dan moet ik wel een collecte houden , want zoiets kost veel geld . "	2	Present
Wij zijn allemaal zoekende .	1	Present
Ik was het die vertrok	1	Past
" Maar ook de eerste minister Papadopoelos praat over democratie , " antwoordde de advocaat .	7	Present
Twee grote Nederlandse tbs-instellingen willen zedendelinquenten over enige maanden op vrijwillige basis laten meewerken aan een onderzoek met een leugendetector .	4	Present
Hoewel de allegorie hier en daar mank gaat - wat mogelijk opzet is - ziet men duidelijk de bedoelingen :	12	Present
Welk computervirus werd door de Amerikaanse National Computer Security Association als loos alarm bestempeld ?	2	Past
het invetten van de schoenen is de taak van de hulptrainer	5	Present
Permeke ontpopt zich eerst in 1937 als beeldhouwer .	1	Present
Het heeft vannacht geregend : de straat is nat .	7	Present
Gezegd werd dat er weer sprake was van een behoorlijke buitenlandse vraag , die vooral werd veroorzaakt door de belangrijke overtekening van de nieuwe 8 1/4 pct. BNG lening .	15	Past
Wie was het die daar liep ?	1	Past
Boogerd : ,, Ik denk dat veel jongens bij ons niet de goede benen hadden .	14	Past
In de jurk van de bejaarde vrouw telde de politie niet minder dan 47 messteken .	7	Past
Waarmee zwaaiden de Apollo astronauten op de maan in 1969 ?	1	Past
De Montenegrijnse partij SNP is woest dat zij buiten de uitlevering van Milosevic is gehouden .	13	Present
Bovendien had het vertrek voeten in de aarde .	1	Past
Twentsche Kabel trok per saldo 8 1/2 punt aan en Furness werd flo 3 duurder .	11	Past
Het was niet nodig om het te onderstrepen .	1	Past
Het bier in de Middeleeuwen was wezenlijk anders dan tegenwoordig .	5	Past
ik wil met de trein mee	1	Present
Van welk land is Luanda de hoofdstad ?	3	Present
Janneke heeft een nieuwe fiets gekregen .	1	Present
Spaarnwoude , buffer tussen Amsterdam en de Haarlemse agglomeratie , omvat 2700 hectare .	10	Present
Bovendien kan de gemeente alleen samen met het veld bepalen welke maatregelen moeten worden genomen .	12	Present
De partij behield dus enkel Geert Bourgeois als parlementslid , en was niet meer vertegenwoordigd in de Senaat .	2	Past
De mensen zien er veel te luxueus uit .	2	Present
Hromadka spreekt in Amerika en krijgt het verwijt te horen dat hij een moderne Judas is .	15	Present
Ook maakte hij een apart stapeltje van de foto's , die betrekking hadden op de zaak , die hij bij de dood van zijn vader in 1944 overnam .	1	Past
Het valt de verpleegkundige op dat het raam dicht is - anders is het misschien te koud voor de baby , zegt de moeder - en dat er een doordringende sigarettenlucht hangt .	9	Present
In het begin lieten de stayers de schermutselingen over aan de kleintjes die fel van leer trokken maar zoals het in de vakterminologie heet , toch niet thuiskwamen .	23	Present
hij heeft er zelfs met hem over gecorrespondeerd .	1	Present
Chris Sterry , priester van de anglicaanse parochie van Whalley , in het noorden van Engeland , heeft zaterdag het wereldrecord preken gebroken .	17	Present
Hoe heet de vader der Griekse goden ?	1	Present
Nu moet gezegd worden , dat Gijsen veel zegt over de situatie van de mens in het leven , dat mijn grote bewondering wekt .	1	Present
Tot 15 november 2003 heette de partij ' Agalev ' .	4	Past
Pats Poppenspel bracht ze op de buis .	2	Past
Als Henin vijf is begint ze met tennissen in de lokale tennisclub , en al snel blijkt dat ze zeer getalenteerd is .	16	Present
Hij zou meer een politieke figuur worden .	1	Past
Ze reed de tijdrit over 5,5 kilometer in 7 minuten en 47 seconden .	1	Past
Wat is de afkorting voor de vakbond van Zwitserse spoorwegmedewerkers ?	1	Present
Hoeveel menselijke genen zijn er ?	3	Present
Franstaligen behielden alle door hen gecontroleerde afzonderlijke verkozen volksvertegenwoordigingen en regeringen ( ' executieven ' ) .	1	Past
Rossi zette net de aanval in op Biaggi , toen de wedstrijdleiding afvlagde .	12	Past
De serie werd een groot succes , evenals de merchandising .	2	Past
dat wij zeer slordig te werk zijn gegaan	6	Present
Hoe heette de persoon die de tegenwoordig uitgestorven religie manicheïsme stichtte ?	1	Past
Dat is geloof ik wel een juiste typering van meneer Michels " .	1	Present
Ik ben een klein beetje verliefd	1	Present
" Het ding liep gewoon goed .	3	Past
De Cupwinnaars zelf trouwens ook , maar die waren heel wat moeilijker te herkennen .	8	Past
De Russen - het derde land in de poule - klopten Polen met 6-1 , maar die twee goals verschil zeggen niets .	10	Past
In die brief vroeg Roolvink de Stichting , hoe ze denkt over de aandrang die de Eerste Kamer op hem oefent om te proberen de samenwerking in de Stichting en de SER te herstellen .	3	Past
Onder de Franse koning Lodewijk XIV kwam de stad weer in Frans bezit ( Verdrag van Aken , 1668 ) .	6	Past
Ze willen de ronkende vliegtuigen niet en ook de bommen niet .	1	Present
Er was een uitval van Ado , dat Telstar maar steeds had laten komen .	11	Past
Het is daarmee de enige stad in België die ooit Engels was .	1	Present
De schade , waaronder ook de waterschade aan andere panden , wordt op ruim tien miljoen gulden geschat .	11	Present
Erger dan welke ziekte ook is het verkeer , dat steeds meer slachtoffers maakt en talloze mensen leed bezorgt .	18	Present
ik vroeg hoeveel je denkt dat hij weegt .	4	Present
Maar hij heeft het moeilijk in het zaterdagvoetbal , want zijn medespelers en tegenstanders spelen ver onder zijn klasse en dan gaat hij zich natuurlijk veel permitteren .	21	Present
Eugène Demolder behoorde tot de kleine kring intellectuelen die het opnam voor Ensor en schreef de eerste monografie over Ensor " Mort Mystique d'un théologien " .	10	Past
Ze willen een " bescheiden start " .	1	Present
Ensor situeert deze intrede in Brussel omdat hij juist daar zoveel ontgoochelingen heeft meegemaakt .	1	Present
Het was niet moeilijk tot de conclusie te komen dat de joodse spelers niet uit Moskou waren afgereisd .	16	Past
Word maar eens bestolen in het buitenland	0	Present
De toevoeging van lucht is noodzakelijk voor een snelle vermeerdering van de gistcellen die voor hun reproductie zuurstof nodig hebben .	4	Present
Waar vond de algemene vergadering van de Internationale Walvisvaart Commissie plaats ?	1	Past
zoals ik heb afgesproken kom ik na de maaltijd	2	Present
Waar is de Gizah Sfinx ?	1	Present
Het gesprek over literatuur ging geleidelijk maar onafwendbaar over in een gesprek over de oorlog , en het had wellicht ook niet anders mogen verlopen .	4	Past
Hij heeft een vermoeide uitdrukking op zijn gezicht en in zijn armen houdt hij een lam .	1	Present
Men wil daarmee bereiken dat de grootst mogelijke waarborgen worden verkregen voor het behoud van het natuurschoon en de recreatiemogelijkheden .	9	Present
Het eindeloze gehannes met de tape-recorder begint mij al gauw te vervelen .	6	Present
Hoe noemt men een gekleurd gebied rond het oog , dat ontstaat na een slag of klap ?	1	Present
" Ik heb te veel vertrouwen in de mensen " , verzuchtte de voormalige keizer van de zesdaagse , toen hij woensdag , na een week voorarrest , werd vrijgelaten .	2	Present
Hoe heet het Russische ruimtevaartstation ?	1	Present
Voor overname van deze afdeling - met behoud van de werkgelegenheid hebben zich gegadigden gemeld , met wie overleg gaande is .	11	Present
De rolverdeling was :	2	Past
De brandweer kon slechts met moeite een aangrenzende bakkerij behouden .	2	Past
Het verhaalt de strijd tussen een broer en zuster om de macht uit te oefenen over het zakelijk imperium van hun vader .	1	Present
Hoe heet de tovenares in een Griekse sage , die de dochter was van de zonnegod Helius en de zeenimf Perse ?	12	Past
De expositie , die speciaal op Leiden is geprojecteerd , geeft een beeld hoe het met de leefbaarheid is gesteld .	7	Present
Voor poliklinieken worden verder nog voorbereidingen getroffen in Utrecht .	2	Present
Na het Egmont-experiment trok hij zich systematisch terug uit het politieke leven .	3	Past
Dexia , Electrabel , Fortis en KBC vertegenwoordigen op hun eentje reeds ongeveer 50% van het gewicht in de index .	7	Present
Van de 5 werkplaatsassistenten hebben 3 pas benoemden , die nog niet geheel van de feiten op de hoogte waren blanco gestemd en twee voor .	4	Present
De slachtoffers zaten in de auto .	2	Past
Alleen het routinematige , zogenaamde denken , dat wel hersenarbeid maar geen creativiteit meebrengt , zal de machine grotendeels van ons overnemen .	13	Present
,, Wij weten '' , aldus Jansen , ,, waar onze prioriteiten liggen : op het EK over drie weken in Bonn .	2	Present
Desalniettemin blijft de uiteindelijke beslissingsmacht bij het ledencongres liggen : Groen ! blijft de basisdemocratische kaart trekken en een actief vrijwilligersbeleid uitbouwen .	12	Present
Welke representatieve gebouwen worden er in het moderne Berlijn gebouwd ?	3	Present
De stad heeft als bijnaam " Hoofdstad van de smaak " .	2	Present
De Spanjaard verloor slechts drie punten op Toersen , die nog altijd een achterstand van 29 punten heeft te overbruggen .	17	Present
Niet alleen door de zeer korte nachtrust , die aan dit gesprek voorafging , maar ook door de loodzware lasten , die hij het afgelopen jaar heeft moeten torsen .	26	Present
Na enkele weken van informatiegespreken door Elio Di Rupo kon de regering zonder veel moeite verder regeren als ' paars zonder groen ' .	9	Past
Maar ook de steen des aanstoots voor de groepering die Ds'70 zou worden en die de ene na de andere Drees de partij de rug doet toekeren .	25	Present
Op 16 oktober 1997 wordt Andras Pandy opgepakt ; hij werkt echter niet mee met het gerecht .	4	Present
de vele journalisten belaagden het jonge paar	3	Past
Patricia De Waele werd tijdelijk geschorst als partijlid .	3	Past
Dat is in het kort de slotsom van het popgebeuren in Rotterdam .	1	Present
Ikoku , die als een briljant politiek theoreticus wordt beschouwd , analyseert eerst omstandig de grondoorzaken van de Nigeriaanse crisis , waarvan de eindeloze burgeroorlog slechts de militaire fase is .	8	Present
Ik verslijt hem voor zwakzinnig	1	Present
In de deelgemeente Semmerzake is het militaire luchtvaartcontrole centrum gevestigd dat in de Militaire Air Traffic Control van de NAVO een zeer belangrijke rol speelt .	24	Present
Vanaf de vroege jaren '70 trachtte jezuïet-leraar Luc Versteylen zijn leerlingen aan het Borgerhoutse Xaveriuscollege warm te maken voor de zachte waarden in herlevings- en zelfverbeteringsgroepen rond de Brouwerij van Viersel .	5	Past
hij slaagt er vandaag niet in om te slapen	1	Present
Op welke datum nam het Spaanse parlement een wet ter bestrijding van corruptie aan ?	3	Past
Waar het om gaat is om te scoren	4	Present
Een stuk dat door Amersfoortse leraren is opgesteld beschrijft drie mogelijkheden voor de verhouding leraren-directie .	8	Present
Door blikseminslag bij een paardenconcours in Den Ham in Twente zijn zaterdag veertien mensen lichtgewond geraakt .	10	Present
Maar het kan niet meer uit .	2	Present
Hoe noemt men de klasse van woorden die iets zeggen over een zelfstandig naamwoord ?	9	Present
En dan zijn er nog die meer de kant van de VVD opwillen " .	2	Present
Ik ben pas 25 jaar en toch heb ik al het gevoel in de slotfase van mijn carrière te zijn aanbeland .	1	Present
De CVP werd opgericht op 18-19 augustus 1945 onder voorzitterschap van August de Schryver en was de opvolger van de Katholieke Partij .	2	Past
het was duidelijk , dat de liberalen met deze benoeming een goede beurt maken .	1	Past
In de schuur van het gebouw was de land- en tuinbouwmachinehandel gevestigd van de fa. D. van der Velde .	6	Past
Ze geloven dat wanneer de rechtbanken de wetten moeten toepassen , die onder druk van de Beweging voor de Burgerrechten zijn aangenomen , deze wetten oneerlijk zullen worden toegepast .	8	Present
De redaktie van Maatstaf beloofde destijds een uitgave van zeker 232 bladzijden dik onder gastredaktie van prof. Karel Meeuwesse .	4	Past
Wie is ooit de Mussolini van de media genoemd ?	1	Present
kijk uit , hufter .	0	Present
Dat zou dan door de tuin van de slager moeten en die heeft daar , omdat deze weg vlak langs zijn slaapkamer zou komen , geen zin in .	22	Past
Hoe nutteloos en waanzinnig wordt opeens het echte schiettuig als kunstenaars er zich mee bemoeien .	4	Present
Ik zei aanvankelijk " ja " , omdat het gewoon te onbenullig is .	12	Present
Evenals in 1969 wordt de wedstrijd gereden op een parkoers dat van Helmond naar Zuid-Limburg leidt .	3	Present
,, Dat ik zo populair ben , vind ik grandioos , maar er zal maar een gek tussen zitten '' , lachte hij opgelucht .	7	Present
Blijkt echter dat de Belgische overheid nog aanzienlijke bevoegdheden behield en dat zij veruit de meeste middelen blijft controleren .	0	Present
" We houden normaliter wel degelijk rekening met de gewoonten van de gastarbeiders " , zei een woordvoerder van het bedrijf .	15	Past
Volgens de Servische premier kan beter de federale grondwet worden vernieuwd .	4	Present
Vandersteen tekende al deze stripreeksen alleen en begon daarom in te zien dat hij wat hulp kon gebruiken .	7	Past
,, De oefenserie tegen Pakistan was een zware bevalling '' , beaamde Bellaart , die begin dit jaar Maurits Hendriks opvolgde .	20	Past
Hij zei dat toen de politie arriveerde , de rust weerkeerde	1	Past
Ook in de competitie zal bewezen moeten worden dat de wijzigingen in het team positief zijn .	4	Present
Hij wordt geassisteerd door zijn landgenoten Birosak en Schopp .	1	Present
Roland Garros - finaliste - verloor met 1/6 , 6/4 en 12/10 van Jennifer Capriati	5	Past
Wie werd in bad vermoord waar hij lag te werken vanwege een zwaar eczeem ?	7	Past
de trein heb ik gemist	2	Present
Hij wordt overgebracht naar het verenigd Koninkrijk , naar een hospitaal te South Hillwood .	1	Present
Dat moet in de oorlog geweest zijn . Kijk : we reden op fietsen met houten banden .	1	Present
Artistiek uitte hij zich oorspronkelijk als beeldhouwer , om eerst nadien zijn ambities uit te werken in kleur en als schilder naam te maken .	1	Past
Tijdens zijn studententijd was hij dus actief in het Vlaams Blok , en maakte al vlug carrière binnen de partij zelf .	3	Past
Stond er maar iets tegenover .	0	Past
Hoe heet de ' kleinste ' letter van het Griekse alfabet ?	1	Present
" Frits heeft karakter " , zegt Henk Nieuwkamp en het oordeel van deze 27-jarige coureur is in dit verband van grote waarde .	6	Present
Na de aardschokken van zaterdagavond brak in Gediz en omgeving een reeks branden uit , die door de storm aangewakkerd werden .	20	Past
Elsschot schreef ook een gedicht gewijd aan Marinus van der Lubbe , opgedragen aan Simon Vestdijk die ook een gedicht over deze vermeende brandstichter van de Duitse Rijksdag schreef .	28	Past
Zijn onderhandelingskunst en diplomatiek inzicht bleken beslissend tijdens de verschillende conferenties , die de erkenning van de Onafhankelijke Congostaat als persoonlijke privétuin van Leopold II bewerkstelligden .	25	Past
Het is een van de belangrijkste opdrachten van de recensent in het algemeen daar aandacht aan te besteden , het is dat binnen het beleid van de kunstredactie van deze krant zeker .	1	Present
de lange dag was al zeer vroeg begonnen met de dressuurwedstrijd om de prix St. Georges .	3	Past
Hij zou te zien zijn geweest in Assen	1	Past
Uitgangspunt voor de voorstelling van Freehold leek hem het bedrijf in de nachtelijke straten van Berlijn , waarin de trommels van de Spartacus-opstand vergeefs klinken , een soort Walpurgisnacht .	24	Present
Hergé , pseudoniem van « Georges Rémi » ( Etterbeek , 22 mei 1907 -- Brussel , 3 maart 1983 ) was een Belgische striptekenaar .	21	Past
Karel V verhief het Land van Gavere in de Zestiende eeuw tot prinsdom , Lamoraal van Egmont werd de eerste prins .	2	Past
Het nieuwe concept , met spelmaker De Nooijer kort achter spits Eikelboom en aanvoerder Delmee terug in de verdediging , staat nu alweer ter discussie .	20	Present
Welk giftig metaal duikt vaak op in misdaadverhalen en heeft een naam die ' mannelijk ' betekent ?	3	Present
Mensen die het plan hadden om met een betegeld boek in bad te gaan of een bevederd boek mee naar bed te nemen moeten hier op andere manieren aan zien te komen .	23	Present
Twee dagen na zijn terugkeer in Nederland breken de emoties pas goed los .	7	Present
Joegoslavië moet meer besteden aan onderwijs , aldus de Wereldbank , die echter ook mogelijkheden ziet voor - opmerkelijke - bezuinigingen .	1	Present
Zij trad af vanwege het regeringsbesluit tot wapenleveranties aan Nepal .	1	Past
Mede daardoor slaagde Napoleons broer Jérôme Bonaparte er niet in de boerderij « Hougoumont » te nemen .	2	Past
Noem een medicijn tegen malaria .	0	Present
In de jaren zestig verschenen er ook twee echte speelfilms over Kuifje , « Het Geheim van het Gulden Vlies » en « De Blauwe Sinaasappels » .	4	Past
Het zou de eerste maal zijn , dat sexueel gedrag door een hersenoperatie werd gewijzigd .	1	Past
" Een van de grondbeginselen bij de oprichting van deze vereniging , werd geboren uit een sociale noodzaak .	12	Past
Bij het ontkiemen komen er enzymen vrij die het in de korrel aanwezige zetmeel later kunnen omzetten in suikers .	15	Present
" Als hij dat niet is , zie ik ervan af , " zei Larousse gisteren , " geef mij dan maar een Porsche 3 liters 908 . "	13	Past
ze slaan er zelfs een slaatje uit , in de geruststellende wetenschap , dat alle partijen ten slotte tevreden zijn .	19	Present
Waar werd een grote voorraad methaan ontdekt ?	1	Past
Er zijn diverse ontwikkelingen op het gebied van (jeugd-)monitoring gaande , maar landelijke consensus over inhoud en periodiciteit daarvan ontbreekt ( nog ) .	19	Present
De vakbonden werken al aan een afvloeiingsregeling die ze zo spoedig mogelijk op het bureau van de heer De Ruiter willen deponeren .	20	Present
De beide Kamerleden hebben in nieuwe vragen thans de vraag gesteld , of de ministers in dit antwoord niet te blindelings hebben vertrouwd op de informatie van werkgeverszijde .	21	Present
kon de ceremonie verder gezet worden en Van Rossem werd uit het parlement begeleid .	9	Past
Hij ontkent het weliswaar , maar beweerd wordt dat hij Europa zal gebruiken om in eigen land politieke munt uit te slaan en in 2002 vervroegde verkiezingen te houden .	7	Present
De Spanjaard verloor slechts drie punten op Toersen , die nog altijd een achterstand van 29 punten heeft te overbruggen .	2	Past
Wat is Artsen Zonder Grenzen ?	1	Present
We maken ons als raad belachelijk " .	1	Present
Waar vond de G7-top plaats ?	1	Past
Van Alebeek won de sprint van de kopgroep en viel daarna in de armen van haar huilende moeder .	9	Past
In het bijzonder de decumulregeling en rotatieplicht zijn belangrijke punten voor de groenen .	7	Present
Zulke leraren bestaan .	2	Present
Ik herinner me het verhaal Das Brot van Wolfgang Borchert .	1	Present
Het wekelijkse kerkbezoek der katholieken is anno 2004 gedaald tot onder 10 percent , en volgens sommige bronnen zelfs tot onder 5 procent .	5	Present
Waarvoor wordt acetic anhydride gebruikt ?	1	Present
In welke stad was Nick Leeson effectenhandelaar van Barings ?	3	Past
Want in plaats van voorwielaandrijving heeft de Toledo aangedreven achterwielen , een goedkopere oplossing die beslist geen nadeel is .	18	Present
Wat zij er in ieder geval niet vinden zijn het klassieke pak en de klassieke pantalon .	7	Present
Maar de stromingen zijn bekend .	3	Present
Arie zei dat ik hem niet heb hoeven te beloven om met de trein mee te gaan	6	Present
Hoe heet de nationale sport van veel landen binnen het Britse Gemenebest dat gespeeld wordt met wickets ?	1	Present
ik zal hem eens vragen of hij komt	7	Present
Zo moeten er meer mogelijkheden geschapen worden om beginnende alcoholisten een goede kans te geven tot rehabilitatie .	1	Present
Hoe lang duurde het om iedereen stil te krijgen ?	2	Past
Daarna zal bekeken worden of de koppels goed functioneren .	8	Present
Om de tien jaar wordt een groot horticultureel festival gehouden , waarbij de markt , die tot de grootste in Vlaanderen behoort , volledig met bloemen wordt bedekt .	4	Present
De pony's zijn wollig , ze zijn roodbruin en grijswit .	6	Present
Dit moet ertoe leiden dat knelpunten snel worden opgelost .	1	Present
Wie is Brian de Palma ?	1	Present
De Muur is de koninginnenhelling van verschillende wielerwedstrijden , waaronder de Ronde van Vlaanderen .	2	Present
Waarom kaapte Raphael Miniciello zaterdag de Boeing-707 , waarin hij van Californie via New York en Ierland naar Rome vloog ?	1	Past
Een der aandeelhouders verzocht te overwegen een deel van de winst belastingvrij in aandelen uit te keren uit de agio-reserve .	3	Past
Het gaat daarbij om jonge mensen uit dezelfde leeftijdscategorie als de werkende jongeren , die hun opleiding dus helemaal op staatskosten kunnen voltooien .	1	Present
dit jaar ziet men zich al voor problemen gesteld .	2	Present
Wij gaan altijd voor de winst .	1	Present
Wie zou in 1841 de eerste charterreis ter wereld georganiseerd hebben ?	1	Past
Dat zou dan door de tuin van de slager moeten en die heeft daar , omdat deze weg vlak langs zijn slaapkamer zou komen , geen zin in .	1	Past
Hoe heet iemand die bedrog pleegt ?	5	Present
Hoe heet de ondergrondse ruimte waar hazen slapen en hun jongen groot brengen ?	1	Present
Hoeveel inwoners heeft Zweden ?	2	Present
Het meisje dat vijf keer juist raadde werd getrakteerd op ijs .	7	Past
zo weinig mogelijk fruit werd weggegooid	4	Past
Want ongeschonden tenslotte stapten beide elftallen na afloop van de strijd op de met zand en aarde bestrooide ijsvlakte die het Walter Ulbrichtstadion herbergde , naar de kleedkamers .	23	Past
Welke auteur schreef het toneelwerk ` Drie zusters ' ?	2	Past
Harmsen jr. , die plannen heeft de club van zijn vader in Nederland zelfstandig voort te zetten , restitueerde de in Nederland gestorte bedragen voor de afgesprongen reis .	5	Present
Welke tennisspeelster werd op 30 april 1993 met een mes in de rug gestoken ?	2	Past
Zie : Vlaanderen .	0	Present
Wanneer stelde de Verenigde Naties een embargo in tegen Irak ?	1	Past
Top-tienspeler of niet ; hoe makkelijker iets lijkt , hoe moeilijker het vaak is .	13	Present
Zouden ze dat wel doen , dan is dat een volgende stap op weg naar vrouwenwijding .	0	Past
,, Hij zei : vertrouw op jezelf .	2	Past
" Ik geloof , dat ik erna met sprongen vooruit ben gegaan " .	10	Present
Het bekend maken van de uitslag duurde uren	6	Past
Ze doen hun best , uiteraard , maar het blijft voor hen niets meer dan hobby . "	1	Present
Deze reparatiewet wordt echter opnieuw massaal gecontesteerd voor het Arbitragehof : er zijn verschillende procedures ingesteld tot vernietiging ( van artikels ) van deze wet die ( bijna onvermijdelijk ) nieuwe discriminaties creëert .	2	Present
natuurlijk ben ik er tenslotte achtergekomen , wie die ouders waren , al wilde de rector dat niet vertellen .	10	Past
Zondagavond om elf uur kwam hij pas tot de ontdekking dat hij de dertien kruisjes goed had ingevuld .	16	Past
Hij maakte als protestants predikant een ruim gebaar over iets dat in een katholieke kerk gebeurd was .	1	Past
Naarmate de partij echter succesrijker werd , verbreedde ze haar programma tot andere maatschappelijke thema's .	7	Past
Volgens Schiller moet Oost-Europa niet alleen worden gezien als een afzetmarkt .	2	Present
Montesinos werd zaterdag in Venezuela gearresteerd en daarna uitgeleverd aan Peru .	1	Past
De ploeg mist nog de kracht , waarmee het Ajax in Madrid van het veld veegde .	15	Past
Wie is de president van de Europese Commissie in 1995 ?	1	Present
Wij zijn op reis	1	Present
De voorbereidende grondwerkzaamheden , die onder directie van de N.V. Grontmij worden uitgevoerd , moeten op 1 juni voltooid zijn .	14	Present
want dan neemt de weerstand die de trage massa oplevert zo sterk ( kwadratisch ) toe dat men hele vloten van sleepboten nodig zou hebben , waardoor het project veel te kostbaar zou zijn .	2	Present
Hoe heet een witte bourgognewijn uit het departement Yonne ?	1	Present
Daar hij echter te veel gedronken had , was hij er in slaap gevallen , tot grote woede van de keizer .	8	Past
Druggebruikers , die een bad trip maken of flippen , het jargon voor een slechte uitwerking van drugs , zullen deskundig worden opgevangen .	8	Present
Hij keek me aan alsof hij wilde zeggen : flauwekul !	1	Past
Na de 3- 1 nederlaag vorige week in Jena was het duidelijk dat er veel op het spel stond .	9	Past
De Nederlandse legers ( die samen vochten met de Britse ) stonden onder leiding van Oranje en Van Bylandt .	6	Past
Nederland probeerde er nog alles aan om België onderdeel van het koninkrijk te laten blijven .	1	Past
Het is een van de 19 gemeenten ( in de praktijk zijn die gemeentegrenzen relatief ) van het Brussels Hoofdstedelijk Gewest .	1	Present
De ploegen van Monteni ( 13.20 ) en Frimatic ( 13.25.8 ) werden tweede en derde .	12	Past
Hoe noemt men de grootste attractie bij een evenement , bedoeld om veel bezoekers te trekken ?	1	Present
Ney bleef nieuwe troepen eisen , niet wetend dat Napoleon op zijn oostflank al door voorposten van de Pruisen werd aangevallen .	1	Past
Wie was de eerste president van Indonesië ?	1	Past
Tot welke eilandengroep hoort Alderney ?	3	Present
Dit komt omdat België in de tijd van de vroege kolonisatie geen onafhankelijk land was maar een deel van Nederland of Frankrijk was of geregeerd werd door Oostenrijkse of Spaanse vorsten .	25	Past
De JGZ-verpleegkundige brengt een postnataal huisbezoek aan een jong gezin dat twee weken geleden de eerste dochter , Saartje , verwelkomde .	20	Past
Indien de boten inderdaad de Israelische vloot zullen gaan versterken beschikt de Israelische marine binnenkort over voldoende potentieel om de sterke Egyptische zeemacht te bedwingen .	10	Present
" Ik zat voortdurend in de knoop met ons prive-budget " , zo vertelde ze .	2	Past
Het sein voor de broodnodige professionalisering is gegeven : het personeel wordt efficiënter ingezet en de communicatie oogt moderner .	11	Present
De VARA had zijn televisieavond gisteren na het journaal geheel uitgeruimd voor programma's rond Lenin .	2	Past
Met bussen waren " de andere mensen " uit de grote steden gekomen om zich onder auspicien van de VPRO te vermeien in de natuur .	2	Past
Hij heet Pieter en hij lijkt heel aardig .	5	Present
Kinderen zijn veel minder vooringenomen , moet ir. Vink hebben gedacht .	1	Present
Met spanning wordt op de beurs uitgezien naar de cijfers over het tweede kwartaal , die in de namiddag worden bekend gemaakt .	19	Present
Deze stijl zette zich in de 20e eeuw door .	2	Past
De gewestelijke inspecteur voor de volksgezondheid in Groningen en Drente , dr. R. Mantingh , stelt een onderzoek in naar de veiligheid van de patienten in het nieuwe ziekenhuis Bethesda .	15	Present
Centraal in alle publikaties en uitzendingen staat evenwel de vrees voor rellen , gericht tegen het bezoek van Heinemann als Duitser .	6	Present
Mireille Mathieu heeft zich de laatste maanden op de Duitse markt toegelegd , omdat haar tweede film in Duitsland zal worden opgenomen .	19	Present
Hillie Molenaar , tot nu toe het enige PvdA-Tweede-Kamerlid dat niet akkoord gaat met het huwelijk , zat te dubben of ze überhaupt wel bij de vergadering in de Ridderzaal zou zijn .	12	Present
Ik ga als ik terug ben in Zweden twee weken rustig aan doen .	1	Present
Naar nu blijkt blijft hij	3	Present
Uit hoeveel personen bestaat een team bij touwtrekken ?	3	Present
Uit Princenhage ( " 't Aogtje " ) afkomstige Adrianus L. was 14 en had alleen lagere school , toen hij solliciteerde bij de Bredase aannemer H. F. A. Spranger ( thans 81 ) .	21	Past
Welke Britse staatsburger kreeg 50 zweepslagen toegediend in Quatar ?	3	Past
Dat beeld heeft hier van het begin af gestaan .	2	Present
het mag als het kan .	1	Present
De paus wil de celibaatsverplichting voor priesters handhaven .	2	Present
Twee trams botsten frontaal tegen elkaar .	2	Past
In diens campagne ligt dan ook veel meer de nadruk op redevoeringen in grote zalen voor eigen aanhangers met entreekaarten .	3	Present
dat hangt ervan af of je komt	6	Present
Noem een product dat in China wordt nagemaakt .	6	Present
Zo werd hun taalgebruik aangepast , terwijl moderne hulpmiddelen als de mobiele telefoon en de computer hun intrede deden .	18	Past
Leopolds diplomatie slaagde erin België neutraal te houden in de revoluties van 1848 .	2	Past
Deze scheiding voltrok zich op 1 januari 1995 .	2	Past
En in de studio had iedereen dan ook respect en bewondering voor AAF BOUBER , die geen gemakkelijke vrouw is , nog altijd haar eisen stelt en moeilijk kan zijn .	19	Present
De oprijlaan was niet meer dan een hobbelige zandstrook die zich voortslingerde tussen de hoge grijze boomstammen .	11	Past
Iedereen heeft tegenwoordig een manege .	1	Present
Het raffinement , dat nodig is om precies te kunnen uitwegen wat je voor ogen staat . "	15	Present
Half november lieten de eerste krekels zich horen .	2	Past
Dat heb ik de verdediging verteld en daar hebben de jongens goed rekening mee gehouden .	8	Present
Hij staat op het punt te ontploffen	1	Present
Het CCHa omvat een grote en kleine schouwburg , een tentoonstellingsruimte , een ruim onthaal , een restaurant en een park in het centrum van Hasselt .	2	Present
Bij die gelegenheid dirigeerde hij een programma waarmee hij zich als artiest minder kon afficheren dan als vakman en het dient gezegd dat Vonk in die kwaliteit een solide indruk maakte .	13	Past
Een taxistaking dreigt .	2	Present
België telt zeven parlementen en zes regeringen .	1	Present
De kantonrechter heeft nu een precedent geschapen door vast te stellen dat belangrijke verbeteringen aan een woning , door de huurder zelf aangebracht , niet in de huur mogen worden verdisconteerd .	2	Present
Na de mislukte flits-in demonstreerde de heer Visser , enige zweetparels op het gelaat , in het montagegebouwtje op het Stadhuisplein nog even de werking van een unit .	4	Past
zodanig twijfelen dat je er gek van wordt	7	Present
ik wil de trein terug hebben gebeld	1	Present
De zaken gaan goed en wij hebben nog grootscheepse uitbreidingsplannen " .	6	Present
De delegatie van D66 in het Europees Parlement maakt net als de VVD deel uit van de fractie Alliantie van Liberalen en Democraten voor Europa .	8	Present
Ga naar school !	0	Present
Ministerie van de Vlaamse Gemeenschap : omvat alle klassieke departementen van alle ministeries samen .	6	Present
Bij aankomst in het Bergwegziekenhuis bleek hij te zijn overleden .	5	Past
Onder Steve Stevaert populariseerde de SP en betrachtte ze ze een brug te openen naar gelovigen door priester Staf Nimmegeers op te nemen in de partij .	3	Past
" Is deze premie ook bedoeld voor de masseur ? "	1	Present
Kopstukken Johan Sauwens en Nelly Maes gingen respectievelijk naar de CD&V en SPIRIT .	6	Past
Het Brussels Hoofdstedelijk Gewest valt samen met het tweetalige gebied « Brussel-Hoofdstad » of het arrondissement Brussel-Hoofdstad .	4	Present
Het aan de Tweede Kamer uitgebrachte verslag omvat de werkzaamheden van de commissie sinds november '67 .	7	Present
Over de verkoop van het vrijkomende onroerend goed zijn onderhandelingen gaande .	8	Present
Lotharingse vorstendommen waren Limburg , Loon , Luxemburg , Namen die vanaf de veertiende eeuw in het Bourgondische verband werden opgenomen .	2	Past
Met dit apparaat kon men de man op de stoel elektrische schokken toedienen .	3	Past
Vandersteen stelde bij testament een aantal voorwaarden aan voortzetting van de reeks .	1	Past
Het is het regiedebuut van Aram Avakian , die als een van de beste cutters van Hollywood het klimaat van de filmfabrieken had leren kennen en er genoeg van had .	1	Present
De pijn is nu geminderd .	2	Present
Kort nadat CSF-voorzitter Leoz donderdag het besluit het toernooi te annuleren bekend had gemaakt , werd Mejia vrijgelaten door zijn ontvoerders .	12	Past
Het ongeluk gebeurde vlak voordat de trein die om 11.18 u. uit Zwolle was vertrokken en die om 11.47 u. in Steenwijk moest aankomen , passeerde .	13	Past
Al verscheidene malen zijn acties gevoerd om de ruimten aan de binnenstraten van de flatgebouwen open te stellen .	3	Present
Hier heeft de Amerikaan verschrikkelijk huisgehouden , zonder dat hij er meer voor terug kreeg of er een produktieproces mee in gang zette .	22	Past
Maandagavond hebben enkele duizenden Amsterdammers op de Dam de doden herdacht .	1	Present
Als het kriebelt moet je sporten	3	Present
Ook de meeste andere aanduidingen en tekstjes zijn in de twee talen te vinden .	7	Present
Het is één van de populairste koersen voor wielertoeristen .	1	Present
Het telegram vervolgt :	2	Present
Deze laatste noemt zichzelf sinds kort ook ' Franse Gemeenschap Wallonië-Brussel ' .	2	Present
De weg zal niet door Tunesie lopen , maar desondanks - meent de groep deskundigen - zal Tunesie er sterk van profiteren .	2	Present
Het gaat niet eens om die hippies zei hij , die vormen tenslotte een gering percentage van het totale aantal mannen .	7	Past
De meeste activiteiten ontplooide Eise Borgers echter als bestuurder van diverse afdelingen van het Instituut voor Arbeidersontwikkeling , het latere NIVON .	3	Past
De heer M. Zondervan van de Metaalbedrijfsbond van het NVV zei " alleen deze cao " te willen " en geen andere " .	10	Past
,, Toen heb ik gevoeld wat bangheid inhoudt . ''	7	Present
Ze moeten denk ik naar bed	2	Present
Hoe noemt men het hoofd van een bisdomdistrict dat verscheidene parochies omvat ?	1	Present
" Wil je nog een Gauloise ? " of " Schenk nog een borrel in " en " hij legde zijn benen op de antieke kachel " .	19	Past
( " Laat me met rust " ) en er klonk een vloek .	2	Present
De auto wordt rood gespoten .	2	Present
" He , kijk , apen !	3	Present
Wat is de hoofdstad van Timor ?	1	Present
De door de heer M. bestuurde auto voerde geen licht , toen deze vanaf het verkeersplein bij Heerenveen kwam , waardoor H. H. uit Drachten deze niet opmerkte en een botsing volgde .	18	Past
Het Dow Jones-gemiddelde leed een verlies van 4.31 ptn. op 716.11 , maar daar zijn ongetwijfeld ook winstnemingen , die na de voorgaande week met flinke koersstijgingen verwacht konden worden , debet aan geweest .	14	Present
Op enkele duizenden meters hoogte komt de betrekkelijk warme vochtige lucht daar uit het noorden , wat regen doet vallen als gevolg van het feit , dat de lucht tegen de bergen wordt opgestuwd .	32	Present
Hij ontmoet daarbij een inmiddels met een slechte Amerikaan getrouwde oude vriendin Vera ( Lemin Engel ) , wat hem in de drug-smokkel verzeild doet raken .	1	Present
De hoofdrolspeler in Mandragora van Machiavelli was ziek geworden en een vervanger was er niet .	6	Past
Veel van deze reeksen waren minder populair en werden zogauw hij de serie beu was doorgegeven aan zijn medewerkers .	4	Past
De invoering van het basistakenpakket betekent overigens niet dat de inhoud ervan voor een reeks van jaren ongewijzigd zal blijven .	18	Present
Het lijkt natuurlijk leuk op schetsjes .	1	Present
Als een muur drong gisteravond de mist binnen waarbij het zicht in enkele minuten van meer dan 5 kilometer tot nauwelijks 100 meter afnam .	23	Past
Volgens prof. Slagter moet een nieuwe bestuursstructuur zo zijn ingericht dat er een beroepsrecht ontstaat tegen verkeerde beslissingen .	3	Present
Welke reisquiz werd op zondagavond jarenlang gepresenteerd door Nand Baert ?	2	Past
Hoe heet de maatschappij die de spoortunnel onder het Kanaal exploiteert ?	10	Present
Wat neem je dagelijks in de mond en bevat o.m. gemalen krijt en sorbitol ?	1	Present
" Och " , zegt de heer Vernede , " dat is het hem ook niet .	4	Present
Het zijn de meest onafhankelijke en vrijmoedige werkers die je maar vinden kunt !	12	Present
Het Kamerlid wil weten of de minister bereid is te bevorderen dat de Nederlandse regering een bijdrage levert voor de voortzetting van het werk van de commissie .	2	Present
Hij heeft alle kansen gehad , hij schijnt zelf niet te willen , het zij zo .	7	Present
Zie ook	0	Present
Moskou zond prompt 'n mini-zender , die Marggraf - vroeg aanwezig om tafel te dekken - in de verwarmingsapparatuur bevestigde .	1	Past
Hij staaft zijn beroep met het argument , dat mensen straffen hebben gekregen , die op hun strafblad blijven staan , waardoor ze jarenlang gehinderd worden in hun carriere .	25	Present
De belangrijkste voor het personenvervoer bevinden zich op de noord-zuidverbinding .	5	Present
En hoe waarborgen we de continuïteit van die zorg ?	2	Present
Dat het einde ten slotte nog onverwacht kwam , is de verdienste van strijdlustige Lubbers die zijn tegenstander in de vijfde ronde met een links-rechtse combinatie zowaar nog even " aansloeg . "	7	Past
Vier woningen in Rotterdam-Zuid zijn in de nacht van zaterdag op zondag verwoest door een grote brand .	4	Present
Wat is Barings Brothers ?	1	Present
Een paar weken voetbalfeest is net wat het land nodig heeft . ''	4	Present
Zijzelf stierf de volgende dag .	1	Past
Eerst moet de volledige bisschoppenvergadering zich over deze zaak beraden hebben .	1	Present
De onderste rij panelen worden horizontaal verbonden door een hoge horizonlijn waardoor je alle afbeeldingen in vogelvluchtperspectief kan bekijken .	17	Present
Ten zuiden grenst Luxemburg aan Frankrijk en ten oosten aan het Groothertogdom Luxemburg .	2	Present
Het regeringsvoorstel inzake de kosten , die de leden van het Koningshuis maken om hun functie te kunnen uitoefenen was reeds lang in de maak .	12	Present
Wanneer stierf Salvador Allende ?	1	Past
De SP klom van 21 % in 1976 naar 27 % in 2000 en de VLD van 8 naar 14 % .	2	Past
Garneer om het ijs een sliert slagroom en leg daar vier partjes sinaasappel op .	0	Present
Wij ontmoetten de zwemmers , waaronder de kampioen : Ida !	1	Past
in betere omstandigheden hebben wij gevoetbald dan jullie	3	Present
Hoe heet Nick Leeson's Singaporese advocaat ?	1	Present
Men kan zich niet aan de indruk onttrekken dat het U.S.O. nog teveel spitsroeden moest lopen om zonder reserve aan de bedoelingen van gastdirigent Roberto Benzi te voldoen .	14	Past
Grote chassidische bewegingen gevestigd in Antwerpen zijn o.a. Pshevorsk , Satmar , Belz , Bobov , en Lubavitch .	6	Present
De rentree moest in de Martinihal plaatsvinden .	2	Past
Het enige wat je moet doen is je verzetten en leiding geven in dat verzet .	4	Present
Hoe heet de sport waar men zo ver en zo precies mogelijk moet werpen met een werphengel ?	1	Present
Hoe wordt een lijn genoemd die een rechte hoek vormt met een andere lijn ?	9	Present
Onder het motto : ' we zien wel waar het schip strandt "	11	Present
1933 - « Kaas » , roman ( Dit is in 2003 als toneelstuk uitgevoerd ; het is vertaald in het Duits , Engels en Italiaans )	9	Present
Welk bedrijf werd door Mercedes and SMH opgezet ?	2	Past
ik vermoed wat hij wil zeggen .	1	Present
Hoe stierf Juvénal Habyarimana ?	1	Past
" .... diende in aanmerking te worden genomen dat dit deel van de binnenstad ook op zichzelf reeds een betere ontsluiting behoefde .	21	Past
Hoe heet een economisch voordeel dat men krijgt wegens verraad , en dat doet denken aan 30 zilverlingen ?	13	Present
Welke film van Richard Attenborough uit 1982 kreeg veel Oscars ?	7	Past
De verwijzing naar een herkenbare voorstelling ( een pijp ) pleegt verraad aan de idee , die slechts in onze geest kan bestaan .	21	Present
Binnen twee weken wil ik duidelijkheid over mijn toekomst . ''	3	Present
Daarom willen we onze ploeg met enkele spelers versterken .	1	Present
Als je de initialen van zijn naam omdraait ( RG ) en in het Frans uitspreekt , klinkt dat als « erzjee » wat je in het Frans kunt schrijven als « Hergé » .	17	Present
Dat ik de wedstrijd nooit op geven zal	7	Present
Het zijn :	1	Present
Vakbondsleden , werkzaam bij VMF-vestigingen vergaderen alom in het land ter bespreking van een sociaal plan , dat de raad van bestuur VMF-Stork-Werkspoor tezamen met bestuurders van de metaalbonden in ontwerp heeft opgesteld .	31	Present
Hebben we geweigerd .	0	Present
Een verregend programma of een programma dat stagneert door voortdurende regenval is iets wat gewoon vervelend is .	16	Present
De beide Franse televisienetten worden beheerd door het Office de radio-television francaise , dat sinds 1964 krachtens een eigen statuut formeel een zekere onafhankelijkheid geniet , maar in feite een staatsomroep is .	24	Present
Het hogedrukcentrum boven zuidScandinavie versterkt zich iets in onze richting , zodat de onweerskans weer geheel uit ons land is verdreven .	4	Present
Maar als we steeds met Noerejew zouden komen , zou zich dat op den duur wreken .	9	Past
onplezierig is om nu te vertrekken	1	Present
Zo was de Volksunie de eerste partij in België die aandacht had voor de milieuproblematiek en het in zijn programma opnam .	1	Past
water dat ik heb gemist vertrekt	5	Present
Eerder in het toernooi had ze al gewonnen van Amélie Mauresmo en Anastasia Myskina .	4	Past
Er moet rekening mee worden gehouden , dat beide vrouwen het slachtoffer zijn geworden van een pyromaan die de buurt de laatste tijd onveilig maakt .	24	Present
De echte visser moge er over meesmuilen , wij moeten zeggen dat we het bijzonder bevredigend vonden .	3	Present
,, Het is ook een manier om de dagen van de G8-top door te brengen in gemeenschap met degenen die geen brood hebben . ''	2	Present
Welke opera wordt het vaakst opgevoerd ?	2	Present
Ik heb je toch gezegd dat mijn moeder in 1981 is overleden .	1	Present
,, Op dat vlak moet er nog heel wat gebeuren '' , aldus Van den Berg .	4	Present
Zie ook	0	Present
" Het zionisme is een uitvinding van het imperialisme , zoals het " joodse vraagstuk " het resultaat is van feodalisme en kapitalistische structuren in het Westen .	3	Present
er lag geen spoor van humor in die zonderlijke vragen .	1	Past
Haar eerste langspeelplaat , " Premiere mit Alexandra " , was een overweldigend succes .	10	Past
Een arm land kan wel een industrie opzetten , maar het kan de produkten daarvan niet aan ons kwijt doordat wij ons met tolmuren tegen de concurrentie beschermen .	27	Present
Na telefonisch contact met hem kon mr. Steensma meedelen , dat Schmitz en ook Madera ( die met 2-6 en 0-1 achterstond ) nog een kans kregen .	5	Past
Gray vertelde , dat hij bang was geweest voor krankzinnigheid en dat hij momenten heeft gekend , waarop hij zich verlaten voelde door de hele wereld .	14	Present
Het signalement van Gerhard Schutte luidt :	5	Present
Bovendien pleitte de commissie-Lemstra in datzelfde jaar voor het versterken van de positie van de gemeenten in het lokale gezondheids(zorg)beleid .	1	Past
De mensen komen hier nu kijken , fotograferen wat maar vertrekken dan weer .	7	Present
" De aanvallers zijn totaal afhankelijk van de passes die moeten komen uit het middenveld .	10	Present
of je hem morgen terugbelt	4	Present
Mag ik nu ? - Nee , nog niet	0	Present
Dat is eigenlijk alleen maar zinvol , wanneer de meeste mensen doof zouden zijn , anders is het nogal absurd .	16	Present
Wie is Richard Holbrooke ?	1	Present
Ik heb een kast gemaakt .	1	Present
Het referendum van de ABC zal deze week plaats hebben .	5	Present
Maar wegens gebrek aan ijzersterke aanwijzingen die de vermoedens van zijn schuld vastere grond moesten geven , werd hij weer op vrije voeten gesteld .	17	Past
Zijn naam is voor outsiders niet meer nodig :	2	Present
hij zei dat hij alles toegestuurd zou hebben gekregen	1	Past
Hoe noemt men een stuk speelgoed in de vorm van een mens ?	1	Present
Voor welke theorie is de Nobelprijs voor de Economie toegekend ?	3	Present
Dat was het directe gevolg van het akkoord dat op Goede Vrijdag 1998 was gesloten , en waarvan ontwapening van de paramilitaire groepen een belangrijk onderdeel is .	26	Present
Hans heeft zijn hele leven bij dezelfde baas gewerkt .	1	Present
Vlaamse Liberalen en Democraten , afgekort als VLD , is een Vlaamse , liberale , politieke partij die 85.000 leden telt ( 2004 ) .	9	Present
Toen het hertogdom Saksen-Coburg-Saalfeld in 1806 door de troepen van Napoleon bezet werd , vertrok hij naar Parijs .	12	Past
Ondanks een verkiezingsnederlaag in 1998 ( 14 zetels ) bleef de partij deel uitmaken van een paarse coalitie .	9	Past
" We hebben " zegt men daar , " een vijfjarig contract gesloten met de staal- en elektriciteitsbedrijven in Belgie .	4	Present
Bij welke dieren vindt men een kliermaag ?	3	Present
Zijn taak bij GVAV-FC Twente werd gisteren overgenomen door Jan de Jong , die voorlopig samen met Jaap Plenter de training van GVAV verzorgt .	5	Past
Wat is de temperatuur op de oppervlakte van de zon ?	1	Present
Welk percentage van de wereldhandel in diamanten was geconcentreerd in Antwerpen ?	7	Past
Op welk eiland ligt Ponta Delgada ?	3	Present
Waar is DLR een afkorting voor ?	1	Present
Voor hen wordt het duidelijk : als ze hun eisen politiek willen verankeren , zullen ze het zelf moeten doen .	2	Present
De Oostberlijners zeggen over hun meest succesvolle Oberliga club :	2	Present
Wat is het rijkste land ter wereld ?	1	Present
De Russische diplomaat kreeg tijdens de ontvoeringspoging een klap op zijn hoofd met een revolver , waardoor hij nauwelijks gewond raakte , aldus verklaarde de Sovjet-ambassade later .	3	Past
Van 1993 tot 1999 jaar werden ook de oude Suske en Wiske verhalen in hun oorspronkelijke krantenverschijning opnieuw uitgebracht in de Klassiek Reeks .	5	Past
Hoe noemt men de leer dat alle planten- en diersoorten door de Schepper afzonderlijk zijn geschapen en onveranderlijk zijn ?	18	Present
De Toledo is bijna 3 cm langer dan de 1300 en vooral het front vertoont duidelijke verschilpunten .	14	Present
In een open brief aan de heer Kanters ( van 8 november jl. ) stelde onze sportredacteur H. Lichtenveldt zijn ervaringen in Griekenland tegenover die van de kolonel .	14	Past
Daartegen zijn veel bezwaren gerezen , omdat het opvangen van oorlogsslachtoffers zeer specifieke problemen met zich meebrengt , problemen die niet door elke gemeenteambtenaar kunnen worden opgelost .	16	Present
Hij verklaart dat hij homo is	5	Present
" Het hangt natuurlijk af van de service die je geeft , " aldus de heer Trappel van Fiat .	2	Present
Onrust rond het Ijsselmeer , de ballade van de Zuiderzee klinkt telkens weer in een andere versie .	10	Present
Op 300 meter van de spoorbaan Meppel-Steenwijk is vanmorgen om kwart voor twaalf een Starfighter van de vliegbasis Volkel ( N.-Br. ) neergestort .	7	Present
De eerste twee Oostenrijkse vorsten , Karel VI en Maria Theresia voerden hun voorzichtige hervormingen geleidelijk door .	11	Past
Deze is de modernste en grootste hal van België , en de enige die voldoet aan de Olympische normen .	14	Present
Hoe heette de Oud-Noorse god van de vruchtbaarheid die tot het geslacht der Wanen behoorde ?	1	Past
In welk bruin poeder zit teobromine , dat zowel diuretisch als spierverslappend werkt ?	12	Present
Ik ben er bang voor dat hij blijft	7	Present
Meso-Amerikaanse codices gaven mythologische verhalen weer door middel van een ingewikkeld systeem van afbeeldingen en logogrammen , wat dus min of meer hetzelfde systeem was als in hedendaagse stripverhalen .	24	Past
Het liep aardig uit de hand	1	Past
Hier komt nog bij dat de Neoplan-bus , die ook veel wordt verkocht naar grote Amerikaanse bedrijven , door luchtvering , zeer goede wegeigenschappen heeft .	24	Present
Dat moest trouwens wel want de top van de buitenlandse gasten liet niet na een stempel op de strijd te drukken .	11	Past
Bij deze organisatie , die in 1968 op Nederlands initiatief werd opgericht , waren reeds aangesloten West-Duitsland , Belgie en Nederland .	13	Past
die oplossing komt er natuurlijk op neer , dat we worden opgeheven	2	Present
Ik heb mij laten vertellen dat hij geslaagd is	1	Present
Twaalf personen werden gearresteerd .	2	Past
Enkel het stuk van " Les Combes " tot net voor " Blanchimont " was uitsluitend voor het racen bedoeld .	14	Past
Jan Tinbergen is er heilig van overtuigd , dat oost en west sterk naar elkaar toegroeien .	15	Present
Vele artiesten hebben hun medewerking toegezegd tegen een zo laag mogelijk honorarium , terwijl ook velen geheel belangeloos hun medewerking zullen verlenen .	2	Present
Het grootste deel van het jaar kwamen de schenkers Joos Vijdt en Isabel Borluut , aan de achterzijde bewust in beeld .	6	Past
De zes regeringen zijn :	3	Present
" Dit is mooi , hebben wij vroeger nooit kunnen beleven , en laten we hopen dat deze jongens later niet hun wilde haren verliezen . "	2	Present
De rector had besloten de school tijdens de morgenpauze te sluiten omdat het verbod was overtreden .	2	Past
Deze rivier was tijdens de Eerste Wereldoorlog het tafereel van een stellingen- en loopgravenoorlog , waarbij de Belgische en Duitse legers zich langs weerszijden van de rivier hadden ingegraven .	27	Past
Dit schrijft fractievoorzitter mr. B. W. Biesheuvel in zijn inleiding tot een nota voor het a.r. partijconvent , dat 12 en 13 juni zal worden gehouden .	23	Present
Hoeveel mensen zijn praktiserend Boeddhist in Spanje ?	2	Present
,, Geluk en verdriet liggen dicht bij elkaar '' , zei Van Moorsel .	10	Past
De enige nederlaag dateerde van het olympisch toernooi in Sydney waar Oranje de honkbalwereld verraste met 4 - 2 .	14	Past
Hij heeft daarvoor de tijd tot het voorjaar van 1971 , maar men neemt aan dat hij niet tot het allerlaatste moment zal wachten .	1	Present
Na een kwartier in de tweede helft werd de ajacied uit het veld gestuurd door de Argentijnse scheidsrechter Martin .	7	Past
Ulbe Zwaga , die zich met zijn Frisa op de eerste plaats had genesteld , was echter niet meer te passeren .	12	Past
,, Juist als het goed gaat , moet je waakzaam blijven . ''	7	Present
Welk verbond sloten de vijf steden Dover , Hastings , Hythe , Romney en Sandwich in de middeleeuwen ?	2	Past
Ook hier toonde hij zich opstandig en had geen hoge dunk van hun " bedrieglijke spons- en tekentechniek van hun saai , geborneerd en doodgeboren metier " .	7	Past
Hoe oud is Nick Leeson ?	2	Present
Buiten staan elf jongens uit New York :	1	Present
de trein waarmee ik vertrek	4	Present
De echtgenoot van Prinses Astrid van België , Lorenz , « Aartshertog van Oostenrijk-Este » kreeg in 1995 de titel van « Prins van België » waardoor hun kinderen ook deze familienaam dragen .	32	Present
De koloniale regelingen met de versnelde consumptie van westerse kennis en onderwijs hebben een vrij grote , expansieve elite voortgebracht , bestaande uit traditionele , religieuze , intellectuele , commerciele en militaire elementen .	12	Present
Nog wel in het hoogseizoen , want hij heeft twee schoolgaande kinderen .	8	Present
Hoeveel is tien peso waard ?	1	Present
Ik heb er over gepraat met Hans Croiset , die hetzelfde stuk een poosje terug met Theater gespeeld heeft .	1	Present
Tegen betaling uiteraard - de familie van zijn vermoorde vrouw krijgt nog geld van hem - wilde hij op tv vragen beantwoorden , aangesloten op een leugendetector .	16	Past
In welk jaar werd Paus Johannes Paulus II pontifex ?	3	Past
Tussen de profeten zijn twee sibillen te zien .	3	Present
de politie nam poolshoogte in Amsterdam	2	Past
Ons muziekkorps had er al rekening mee gehouden , dat Attje kampioen zou worden . "	2	Past
Kon Leopold zich met vrouwen bezighouden terwijl veel van zijn soldaten nog gevangen waren en zijn bevolking leed onder de bezetting ?	13	Past
De directeur zou eigenmachtig , zonder de artsen erin te kennen , een ambulancewagen hebben besteld .	2	Past
Het antwoord op deze vraag is dubbel : formeel gesproken is enkel de stad de drager van de hoofdstedelijke functie .	10	Present
Dat komt door de reorganisatiemaatregelen die nodig zijn om de rentabiliteit van het bedrijf weer te herstellen .	7	Present
Al zijn broers hebben de pokken gehad .	3	Present
Het ongeval gebeurde op de terugweg naar Den Haag .	2	Past
deze manifestatie staat in het teken van de vrede	2	Present
Ik zou bijvoorbeeld een Joep Jansen een ideale figuur vinden om als contactman voor de crossers in de sportcommissie te fungeren .	1	Past
De wereldberoemde Cherie Spencer - in zes jaar een prijzenrecord bij elkaar gedraafd van 167.000 gulden - wacht nu een andere taak :	17	Present
" Hier wordt gespeeld met leven en dood van jonge medemensen . "	2	Present
De tijd verstrijkt en langzaam bloeit er een romance op die echter genadeloos door Mary in toom gehouden wordt .	18	Present
Het is een belangrijke bijdrage aan een verdere verbetering van de gezondheid van de jeugd in ons land .	1	Present
Andras Pandy zijn dochter Agnes Pandy bezoekt haar vader in de cel en schiet hem neer met een wapen van een cipier , ze raakt nog 3 cipiers en 6 andere gevangenen .	24	Present
Het geweer slaat geweldig .	2	Present
De Nederlandse legers ( die samen vochten met de Britse ) stonden onder leiding van Oranje en Van Bylandt .	11	Past
Het was niet moeilijk tot de conclusie te komen dat de joodse spelers niet uit Moskou waren afgereisd .	1	Past
Joodse blaasensembles hadden hier al een traditie opgebouwd maar werden in de vorige eeuw verdrongen	9	Past
de richtlijnen van de Ministerraad waarvan de Commissie bij de onderhandelingen moet uitgaan , kunnen door de Raad bij eenvoudige meerderheid worden vastgesteld .	11	Present
De naam " Rikki " was hem niet volks genoeg en bovendien was de manier waarop hij getekend was teveel op Kuifje geïnspireerd .	18	Past
Wat sprak de CPN in de Kamer , toen het PvdA Kamerlid Wierenga een motie indiende , waarin werd aangedrongen op snelle en passende maatregelen voor het benarde OostGroningen ?	18	Past
Als het storten volgend jaar maart begint , kunnen in de eerste weken van de zomer de blokken " boven water " worden verwacht .	8	Present
Ze was maandenlang geblesseerd , maar dat was niet de reden .	1	Past
De grote bibliotheken van kloosters en seminaries hebben door de nieuwe inrichting van de priesteropleiding en de herorientatie van het kloosterleven hun functie binnen het oude milieu verloren .	7	Present
Maar het kan me niet schelen hoe de mensen over me denken .	11	Present
" Versta je me nog ? "	1	Present
Ik verdien beneden zo'n vierhonderd frank ( 30 gulden ) bruto per dag .	1	Present
Het is in verschillende opzichten een terugkeer naar Carpentiers eerste roman .	1	Present
Hoeveel personen werkten bij HP aan het slot van 1994 ?	2	Past
Er zijn tenminste tien arrestaties verricht .	1	Present
Dat is wie de gemiddelde man is . "	6	Present
Drie jaar nadat hij van Jan Raas zijn congé had gekregen , was diens wraak zoet .	12	Past
spijtig is het echter dat we nooit weten waaraan we toe zijn .	1	Present
het zag er als nieuw uit	1	Past
Het vertrouwen van de Vlaams-nationalisten in Van der Elst kwam voor het eerst onder zware druk toen de Volksunie de Egmont- en de Stuyvenbergakkoorden ondertekende en toetrad tot de Belgische regering ( 1977-1978 ) .	9	Past
Voor welke film kreeg de Amerikaanse zangeres en actrice Cher in 1987 een Oscar ?	3	Past
Aan de ongeorganiseerden zal - zonder dat echter dwang wordt uitgeoefend - worden gevraagd zich bij een bond aan te sluiten .	3	Present
Deze regeling blijft in ieder geval tot 1 oktober van kracht .	2	Present
Agfa-Gevaert , Barco en Mobistar vervullen deze rol , doch hun gewicht in de Bel20 is niet doorslaggevend .	5	Present
Je bent blij dat je er even uitkan , maar die terugkeer is zo hopeloos .	12	Present
" Abortus kan moord zijn " , aldus de spreekster , maar toen David Goliath doodde , deed hij dat om zijn volk te beschermen . "	17	Past
Zijn totale productie , zowel de schilder- als de beeldhouwwerken en de tekeningen , moest bij Giroux in verkoop gebracht worden , op basis van 50/50 .	14	Past
Wat dat precies betekent , zal pas blijken als we de volledige tekst hebben .	3	Present
Na Vlaanderen was Nederland aan de beurt en trad hij vanaf 1975 ook in Nederlandse theaters op .	2	Past
Met " de oestereetster " neemt Ensor afstand van de donkere sfeer in zijn vorige schilderijen .	5	Present
Een paar jaar geleden verschenen de eerste Dino's als resultaat van een technische samenwerking tussen Fiat en Ferrari .	4	Past
Neen , zo zegt de heer Duynstee , " wij in Nederland moeten wat de kwestie van de opvolging aangaat , nog heel wat leren .	3	Present
Volgende personages duiken regelmatig op in de reeks :	2	Present
Toen Leopold na een referendum in 1950 eindelijk kon terugkeren , vielen er doden bij de protestbetogingen .	8	Past
De wethouder heeft de rector , de heer Hut , volgens de commissie-Van Dam zelfs in het openbaar gedesavoueerd .	2	Present
Rundvee en varkens evenals de zuivelproductie ( vooral in Vlaanderen ) zijn ook belangrijk .	11	Present
Geruchten wilden dat de ondernemingen een fusie zouden voorbereiden .	7	Past
De verkoopdruk in Wall Street verflauwde iets en gaf de kopers moed .	5	Past
Ondanks de opgave bij de Australian Open staat Kim per 30 januari nummer 1 op de ranglijst van de WTA .	7	Present
In 2006 verhuist Woestijnvis , als alles volgens plan verloopt , naar Vilvoorde .	2	Present
Het klinkt bijna als een science fiction verhaal .	1	Present
Ze geloven dat wanneer de rechtbanken de wetten moeten toepassen , die onder druk van de Beweging voor de Burgerrechten zijn aangenomen , deze wetten oneerlijk zullen worden toegepast .	20	Present
" De amfetamine heeft geen invloed op de volhoudtijd .	3	Present
We zien nu dat Amerika zich met zijn economisch oneindig veel sterkere verkeersluchtvaart een liberaler houding tegenover de charters meent te kunnen veroorloven .	19	Present
ik heb daarop gerekend	1	Present
Met steun van Frits Hoogerheide , die Ottenbros had opgewacht , sleurde Harm constant aan de kop van de ongelukkige achtervolgers , die echter steeds meer terrein verloren .	11	Past
Binnen hoeveel seconden moet een basketbalploeg na verkregen balbezit een doelpoging ondernemen ?	3	Present
Welk ballet van Tsjaikovski is gesitueerd tijdens Kerstmis ?	4	Present
In de tweede plaats kregen Suske en Wiske een eigen volksaard mee .	4	Past
De partij veranderde hierna haar naam in het Vlaams Belang , maar behield intern haar extreme anti-vreemdelingen standpunten .	2	Past
Nooit eerder is het organisatiecomite erin geslaagd een dergelijk sterk veld bij elkaar te brengen dit jaar .	2	Present
Daarbij wordt niet gerept van de bestaande organisaties , die de verschillende levensbeschouwelijke groeperingen vertegenwoordigen .	14	Present
Of het historisch is , valt te bezien , maar het antwoord van de heilige Vader was gevat : It's a long way to Tipperary .	5	Present
Veel Vlaamse striptekenaars leerden het vak bij zijn studio of werken er .	3	Past
Welke ETA-terroriste heeft de bijnaam " De Tijgerin " ?	2	Present
Tegenwoordig letten we scherp op de mummies .	1	Present
Deze zal gelegen zijn tegenover de Grenslandhallen en langs de Japanse Tuin .	1	Present
Het wordt alom betreurd dat hij komt	6	Present
In 2003 onthield de partij zich bij de stemming over het toekennen van het vreemdelingenstemrecht , hoewel altijd gezegd werd dat de partij ertegen was .	24	Past
Wat is de uitslag van de wedstrijd Italië-Noorwegen tijdens de WK ?	1	Present
De tijd is rijp , roept de folder van de eerste internationale bijeenkomst van Women's Ordination Worldwide ( WOW ) .	2	Present
Welke nationaliteit hadden de twee olietankers die de milieuramp veroorzaakten in de buurt van Trinidad en Tobago in 1979 ?	2	Past
Tenslotte betekent de invoering van het Basistakenpakket dat zorgverleners in het veld meer nog dan tot nu toe hun vaardigheden op het gebied van samenwerking en overleg moeten ontwikkelen en zich verder moeten professionaliseren .	32	Present
Het ontredderde Roma naderde de rand van de afgrond steeds dichter , leek het .	3	Past
Hij zegt , als ze hem er op betrapt , dat hij naar de keuken gegaan is omdat hij het raam hoorde klapperen .	16	Present
Op het drukbezochte D66-congres van 13 mei werd een motie om uit het kabinet te stappen evenwel door een meerderheid verworpen .	7	Past
Vijfentwintig jaar geleden kon dit feest niet doorgaan , dat om de zeven jaar ter ere van de stichter van de stad , Sint Servaas , wordt gevierd .	26	Present
Hij maakte daarmee zijn dreigement waar , dat hij zou vertrekken als het Iers Republikeins Leger ( Ira ) vóór 1 juli niet zou beginnen met het inleveren van wapens .	23	Past
wat doen we met moeder met de feestdagen	1	Present
De handballers gaan weer het veld op , wat voor velen een fikse omschakeling zal vergen .	2	Present
Campinggasten hebben nog geprobeerd te reanimeren , maar bij aankomst in het ziekenhuis bleken de meisjes te zijn overleden .	13	Past
er wordt gezegd dat er in de trein veel gedanst wordt	1	Present
Welk superklein bouwsteentje van protonen en neutronen werd door de Amerikaan Gell-Mann ontdekt ?	7	Past
De gemeente Schiedam streeft een zeer revolutionair saneringsbeleid na , voor zover van " beleid " tenminste sprake is .	3	Present
De toenmalige wereldkampioen versloeg Springer met 26-24 doch de latere titelhouder Deslauriers moest met 18-22 in Koeperman zijn meerdere erkennen .	12	Past
De socialisten vielen in de hoofdstad terug van 11 op 9 zetels .	2	Past
zij is groter dan ik dacht	1	Present
ik heb de zak aardappelen verplaatst die in de weg stond	10	Past
Deze avond zal in de Rivierahal te Rotterdam gehouden worden .	2	Present
" Als u bedoelt een standpunt in te nemen , bijvoorbeeld de ondermijning van de bestaande rechtsorde , dan wil ik wel .	19	Present
Het is een wisselwerking , die verstoord wordt zodra je elke week maar weer andere spelers en een nieuwe tactiek probeert . "	7	Present
De basis van het onderste stuk van de paddestoel , een massa rood-grijs stof van ongeveer vijf km diameeter , kookte .	20	Past
Het partijbestuur keurde het akkoord goed , maar Bourgeois verwierp het en trad af als voorzitter .	12	Past
Omdat hij zich er toen van bewust werd dat hij sliep	7	Past
De partij is zowel organiek als inhoudelijk niet verbonden met de beweging	2	Present
Centraal staat daarbij overleg .	1	Present
Haarlem kan je met een gerust hart laten komen " .	1	Present
hij geeft zich bloot	1	Present
België werd in 1830 uitgeroepen tot een onafhankelijke constitutionele monarchie ( zie ook : Omwenteling van 1830 ) .	1	Past
Het was gebeurd voordat iemand er erg in had .	8	Past
Hoe heet de Koningin van Denemarken ?	1	Present
Welke pijlstaartvlinder zie je overdag vaak boven bloemen hangen en dankt zijn naam aan een vogel die dezelfde gewoonte heeft ?	2	Present
In oktober van dat jaar waren reeds 13.300 kaarten verkocht en nog een jaar later was het cijfer tot 31.200 gestegen .	15	Past
In mei ontploften bommen in de speelsteden Cali , Medellin , Pereira en Bogota .	2	Past
Mensen die het plan hadden om met een betegeld boek in bad te gaan of een bevederd boek mee naar bed te nemen moeten hier op andere manieren aan zien te komen .	4	Past
Meer moeilijkheden geeft het tweede punt :	2	Present
Er zijn in verschillende plaatsen nieuwe processen op komst .	1	Present
Het groots opgezette popfestival , dat zondag 21 december a.s. in de Rai zou plaatsvinden , en dat de gemoederen de laatste weken danig heeft beziggehouden , gaat definitief niet door .	24	Present
Moge jullie pad over rozen gaan .	0	Present
Men denkt wel dat haar schijnbare onkwetsbaarheid terug te voeren is op gevoelloosheid in haar karakter .	1	Present
Drie afleveringen zijn inmiddels via Nederland 2 over het scherm gegleden .	2	Present
Desalniettemin blijft de uiteindelijke beslissingsmacht bij het ledencongres liggen : Groen ! blijft de basisdemocratische kaart trekken en een actief vrijwilligersbeleid uitbouwen .	1	Present
Het kende een grote bloei onder het hertogdom Brabant .	1	Past
Jodendom : Antwerpen is na Londen het op een na grootste centrum van charedische joden in Europa ; zie onder	18	Present
In welk kaartspel moet men zeven kaarten van dezelfde soort verzamelen en wint het paar dat 5000 of meer punten heeft bereikt ?	12	Present
Naar aanleiding van zijn theatersuccessen werd hij door de BRT gevraagd een komische act te verzorgen in het programma « Zorg dat je d'er bij komt » .	25	Present
Het altijd te laat komen en nooit je huiswerk maken moet afgelopen zijn !	10	Present
De heer Truyman meent , dat het IKOR met zijn televisie-voorlichtingsprogramma's op de goede weg is .	3	Present
Zo lang heb ik nog nooit gevlogen .	2	Present
Henin-Hardenne geeft op met darmklachten nadat ze 1-6 , 0-2 achter staat .	1	Present
Geef een ander woord voor de ` Openbaring van Johannes ' , het laatste boek van het Nieuwe Testament .	0	Present
In het eerste geval bepaalt het hebben van een bepaalde aandoening of handicap dat een individu tot een risicogroep behoort .	19	Present
Toch zijn er sterke aanwijzingen van schuld , die de verdediging tracht te weerleggen met het argument " om iemand schuldig te verklaren moet je bewijzen hebben , niet alleen aanwijzingen " .	11	Present
Het is eindelijk opgehouden met regenen .	1	Present
Hij vraagt :	1	Present
In Suske en Wiske werden zelfs de namen van enkele hoofdpersonages veranderd : Tante Sidonie werd Sidonia en Wiske's pop Schabolleke ( in sommige albums Schalulleke ) werd Schanulleke .	27	Past
Burgemeester waren :	1	Past
Dat betekent , dat het nog lang zal duren , voordat de eerste leningen verstrekt zullen worden .	7	Present
Hoeveel mensen kwamen om bij het verongelukken van een Airbus bij de luchthaven van Nagoya ?	2	Past
Campinggasten hebben nog geprobeerd te reanimeren , maar bij aankomst in het ziekenhuis bleken de meisjes te zijn overleden .	1	Present
Ze hebben een zware wissel getrokken op onze medewerkers en onze basiskwaliteit is op een onacceptabel laag niveau gekomen '' , zegt Huisinga .	21	Present
Waar zwangerschap bestaat , volgt het baren van zelf , ten gepasten tijde .	2	Present
In enkele minuten tijds gonst het bericht van straat tot straat , van huis tot huis .	4	Present
de balans tussen kwaliteit en kwantiteit , het kernprobleem voor het Turkse volk , leek herstelt .	15	Present
Wie is de president van Italië ?	1	Present
Wie was de officier van justitie in de rechtszaak om het ongeluk met de " Egeïsche Zee " ?	1	Past
Deze beweging is zeer divers en bestaat uit verschillende strekkingen , en ook fracties in de bestaande traditionele partijen .	2	Present
Ik ben verantwoordelijk voor de lading en de inventaris , ik moet zorgen , dat er niet gerauscht wordt . "	18	Present
De Palestijnen willen dat , afgezien van hun akkoord met koning Hoessein , de Arabische regeringen hun juridische bestaan erkennen als strijdkracht namens die van koning Hoessein .	19	Present
Ook is er een zaalvoetbalploeg die uitkomt in de KBVB zaalvoetbalcompetitie : ZVK Katelijne .	6	Present
" Allen moeten we verkondigers van de vrede worden " , zo zei de paus , " want dit is de blijde boodschap die allen gemeenschappelijk hebben .	19	Present
Brussel heeft zoals hierboven als blijkt veel rechtstreekse internationale treinverbindingen .	5	Present
Wedstrijden waarin Wim Bravenboer , Hoeksewaarder Jaap Schelling , sprinter Harry van Leeuwen , Herman Nak en vorige week in Pernis John Balneger aan het langste eind trokken .	27	Past
1986 : het schilderij wordt geplaatst in de Villakapel , zijn huidige locatie .	4	Present
Ik wil naar huis	1	Present
Hoe heten de negatief geladen deeltjes die zich rond een atoomkern bewegen ?	11	Present
Hoe heet de bovenste halswervel waarop de schedel draait ?	8	Present
De IJzer ( Frans : « Yser » ) is de kortste van de drie Belgische rivieren die in zee uitmonden ( de andere twee zijn de Maas en de Schelde ) .	25	Present
Hun vriendschap verkoelt .	2	Present
Hij heeft daar voor zijn gevoel de meest onrechtvaardige behandeling gehad .	1	Present
Je moet schieten , dunkt me	1	Present
Ik durf zelfs te stellen dat ik het fietsen nooit zal opgeven voor het schaatsen alleen .	1	Present
Je moet een standpunt hebben over Weinreb zelf voor je met zo'n stuk komt . "	1	Present
Bovendien liep het in ons elftal niet meer .	1	Past
In de lokale markt bestond zeer grote belangstelling voor aandelen Lucas Bols .	4	Past
Hoeveel kinderen heeft Silvio Berlusconi ?	2	Present
Bij deze organisatie , die in 1968 op Nederlands initiatief werd opgericht , waren reeds aangesloten West-Duitsland , Belgie en Nederland .	10	Past
Ze had een paar glaasjes meer op	1	Past
In het afgelopen jaar heeft de federatie op verschillende fronten strijd geleverd om verbetering te brengen in de situatie waarin de organisaties die films vertonen zonder winstoogmerk zich bevinden :	28	Present
« toen wendde hij zich af en vrat zich op van spijt .	2	Past
Om zich heen heeft hij een aantal jongere dansers verzameld ( in het H.F. treden er elf op ) , die het met zijn visie en creatieve vernieuwingsdrang eens zijn .	29	Present
Als een regering verlangt , dat een jonge generatie daar begrip voor heeft , dan moet zij veronderstellen , dat die gehele jonge generatie schizofreen is .	25	Present
Van de overige elf begeleiders , die ontslagen werden , zijn er vier , die langer dan zeven jaar op de Vrije Academie werkten .	8	Past
Het Westfriese Zwaag haalt verlicht adem , sinds zich als een lopend vuurtje door het dorp het nieuws verspreidde , dat de sinds oktober 1968 opererende pyromaan is gearresteerd .	3	Present
De Asserdames waren er niet ondersteboven van en met Jenny Punt als beste aanvalster en Carry Kolthof en Marleen Lubach als geslepen spelverdeelsters lieten zij Haag '68 wankelen .	2	Past
Lode ( 52 ) en Peter ( 51 ) uit Amsterdam zitten er wat matjes bij op de Rotterdamse Boompjes .	11	Present
Bij Amis , die zich in de laatste jaren heeft ontwikkeld tot een conservatief man , lijkt dat allerminst zo te zijn .	16	Present
Die telt 6 leden en wordt voorgezeten door gouverneur Camille Paulus .	5	Present
Spirit sloot in 2002 een kartel met de SP.A en N-VA deed in 2004 hetzelfde met de in de in CD&V omgedoopte christelijke volkspartij ( CVP ) .	1	Past
Tenslotte zorgde het Heizeldrama op 29 mei 1985 er voor dat het nog maar eens duidelijk werd dat de verschillende politiediensten totaal niet op elkaar waren afgestemd .	16	Past
Het Rijksvaccinatieprogramma ( RVP ) wordt in de loop van 2001 uitgebreid met een vaccinatie tegen kinkhoest bij vierjarige kinderen .	5	Present
Kuifje is een beoefenaar van de bokssport en heeft een zeer brede interesse in politieke en wetenschappelijke zaken .	8	Present
Op 9 augustus 1832 trouwde Leopold te Compiègne voor de tweede maal , met prinses Louise van Orleans , dochter van koning Lodewijk Filips van Frankrijk .	4	Past
Ik schoot van dichtbij	1	Past
De aanwezige logiesaccomodatie ruim 10.000 bedden , moet ook 's winters worden benut , zo menen zij .	15	Present
Dat is de actie , die een groep Haarlem-supporters op touw heeft gezet om Hughes toch nog voor Haarlem te behouden .	11	Present
De hervorming van de politiediensten bleef echter uit , maar er werd gekozen voor een geïntegreerde benadering van de politiefunctie .	11	Past
De zusjes Williams praten op persconferenties ' als moeders ' zoveel over hun schoothondjes , Hingis kickt op de glamour en Capriati , ja die ontspoorde al eens helemaal .	16	Present
Na 1825 sloten liberalen en katholieken zich aaneen en in 1828 kwam de Unie van de katholieke en liberale oppositie tot stand ( Unionisme ) .	2	Past
Zie « Kuifje ( weekblad ) » .	0	Present
Hoe groot is het percentage van het personeel dat ideeen in de bus deponeert ?	13	Present
In welke stad ligt de woonwijk " Yordan " ?	3	Present
Ze heeft thans geen koorts en voelt ook geen pijn meer .	1	Present
Zelfs in politieke zaken hadden de Kikoejoe's en de Loeo's veel gemeenschappelijks .	4	Past
In 1852 legde in België een nieuwe Brouwwet een minimum van 300 kilogram grondstoffen per brouwsel op ; het gevolg hiervan was dat in de 19e eeuw vele kleine brouwerijen verdwenen .	2	Past
Han Nakken , de negenentwintigjarige student psychologie uit Amsterdam rebelleert al geruime tijd in de woelige badmintonbond .	9	Present
In vergelijking met andere landen is de Belgische bevolking relatief traag gegroeid : 4,5 miljoen in 1850 , bijna 7 miljoen in 1900 , 10 miljoen in 2000 .	5	Present
Tevens worden drie werken met een prijs van flo 1000 bekroond .	1	Present
Vijf jaar geleden was hun aantal nog 3000 Novices melden zich slechts zelden aan .	9	Present
Zij moet enige thrillers , verhalen en toneelstukken hebben gepubliceerd , haar persoonlijke belangstelling geldt psychologische en psychiatrische problemen .	14	Present
De Brabantse Pijl is een wielerwedstrijd voor profrenners in Belgisch Brabant ten zuid-westen van Brussel waarin onder andere de Alsemberg moet worden beklommen .	3	Present
Namens de commissie van beheer overhandigde Jaap Groen , zoon van de in 1968 overleden ds. J. Groen , die er veel werk voor heeft verzet , de sleutel aan ds. B. van Zuijlekom .	5	Past
Ik denk , zei Jan , dat ik niet kom	1	Present
Om de vernieuwing volop duidelijk te maken voor de buitenwereld kiest men ook voor een nieuwe naam die meer gelijkenis vertoont met die van de andere Europese groene partijen , kortweg Groen ! .	10	Present
De overgrote meerderheid van de Belgen is katholiek : naar gelang van de bronnen 60 tot 90 % .	6	Present
Gerolf Annemans is actief binnen het Vlaams Blok ( sedert 14 november 2004 Vlaams Belang ) sinds 1985 , toen hem de plaats van eerste opvolger op de Antwerpse kamerlijst werd aangeboden .	30	Past
hij heeft alles toegestuurd gekregen	1	Present
Welke Schotse ingenieur gaf zijn naam aan een soort wegverharding ?	3	Past
het leuke is dat hij bij zijn zoon slaapt	2	Present
Ze wint met 4-6 , 7-5 , 7-6 ( 4 ) .	1	Present
Tegenwoordig is de organisatie van de wedstrijd in handen van de Société du Tour de France ( A.S.O. : Amaury Sport Organisation ) , die ook de Ronde van Frankrijk organiseert .	30	Present
" Het probleem is wat het geloof nu precies inhoudt , wie God is , wat je nog kunt en mag geloven .	20	Present
Bovendien streelt de aanwezigheid van de Europese kantoren in Brussel de nationale ijdelheid van die Belgen , die daar ondanks de VlaamsWaalse tegenstellingen nog over beschikken .	1	Present
Zoals bekend is de animo voor het fonds gewekt door de overneming van Mijnhardt en de aankondiging dat het dividend dit jaar in aandelen kan worden opgenomen .	24	Present
ben je het eens of oneens dat de samenwerking stopt ?	0	Present
In West-Berlijn wordt gehoopt dat onderhandelingen in het bijzonder zullen leiden tot een verbetering van het Berlijn-verkeer .	2	Present
Deze familienaam werd gewijzigd in : van België , en zoals het betaamt voor het staatshoofd van een meertalig land heeft deze familienaam een officiële variant in elk van de drie landstalen .	20	Present
Ook nu kon echter niet voorkomen worden dat België in een volgende wereldoorlog terechtkwam .	13	Past
De spectaculaire groei van het Amsterdamse bureau Franzen , Hey & Veltman ( FHV ) heeft zich ook vorig jaar voortgezet .	15	Present
De weigering van de brandweer om te komen was even hardnekkig als het vuur zelf .	8	Past
vandaag heb ik Robbert niet willen terugbellen	1	Present
De textielproductie , die in de middeleeuwen begon , omvat katoen , linnen , wol en synthetische vezels ; tapijten en dekens zijn belangrijke vervaardigde producten .	7	Past
dat hij komt lijkt me waarschijnlijk	3	Present
hoeden zijn mooi , ze staan uitstekend , ze worden weer goed gemaakt en even zo goed gedragen .	5	Present
De laatste twee carrés van de Oude Garde vormden een levend schild voor Napoleon en zijn staf .	8	Past
Bonies wil communiceren , daarom heeft hij strokarton gekozen omdat het veel voor Groningers betekent .	14	Present
Dr. W. J. Kolff , hoogleraar in de hartchirurgie te Salt Lake City ( Universiteit van Utah ) , is benoemd tot commandeur in de orde van OranjeNassau .	19	Present
Later zijn de verhalen nog op tal van andere manieren uitgegeven , zoals :	1	Present
Micha is op het altaarstuk afgebeeld met naast hem een dicht boek en boven hem een banderol met daarop de woorden : ` Ex te mihi egredietur qui sit dominator in Israhel ' .	1	Present
We hebben geen respect voor hoger geplaatsten , hoe hoog dan ook	1	Present
Wie is Simon Wiesenthal ?	1	Present
Het kwam ons slecht uit dat het regende	7	Past
Gerhard Korner ( 28 ) , student aan de Sport Hogeschool van Leipzig , lacht .	14	Present
Welk behendigheidsspel wordt gespeeld op een vierkant bord met en hole in elke hoek en met 15 groene en 15 rode ringen ?	2	Present
Het portret dat hij van Hendrik v111 schilderde , is overrompelend , maar wordt nog overtroffen door de tekening in zwart en rood krijt op rose getint papier .	13	Present
Daarnaast worden de factoren gemeten die de gezondheid bevorderen of bedreigen .	1	Present
Op het lokaal niveau werden de voormalige territoriale brigades van de rijkswacht en de voormalige korpsen gemeentepolitie verenigd .	4	Past
Ze glimlacht en zegt :	1	Present
Voor het eerst mogen de groene verkiezingskandidaten ook persoonlijke affiches gebruiken .	3	Present
Hij is de onbetwiste winnaar van de landelijke natuurkunde-olympiade 1969 .	1	Present
het leek me leuk	1	Past
Voordien was dit de Belgische frank ( BEF ) .	1	Past
Hij betreurde het evenwel dat ten aanzien van de politieke samenwerking noch een nieuwe bijeenkomst van regeringsleiders was afgesproken , noch het plan-Fouchet was geaccepteerd , volgens hem tegen alle verwachtingen in .	1	Past
Verder worden er in Limburg elektrische sneltreintrammen gepland , met centrum in Hasselt om het openbaar vervoer in Limburg en Hasselt te optimaliseren ( Spartacus-plan ) .	1	Present
De F-105 is het achtste vliegtuig dat sinds de bombardementenstop is neergehaald en het 924ste dat verloren is sinds 1964 .	17	Present
Ook in 1926 al had hij België vertegenwoordigd , samen met zijn vrienden Frits Van den Berghe en Gust De Smet , in dezelfde stad , op de XVde Internationale Expositie .	4	Past
Ik loop altijd mijn hakken scheef .	1	Present
Alleen het routinematige , zogenaamde denken , dat wel hersenarbeid maar geen creativiteit meebrengt , zal de machine grotendeels van ons overnemen .	15	Present
Noem een journalist die door de Gewapende Islamitische Groep ( GIA ) is vermoord .	0	Present
Toch heb ik niet altijd zin om naar het buitenland te gaan .	1	Present
De bankdirecteur heeft uitgerekend dat we in 1970 circa 61 percent van de nationale koek zullen opeten .	15	Present
Ze omvatten elf hectare haventerrein met opstelruimte voor 600 laadkisten .	1	Present
De plannen die bestonden om naar de Jaarbeurshallen in Utrecht te verhuizen zijn op niets uitgelopen en bovendien gaf het Stichtingsbestuur te kennen liever in Amsterdam te willen blijven .	18	Past
Hij had hetzelfde gevoel als zijn Nederlandse vriend .	1	Past
Hij betoogde , dat zich in alle geledingen van de maatschappij een groeiende geldingsdrang voltrekt en een verlangen naar grotere verantwoordelijkheid .	1	Past
Misschien zouden wij de hand in eigen boezem moeten steken en ons afvragen hoe het komt , dat er uberhaupt nog omstandigheden zijn waardoor de Dolle Mina's op het ogenblik bestaansrecht hebben " .	1	Past
Het kleine ritueel wordt uitgevoerd ter bezinning en als uiting van boetvaardigheid .	3	Present
2003 U.S. Open , halve finales : Justine verslaat Jennifer Capriati in een tiebreak in de laatste set , waarna ze wordt afgevoerd naar het ziekenhuis wegens uitputting .	21	Present
Maar er zijn , volgens mij , meer mogelijkheden	2	Present
Wie is de koning van Bulgarije ?	1	Present
Ik ben maar eens een dag thuisgebleven .	1	Present
Hijzelf begrijpt ook iets niet , en dat is dat in dit land raadsbesluiten worden genomen , die in de praktijk eenvoudig niet kunnen worden uitgevoerd .	23	Present
Alle acht verhalen uit de Blauwe reeks ( 1952-1957 ) staan in de top 30 .	10	Present
ik zei :	1	Past
Het lijkt wel of het midden- en kleinbedrijf een zielige groep is .	11	Present
Dr. Veldkamp vindt dat het de getrouwde vrouw met kinderen mogelijk moet worden gemaakt buitenshuis te gaan werken .	11	Present
de boeken kosten ons een klein fortuin	2	Present
Lear en nog weer een andere fabrikant , Thermodynamics Systems , gebruiken water met oplosbare olie erdoor .	11	Present
Wat is nu precies een tweelingbaan ?	1	Present
Toen bleek van wel	1	Past
Ook die voorsprong werd uit handen gegeven .	3	Past
Koeperman ging kansloos ten onder .	1	Past
Op 18 februari 2002 startte het assisenproces .	4	Past
Toch was er ook in de Oostenrijkse tijd rond 1720 gedurende korte tijd een Oostendse Compagnie , vergelijkbaar met de voor het Nederlandse kolonialisme zo belangrijke VOC .	1	Past
De brandweer , die pas laat was gewaarschuwd , kon van het gebouw niets redden maar wist te voorkomen dat negentien aangrenzende autoboxen in brand raakten .	6	Past
Waar nu ( 2005 ) de provinciale bibliotheek staat ( hoek Badderijstraat en Martelarenlaan ) , stond vroeger de internationaal bekende Hasseltse keramiekfabriek .	16	Past
De opening van dit bedrijf , dat gespecialiseerd is in de pre-fabricage en montage van vele soorten pijpleidingen gebeurde nogal luidruchtig .	18	Past
Nog was een wissel niet voldoende om Italie omver te halen , Sigi Held werd voor verdediger Patzke ingezet om tenslotte met massale aanvalskracht de doorbraak te kunnen forceren .	1	Past
Zij dacht verder , dat iets minder perfectionisme , iets minder lust tot regelen en wat meer joyeuze vlotheid de werving van industrieen geen kwaad zou doen .	25	Past
De boodschap is duidelijk : we gaan niet naar Portugal	2	Present
Wie overwon Chiang Kai-shek en werd de leider van de Volksrepubliek China ?	1	Past
Wie speelde de rol van Superman voordat hij verlamd werd ?	9	Past
Die heb ik niet , en ik kan ze niet krijgen , of ik moet er een kraak voor zetten .	1	Present
Hiermee vormt het Integraal Dossier JGZ de landelijke standaard voor het monitoren van de groei op individueel niveau .	1	Present
De bevoegdheden van het Gewest zijn vastgelegd in de Belgische Grondwet en de Bijzondere Wet op de Hervorming van de Instellingen .	5	Present
Het slachtoffer stond op vijf meter hoogte in een feesttent te werken toen hij naar beneden viel en op zijn hoofd terechtkwam .	16	Past
België werd in 1830 uitgeroepen tot een onafhankelijke constitutionele monarchie ( zie ook : Omwenteling van 1830 ) .	11	Present
Aan het station vertrekken ook alle bussen .	3	Present
De naam dankt het aan paus Clemens x11 , die het kleine haventje , dat in 1486 door de vloot van Napels werd verwoest , in 1738 weer voor schepen toegankelijk maakte .	31	Past
Ik ben aan het werken	1	Present
Het is toch zo dat de VVD im groszen ganzen op die punten een heel andere opvatting heeft " .	1	Present
Aan de kerk zelf werd echter niets gedaan .	4	Past
Hij was niet actief geliefd of actief gehaat .	1	Past
Het gevolg zou zijn dat beide naar het midden zouden koersen .	2	Past
De eerste Nederlandse dubbeldeks autobus ( van Duitse makelij zal echter toch het komende toeristenseizoen in dienst komen .	9	Present
Andere strips van Hergé zijn Jo , Suus en Jokko en Quick & Flupke .	4	Present
De jongens vonden het beslist nodig " baggar Julia " een " time trip " te laten maken .	2	Past
Ofschoon dit in strijd is met de wetgeving in het land mengt de regering van Zambia zich niet in deze kwestie in verband met de scheiding van kerk en staat .	11	Present
Eenhoorn hield er rekening mee door vier internationaal onervaren werpers naar de heuvel te sturen .	1	Past
Gebouwd op een wielbasis van 2,95 m is de wagen 23 cm korter dan een Impala Coupe en ook 10 cm smaller .	7	Present
Welke oliemaatschappij is eigenaar van de Brent Spar ?	2	Present
Hij wandelde met een cardioverter defibrillator in zijn borst een paar uur na de ingreep alweer het ziekenhuis uit .	1	Past
Hoewel de allegorie hier en daar mank gaat - wat mogelijk opzet is - ziet men duidelijk de bedoelingen :	7	Present
Be Quick verloor in Coevorden na een 3-0 achterstand met 3-2 van Germanicus .	2	Past
En zij krijgt hem .	2	Present
" Daarbij komt dat de mens te weinig kritisch wordt opgevoed , zodat hij niet op de juiste wijze kan ontvangen en verwerken .	2	Present
De Kamerleden willen voorts weten of bij het uitvoeren van de nieuwe vrijstellingsregeling ten behoeve van de woningbouw eenzelfde gedragslijn zal worden gevolgd als bij de vorige regelingen .	2	Present
" Voor mij zijn we lang genoeg van huis , vooral omdat wij daar in het trainingskamp zo opgesloten hebben gezeten .	3	Present
Wat dat precies betekent , zal pas blijken als we de volledige tekst hebben .	5	Present
De titelrol werd vertolkt door onze landgenote Cora Canna Meyer , over wie Claude Rostand onder de kop " La grande voix de Cora Canne Meyer " in de Figaro Litteraire o.m. schrijft :	32	Present
De huidige kampioen Leeds United behield de vierde plaats door een gelijk spel ( 1-1 ) tegen West Bromwich Albion .	5	Past
Agalev & Ecolo : In de laatste weken van de Regering-Verhofstadt I werden alle onpopulaire maatregelen die reeds genomen werden in de schoenen van de groenen geschoven .	19	Past
Omgekeerd houd ik de EEG-mensen op de hoogte van wat zich op het Nederlandse politieke toneel afspeelt .	1	Present
Hij vindt dat Helmuth Schon een groot risico neemt , omdat het Duitse elftal volgens hem over een veel geringer uithoudingsvermogen zal blijken te beschikken dan de andere ploegen die vroeger in Mexico aankomen .	33	Present
Tegen het einde van de 20e eeuw wonnen de speciaalbieren ( witbieren , abdijbieren , spontane gisting , hoge gisting , ... ) opnieuw aan populariteit .	7	Past
In welke Nederlandse stad speelt een groot deel van ` De Aanslag ' van Harry Mulisch zich af ?	4	Present
Het merkwaardige is dat , hoe armer het land is , des te weelderiger het vertoon der kerk is .	18	Present
Wat is de officiele taal van Indonesie ?	1	Present
Welk dier koert ?	2	Present
De gemeente Amsterdam zou Carre eigenlijk wel willen kopen , maar vindt de prijs die de EMS ervoor vraagt te hoog .	11	Present
Als ik geld had , ging ik op reis .	5	Past
Andras werd tevens beschuldigd van de verkrachting van drie van zijn dochters , waaronder Agnes .	1	Past
dat hij de boel overhoop haalt	5	Present
Kijk mij nou doen !	0	Present
Ben je op de hoogte ?	0	Present
De uitgetreden priester J. Wijngaards , een van de drijvende krachten achter de conferentie , erkent dat vrouwenwijding hoofdzakelijk in Westerse hoofden opkomt , maar vraagt er toch internationale aandacht voor .	22	Present
Die zijn repressief in hun muzikaal materiaal .	1	Present
Van 't Hof wijst verder op de administratieve rompslomp waarmee boeren na de mond- en klauwzeercrisis worden geconfronteerd en de kosten van BSE-onderzoek .	16	Present
" Het is mogelijk dat ( boven ) genoemde ramingen voor het verloop van de bevolking door beleidsbeslissingen op belangrijke wijze worden beinvloed .	21	Present
Zij kregen een mentor toegewezen .	1	Past
ik wil vannacht zoveel mogelijk slapen	1	Present
Het leek me dat hij zou komen	1	Past
In het begin heeft Moulijn zich veel te veel van de bal laten dringen , hoewel hij zich daarna voortreffelijk herstelde .	3	Present
Aan die plek , tegenover de Walburgakerk , ligt eveneens de huidige stadsbibliotheek , in de volksmond « het Vleeshuis » genoemd omdat hier de slagersverenigingen hun hoofdkwartier hadden .	28	Past
waar doe je het eigenlijk voor .	1	Present
Het stadscentrum van Hasselt is niet groot maar wel gezellig .	4	Present
Zijn 57,2 brachten hem net voor de Engelse op de tweede plaats .	2	Past
Hoeveel mensen werden gered bij de ramp met de veerboot " Estonia " ?	2	Past
In welke stad ligt de Omajjaden-moskee , die gebouwd werd in de 8ste eeuw ?	9	Past
ik geloof nog steeds in datgene wat ik gezegd heb .	1	Present
We volstonden met het inleggen - een werphengel met aan het nylon snoer drie haken , zonder er wat aan ! - gingen wat verpozen in de messroom - waarna we ophaalden en :	22	Past
Ook is er de Universiteit Hasselt met een campus in Diepenbeek en vanaf 2007 ook in Hasselt .	1	Present
Hij betreurde het evenwel dat ten aanzien van de politieke samenwerking noch een nieuwe bijeenkomst van regeringsleiders was afgesproken , noch het plan-Fouchet was geaccepteerd , volgens hem tegen alle verwachtingen in .	17	Past
Hij stierf toen Ensor 27 jaar was en op het toppunt van zijn creatieve periode .	6	Past
De Maatschappij voor het Intercommunaal Vervoer te Brussel ( MIVB ) verzorgt binnen het Gewest het vervoer per bus , tram en metro .	11	Present
Waarom produceren vuurvliegjes licht ?	1	Present
Het Oud Kerkhof is een begraafplaats vlak bij de stad .	3	Present
ik zoek m'n pen	1	Present
Cryptogram . Welke speelkaarten groeien in de weide ?	4	Present
Dit leidde tot een reeks van onafhankelijkheidsverklaringen van de vorstendommen in de Zuidelijke Nederlanden .	1	Past
Wie is Steve Jobs ?	1	Present
er wordt gezegd dat er in de trein veel gedanst wordt	10	Present
Grontmij , Heidemij en VAM dokteren samen aan deze reuzenterpvorming , het idee is niet nieuw voor Groningen , dus dat is geen probleem .	13	Present
Voegt men bij dit alles de honderden hectares groen , dan krijgt men een woongebied waarin rust de boventoon voert .	0	Present
Op Roland Garros probeert ze haar titel te verdedigen maar wordt in de tweede ronde uitgeschakeld door Tathiana Garbin .	3	Present
Tegen dat plan is nooit gereageerd .	3	Present
Hij zou ' per ongeluk ' ontvoerd zijn door de FARC-rebellen .	1	Past
Wimbledon - wint met Ai Sugiyama in de finale van het damesdubbel van Paola Suarez en Virginia Ruano-Pascual met 6-4 en 6-4	2	Present
Wanneer deze commissie zou werken volgens de oorspronkelijke bedoelingen , zou de Kamer meer mogelijkheden hebben om tot een duidelijke afweging van de rijksuitgaven te komen , meent de minister .	3	Past
Welke gebeurtenis wordt wel aangeduid als ' Zwarte Vrijdag ' ?	2	Present
zij is doller op bananen dan jij	1	Present
Ze worden de hele maand juni vertoond in het Van Abbemuseum in Eindhoven ( Bilderdijklaan 10 ) .	1	Present
Hackers hebben de harde schijven van computers van de Argentijnse Dwaze Moeders vernietigd .	1	Present
Als ik ergens ben moet ik met mijn spelers vrijuit kunnen praten .	3	Present
Belangrijker voor de Belg was echter dat de Spanjaard Ocana , die als de voornaamste concurrent voor Merckx wordt gezien op vijftien seconden werd gefietst en een moreel pak slaag kreeg .	30	Past
Geloof me , ze komt niet	0	Present
De heer De Vries vond , dat het huidige stelsel van volksverzekeringen te kort doet aan de persoonlijke verantwoordelijkheid van de individuele burgers en hij noemde dat schadelijk voor de volkskracht .	4	Past
Wat te eten zou ik wel lusten	3	Past
Hij zou van 1948 tot 1959 voor het weekblad verscheidene verhalen rond Suske en Wiske tekenen die later bijna allemaal in een blauwe kaft gebundeld zouden worden en daarom bekendstaan als de Blauwe reeks .	1	Past
" Als jullie naar West-Berlijn willen rijden of vliegen , dan heb je onze toestemming nodig .	5	Present
Skolimowski is hier op uitnodiging van de organisatoren van Cinestud in het Amsterdamse Kriteriontheater , een festival dat nog tot vijf maart duurt en waarin allerlei films van studenten te zien zijn .	31	Present
de man wiens trein vertrekt	4	Present
waar zit 'm dat in	1	Present
De saus ongezeefd apart opdienen .	4	Present
Een keer is Triks op zangles geweest bij een pedagoge van het type Bep Ogterop , het daarop volgende verzuim heeft niet kunnen verhinderen dat ze is uitgegroeid tot een van Neerlands grootste popzangeressen .	20	Present
Een eigenaardige gewoonte die doet denken aan het verhaal van de ouvreuse in een bioscoop waar een thriller ging .	18	Past
Als volwassene is hij gewoonlijk uitgemergeld en haveloos afgebeeld , gekleed in dierenhuiden , met een leren gordel .	2	Present
Hoe noemt men een tijdstip waarvoor iets moet zijn verricht of ingeleverd ?	7	Present
Wat was de eerste avondvullende tekenfilm van Walt Disney ?	1	Past
Capirossi baalde .	1	Past
Na deze reis begint ziekte zijn gezondheid kennelijk te ondermijnen .	3	Present
Waals-Brabant ( Frans : « Brabant wallon » , Waals : « Braibant walon » ) is een van de vijf provincies van het Waals Gewest , België .	16	Present
Hoe waardeert en beoordeelt de recensent nu de leiding van het NFO ?	3	Present
De Duitstalige Gemeenschap vormt geen eigen gewest , maar behoort tot het Waals Gewest , wat betekent dat gewestbevoegdheden er door het Waals Gewest uitgeoefend worden .	16	Present
De miljoenennota zal er , als het deze regering ernst is , het een en ander van moeten onthullen .	2	Present
De organisatie , een internationaal netwerk opgezet na de eerste Europese vrouwensynode in Oostenrijk ( 1996 ) , wil het priesterambt vernieuwen , want mannen zijn niet méér gelijk dan vrouwen .	25	Present
Het grote toestel leverde gisteren op Schiphol problemen op .	3	Past
Het schip , met accomodatie voor 111 passagiers , was in 1969 tegen een verliesgevende prijs verhuurd aan de K.N.S.M. .	9	Past
De afdeling kan voorlopig echter niet meer dan flo 16.000 opbrengen , zodat de bouw voor onbepaalde tijd moet worden uitgesteld .	18	Present
" Ik feliciteer mijn ploeg bijna nooit als ze gewonnen heeft , alleen nationale kampioenen geef ik een hand " , zei Ralph Dik , coach van de zeer succesvolle Nereus lichte elite-acht .	10	Present
Op 1 januari 2005 stond het Waalse Gewest nog verdere bevoegdheden af :	4	Past
Onderwerpen , die in de reeks zullen worden behandeld , zijn onder meer :	6	Present
Hij droeg zijn geestdrift , voor de plekken waar hij destijds zelf geschilderd had , over op Emile Jacques , Armand Maclot en Paul Leduc .	1	Past
Hoe worden Japanse zelfmoordpiloten genoemd ?	1	Present
Door de vaak barre weersomstandigheden waarin de renners over de kasseien moeten dokkeren , kiezen ploegen vaak voor specifiek technisch materiaal .	11	Present
In Noordwijkerhout was men het er over eens , dat de kerken zich niet neutraal mogen opstellen in vraagstukken van oorlog , vrede en gerechtigheid .	2	Past
Bij de senaats- en parlementsverkiezingen van 2003 verloor de partij echter al haar zetels en strandde op 2,47% .	15	Past
De Amerikaanse basketballer Michael Jordan leek soms naar de basket te zweven . Hij kreeg daarom de bijnaam ?	14	Past
" In de ochtend " , legde damelichtgroen omstandig uit , " krijgt u voornamelijk schriftelijke testen onderbroken door een gesprek met een psycholoog .	12	Present
Zie ook :	0	Present
Van het geld worden onder meer projecten ondersteund voor de 13 miljoen aidswezen .	3	Present
Magritte maakte vooral schilderijen ( olie op doek ) , maar ook gouaches , voorwerpen en collages .	1	Past
Maar laten ze nou morgen niet allemaal met trossen druiven komen aansjouwen , want dan raken ze wel aan de diarree .	1	Present
Dat was de reden dat Napoleon de volgende dag pas om half twaalf het sein tot de aanval gaf .	18	Past
Ze woont samen met Max	1	Present
Twee knallende hoeken , beide onvermijdelijk gevolgd door een knockdown van Lubbers , brachten het einde nabij .	13	Past
Van een deel van dit bedrag zal ook de feestverlichting voor Grote Markt , Martinikerkhof , Sint Jansstraat , Kreupelstraat , Kattenhage en Sint Walburgstraat moeten worden gefinancieerd .	6	Present
Ned. Ford steeg flo 5 , Ned. Kabel 6 en Naarden 8 punten .	2	Past
In welke stad is het Van Gogh Museum ?	3	Present
Hoe noemt men de groep virusziekten van mens en dier , waarbij op de huid ( en slijmvliezen ) pokpuisten ontstaan ?	1	Present
Zo'n honderd belangstellenden zaten in de kerk op het moment dat Sterry het record brak .	14	Past
We willen dat ons dochtertje in vrede opgroeit .	7	Present
Een probleem is dat de federale regering tot nu toe bestond uit curieuze partners .	10	Past
Johannes de Doper is te herkennen aan het lam dat hij vasthoudt .	3	Present
Op de Nieuwe Damlaan vloog zaterdagmiddag een auto uit de bocht tegen een lichtmast .	4	Past
Het Verbond heeft er begrip voor dat in meerjarige contracten vaak niet valt te ontkomen aan beperkte garanties ten aanzien van onverwachte prijsstijgingen .	2	Present
Steeds luider klinkt in Amerika de vraag , waarom de regering niets doet .	12	Present
In hoeveel landen werd de voormalige Sovjet-Unie verdeeld ?	3	Past
ik zag wie het gedaan had	1	Past
Allerzielen is een hoogtijdag uit de rooms-katholieke traditie .	1	Present
Wie was Linnaeus ?	1	Past
Luxemburg zou tevens bij de Duitse Bond horen .	1	Past
Dat is eigenlijk alleen maar zinvol , wanneer de meeste mensen doof zouden zijn , anders is het nogal absurd .	1	Present
Door een actieve ledenzorg stijgt dit stelselmatig bij elke verkiezing tot een niveau van 2 à 3.000 omstreeks 1989 ( in 2005 is dat ongeveer 6.500 ) .	22	Present
Het bedrag zal dan binnen twee maanden na het afsluiten van de oevereenkomst worden voldaan , hetgeen een belangrijke verbetering van de liquiditeitspositie van het AKZO-concern teweeg zal brengen .	2	Present
Er is wel een verpleegkundig handboek dat hierbij een leidraad kan zijn en ook hier kan het Integraal Dossier JGZ als landelijke standaard worden opgevat .	10	Present
De andere vrouw kon na behandeling huiswaarts keren .	3	Past
Ik sprak er met mijn vriend Willemsen over , en die kwam erachter dat ik bij de geneeskundige dienst in Haarlem in het kaartenbakje van de psychisch gestoorden sta . "	28	Present
het is me een raadsel of hij vertrekt	7	Present
Frelimo is volledig in het communistische kamp verzeild geraakt .	1	Present
Wat produceert MCC ?	1	Present
Steeds dreigt nu het gevaar dat het verpleegtehuis een eindstation wordt , waar men de patienten naar toe schuift om hen vervolgens te vergeten .	18	Present
Ook hij schuift nog wel eens wat naar verzamelaars af .	2	Present
Grand Bazar Shopping Center heeft een vijftigtal handelszaken en is het grootste shopping center van de binnenstad .	4	Present
Napoleon Bonaparte werd hier op 18 juni 1815 verslagen door een combinatie van Britse/Nederlandse Hannoveraanse en Pruisische legers , onder leiding van respectievelijk de hertog van Wellington en Blücher .	2	Past
De WOW pleit nu voor financiële steun aan religieuzen als Chittister en Poole die vanwege hun opvattingen over vrouwenwijding niet meer in hun levensonderhoud kunnen voorzien .	24	Present
Kareltje heeft zeker een standje gekregen , dat hij zo sip kijkt .	1	Present
In zijn verslag over het afgelopen studiejaar memoreerde prof. Slagter het verschijnen van twee belangrijke rapporten :	7	Past
Ik ben nogal een twijfelaar . ''	1	Present
Meer dan 75% van de elektriciteit van België wordt opgewekt uit kernenergie .	8	Present
Op het toernooi van Charleston verdedigt Henin haar titel .	5	Present
Hij komt zonder enige twijfel , en met zijn knecht	1	Present
Dit was een in de pers omstreden voorval omdat een volksvertegenwoordiger recht van spreken heeft in het parlement .	14	Present
Er bleven een aantal vragen over waarop de gemeenschappelijke commissies nader antwoord wensten .	12	Past
Er zijn meer gegadigden .	1	Present
Hoe groot is het gebied dat door de bosbranden bij Sydney werd verwoest ?	11	Past
De Nederlandse delen in Frankrijk , zoals Frans-Vlaanderen , Artesië enz. waren intussen volledig door Frankrijk geannexeerd .	11	Past
Omdat hij zijn schot zag gestopt , werd hij boos	4	Past
Wanneer was de islamitische revolutie in Iran ?	1	Past
Met de blaadjes van de Glechoma hederacea kan je brandneteluitslag wegwrijven . Wat is de Nederlandse naam van dit plantje ?	13	Present
De gedachten kunnen uitgaan naar de creatie van de internationaal erkende beleggingsinstelling .	2	Present
Door de zware verfransende druk vanwege de overheid , door de inwijking van Walen en Fransen ontstond toen ook een aanhoudende verfransing van de bevolking .	16	Past
Tot nog toe konden in principe alle gemeenten een dergelijke uitkering verstrekken .	3	Past
Hij reageerde met een niet mis te verstaan antwoord	1	Past
Tegen Van V. zal proces-verbaal worden opgemaakt wegens dierenmishandeling .	3	Present
Zoiets boeit me bijzonder en daarom fiets ik nog altijd even graag als vroeger .	6	Present
De droom was wellicht minder de droom van Van der Schans dan van het volk dat hem de Europese sjerp al had omgehangen .	21	Past
De eerst aangewezene voor de penalty was Frank de Boer	6	Past
Dit weekeinde werden de lustrumwedstrijden van Dudok van Heel op de Bosbaan gehouden en in het programma waren de lichte kampioenschappen en de jeugdkampioenschappen opgenomen .	17	Past
" Wij hebben nu ons tweede huis , onze tweede auto , nu moeten de geestelijke spanningen worden aangepakt . "	13	Present
" Een rolprent voor alle leeftijden en er komt geen onvertogen woord in voor . "	8	Present
Vandaag werden de nieuwe 8 pct. 15-jarige obligaties voor het eerst verhandeld tegen 98.20 ;	1	Past
Een ander symptoom van de destructieve sfeer is de boosaardige toon in gesprekken tussen mensen .	7	Present
Ik dacht hem te bedriegen	1	Past
Zij gaan dienovereenkomstig gekleed en zijn daarom een opvallende verschijning in het Antwerpse straatbeeld .	1	Present
Ik denk , zei Jan , dat ik niet kom	9	Present
wat heb je voor boeken gelezen ?	1	Present
Hoewel Noord-Vietnam dit voorstel steunde , wees Mao het direct af .	4	Past
Voor de stocks werd 16,47 betaald .	3	Past
Hoe heet het volk dat met een jaarlijkse bizonjacht en de zonnedans de zomer afsloot ?	14	Past
" Kunnen we dan ? " , vroeg ik .	1	Present
Het is duidelijk dat die oorlog ons miljoenen kost ;	1	Present
We maken het vrouwen moeilijk .	1	Present
De toezeggingen dat jongeren die hun vakopleiding genieten in het kader van het leerlingenstelsel hun cursusgelden vergoed krijgen mits zij niet ouder zijn dan achttien jaar , noemde de heer Dalhuizen een halve maatregel .	27	Past
Hij vervolgt :	1	Present
Doe de deur dicht !	0	Present
Was dan wat eerder gekomen !	0	Past
Dit bostel wordt als hoogwaardige eiwitbron afgezet in de Nederlandse melkveehouderij .	2	Present
Wellicht heeft Hubert het meeste van het werk gedaan ( Jan Van Eyck was in de periode voor 1430 vooral op diplomatieke missies ) .	1	Present
Bij welke politieke partij hoort Fassino ?	4	Present
In de 12e eeuw werd het brouwen overgenomen door herbergen .	4	Past
De Israeliers zijn er echter van overtuigd dat de boten koers naar Haifa hebben gezet .	13	Present
Trouwens in 1887 gaat Ensor , samen met Guillaume Vogels , naar Londen om het werk van Turner beter te leren kennen .	3	Present
De collectieve boerderijen voerden wagenladingen vol verse komkommers en tomaten naar het distributiekantoor .	3	Past
Dit zou hen eventueel in staat stellen iedere door onderhandelingen verkregen oplossing te saboteren die zij onaanvaardbaar achten voor de Palestijnse zaak .	17	Present
De man was bezig een vat met dieselolie voort te rollen op de in aanleg zijnde Verlengde Molenstraat , toen de vrachtauto , geladen met zand achteruit reed .	2	Past
Als Henin vijf is begint ze met tennissen in de lokale tennisclub , en al snel blijkt dat ze zeer getalenteerd is .	4	Present
Je hebt van wel meer dingen spijt in je leven .	1	Present
Wel had hij een uitverkoren vriendin Augusta Bogaerts , de " Sirene " , die hij trouwens schilderde in het bekende dubbelportret van 1905 , toen ze 35 was .	28	Past
Volgens de kleinst mogelijke meerderheid van de staatscommissie-Cals-Donner - de verhouding is 9 tegen 8 - zou Nederland het stelsel van evenredige vertegenwoordiging moeten vervangen door een districtenstelsel .	11	Present
Ik had toen zoiets van ik kom nooit	6	Present
De ploeg mist nog de kracht , waarmee het Ajax in Madrid van het veld veegde .	2	Present
" Ik stond vlak bij de Spartaan toen hij me plotseling schopte . "	2	Past
De chemische sector groeit op het ogenblik , in volume , met 12 procent per jaar en in de komende jaren zal het percentage nog hoger komen te liggen .	3	Present
Wat is de hoofdstad van Haïti ?	1	Present
Zo wordt de partij een gebrek aan standvastigheid verweten in tal van politieke dossiers .	1	Present
Een 16jarige jongen werd in Emmen aangehouden , omdat hij met vuurwerk gooide .	12	Past
De ruin stuitte op zeer felle tegenstand van Ereprijs .	2	Past
Wij zijn onder elkaar uitwisselbaar .	1	Present
Tot vlak voor de komst van de Blauwdruk , op 24 oktober , was er sprake van een spoedig verschijnen van het nu nog afwezige kernprogram .	13	Past
Kom eens hier , jij !	0	Present
ze vertonen dezelfde als gisteren	1	Present
Het puntje in « sp.a » moet het onderscheid maken met de Belgische gemeente Spa en met bronwaterfabrikant Spa Monopole .	6	Present
In de winter wordt op de Kleine Markt een schaatspiste geplaatst .	3	Present
Ben Korsten werd een verbitterd man .	2	Past
ze is moe .	1	Present
Als je de initialen van zijn naam omdraait ( RG ) en in het Frans uitspreekt , klinkt dat als « erzjee » wat je in het Frans kunt schrijven als « Hergé » .	28	Present
Even nog polst Rinus Israel zijn blonde ploegmakker .	2	Present
de groep heeft geen enkel eigen merk-artikel .	2	Present
Bijzonder lauw applaus onderstreepte deze houding , die mede sterk werd beinvloed door de zang op het toneel en het spel in de orkestbak .	3	Past
Of het de overvallers om geld was te doen , is nog onzeker .	10	Present
De Sint-Quintinuskathedraal en de Virga-Jessebasiliek geven het centrum vorm .	5	Present
Wie was president van Duitsland toen Hitler aan de macht kwam ?	10	Past
De strafmaatregelen voor de amateurs zijn :	5	Present
De verfilming van De zaak Alzheimer met Jan Decleir en Koen De Bouw in de hoofdrollen werd een publiekstrekker in de Vlaamse bioscopen .	16	Past
Of hij komt wordt alom betwijfeld	3	Present
In die paar minuten is de minister bezig geweest zijn " dwalende " partijgenoten van de KVP op het goede pad terug te brengen .	4	Present
De oppervlakte is 1093 km² en heeft slechts één administratief arrondissement , Nijvel , met 27 gemeenten .	6	Present
Omstreden was het gedicht over August Borms , de Vlaams-nationalistische collaborateur die werd terechtgesteld .	1	Past
Hij zou van 1948 tot 1959 voor het weekblad verscheidene verhalen rond Suske en Wiske tekenen die later bijna allemaal in een blauwe kaft gebundeld zouden worden en daarom bekendstaan als de Blauwe reeks .	25	Past
Hun voornaamste grief was , dat de leraren voor de vakken van het algemeen vormend onderwijs alleen een tweede graads bevoegdheid kunnen krijgen door een MO-A akte te halen .	3	Past
De regering verwierp deze suggestie en kwam in oktober 1997 met een eigen plan op de proppen , waarbij ze niet had gekozen voor een eenheidspolitie maar voor een politiestructuur met twee politiediensten .	6	Past
Prof. Kolff nam in Groningen ook de Ubbo-Emmiuspenning in ontvangst , die de universiteit hem had verleend wegens zijn verdiensten voor de medische wetenschap .	15	Past
Het is Han Dunk , directeur van de muziekuitgeverij Holland Music N.V. , die dit heeft bewerkstelligd .	15	Present
Op 1 januari 1977 werden de voormalige gemeenten Belsele , Nieuwkerken-Waas en Sinaai bij Sint-Niklaas gevoegd .	4	Past
Het saldo steeg twaalfduizend driehonderdtweeëntachtig punten	2	Past
Een dergelijk voorstel van de PvdA werd met 13 stemmen voor en 13 tegen aangenomen .	6	Past
Welk toestel werd in 1933 uitgevonden door Carlton Magee , tot grote ontsteltenis van automobilisten ?	2	Past
Omdat we nog steeds met zaalmoeilijkheden zitten , kunnen we daar niet veel aan doen .	6	Present
Hij produceerde slechts 750 pagina's proza , maar heeft een grote invloed gehad .	1	Past
Er zijn echter nog andere factoren in het spel geweest , waarover de scheepsbouwers verwijten tot de regering richten .	1	Present
Het Lam Gods staat in het onderste deel op een altaar in de open lucht en wordt , in concentrische cirkels geschikt , aanbeden door engelen , heilige vrouwen , belijders en kerkvaders .	3	Present
De korte 8 pct. staatslening was prijshoudend tot iets gemakkelijker op 100.80 .	5	Past
" Maar er wordt door ons veel te weinig geschoten .	3	Present
Zeg mij met wie je omgaat en ik zal je zeggen wie je bent .	13	Present
Het bier wordt vervolgens , eventueel onder druk met extra kooldioxide , in flessen of fusten gedaan .	2	Present
Tessa de Vries ( twee jaar ) heeft zowel in lengte als gewicht een groeiachterstand , aldus de metingen op het consultatiebureau .	7	Present
De Bic-ploeg - toch een van de allergrootste wielersponsors - was nu toch wel erg teruggevallen .	10	Past
" Soms heb ik er wel eens balen van , iedere dag twee uur trainen .	2	Present
Eigenlijk maakt deze film alle anderen in zijn soort overbodig .	1	Present
Ze is gegroeid uit verschillende liberale vakverenigingen die overal in het land ontstonden .	12	Past
Het begrotingstekort ( 1,3% ) was in 1998 zodanig teruggedrongen dat België opgenomen werd in de Europese Economische en Monetaire Unie .	5	Past
In die grachten kan je vele waterplanten en insecten terug vinden .	3	Present
Dat de regering haar houding zal verstrakken moet ik maar opvatten als een mededeling , dat hij zich in de krachtsport heeft getraind en voorbereid is op de parlementaire gedachtenwisseling . "	7	Present
Hoe heet het spel , waarbij diegene die hem is , wordt geblinddoekt ?	9	Present
" Gij geheel anders , gij hebt Christus leren kennen . "	6	Present
De beurs gaat omhoog	2	Present
De werkgevers weten immers niet meer of de partners zich wel zullen houden aan hun inzichten .	2	Present
Evenals zaterdag was Fournet begonnen met de ouverture Egmont , waarna men ditmaal op Mozarts optimistische klavierconcert in G , Kv 453 werd getracteerd .	22	Past
Het Eemshotel , dat in 1965 bij de dijk in zee werd gebouwd , ging op 29 november van het vorige jaar dicht .	14	Past
Hij produceerde slechts 750 pagina's proza , maar heeft een grote invloed gehad .	8	Present
Vele rijke families en renteniers , ambtenaren , jeneverstokers , enz. wedijverden om het meest pompeuze en meest opvallende grafmonument als blijk van macht en fortuin .	11	Past
Dat was een moeilijk te voorzien probleem .	1	Past
Van 2002 tot 2004 verzorgde Urbanus het scenario van de eerste vier albums van Klein Suske en Wiske .	4	Past
Het Joegoslavische persbureau Tanjug meldde dat president Kostunica vandaag begint met het overleg over de samenstelling van een nieuwe federale regering .	4	Past
De schroot wordt met warm water vermengd en in etappes verwarmd ( het maischen ) .	2	Present
Maar al na twee jaar worden de verrichtingen tot dan toe nader bekeken door belanghebbende overheden en kunstenaars samen .	5	Present
De schrijver meent dat begaafde en bewogen jonge mensen met zachte hand zijn weggetroggeld van het politieke leven en hij spreekt van een intellectueel bankroet .	12	Present
Wij betwijfelen het of hij komt	1	Present
in die zin dat ik in elk geval als we wat gaan doen dat ik jou vrij hou	17	Present
Hij laat stukken gepolijst hardsteen insnoeren door verchroomde banden , hij maakte ruimte objecten , op de wand waaruit grillige vormen springen die als met grote klemmen weer worden vastgezet .	1	Present
Wat maakt het bedrijf Victorinox ?	1	Present
Elsschots werken zijn nog steeds geliefd bij een ruim publiek .	2	Present
Volgens WOW-woordvoerster Soline Vitanel moesten aangezochte sprekers onder druk afhaken , en zelfs de Wereldraad verbood een prominent vertegenwoordigster om mee te werken .	15	Past
Boven hen is de Annunciatie te zien met aan de linkerkant de aartsengel Gabriël en aan de rechterkant de Heilige Maagd .	2	Present
hij heeft vernomen dat de aardkost ontstellend krimpt en dat het universum almaar kouder wordt , maar hij kan niet geloven , dat een dezer zaken ernstiger is dan zijn eigen toestand .	7	Present
Dan weet je tenminste waar je aan toe bent .	1	Present
Het kernachtigste formuleerde een student het :	2	Past
Misschien is het wel zo dat men zich juist omdat men klein is , en niets te verliezen heeft , kan permitteren om controversiele knuppels in hoenderhokken te smijten .	12	Present
De legendarische country-gitarist Chet Atkins is zaterdag op 77-jarige leeftijd overleden in zijn woonplaats Nashville .	5	Present
De oorspronkelijke , Franstalige naam van Kuifje was « Tintin » .	7	Past
In 2004 werd een rechtszaak aangespannen tegen enkele vzw's rond het Vlaams Blok .	2	Past
,, Surinamers hebben een lange weg moeten afleggen voordat we hier geaccepteerd werden .	12	Past
Ze verslaat opnieuw in de halve finale Clijsters ; in de finale blijkt ze na een spannende wedstrijd te sterk te zijn voor Anastasia Myskina : 4-6 , 6-1 en 7-6 ( 5 ) .	1	Present
De auto schoof van de rijbaan af in de berm .	2	Past
De groep rond Bert Anciaux vormde de partij SPIRIT .	5	Past
Welke vis heeft de wetenschappelijke naam Salmo Salar ?	2	Present
we stellen het op prijs dat je komt	7	Present
Graham Greene , voor velen de grootste levende Engelse schrijver , woont teruggetrokken in Antibes , ZuidFrankrijk .	11	Present
Maar ze stelt wel dat het verblijf te Davos haar goed heeft gedaan en dat ze wellicht hier te Heerenveen beter uit de voeten zal komen dan tijdens het Nederlands kampioenschap in Deventer .	11	Present
Zijn eerste stappen als koning waren zeer onwennig , zo moest hij vertrouwen op de wetenschap van premier Dehaene en zijn Kabinetchef Jacques Van Ypersele de Strihou .	10	Past
Het was een publieke droom , het werd een persoonlijk drama .	1	Past
De strip kan ruwweg in een aantal categorieën worden onderverdeeld , die elk populair zijn in een eigen regio :	14	Present
Zo zijn de wetten van het vrouwentennis nou eenmaal . ''	1	Present
Puzo vindt de door hem beschreven figuren kennelijk sympathiek .	1	Present
De luchtverontreiniging in een groot gedeelte van Den Haag overschrijdt 21 dagen per jaar de toelaatbare grens .	9	Present
Hoeveel mensen wonen in Lesotho ?	2	Present
Hij was de zoon van Zacharias , een priester van de tempel van Jeruzalem , en Elisabet , een verwante van Maria .	1	Past
We hebben misschien wel vijf keer gedaald en gestegen , voor we eindelijk geland zijn .	14	Present
Dr. Milkowicz heeft de gebroken ledematen genezen , en tevens heeft hij een rolstoel laten bouwen , waarop Butzi's verlamde achterlijf rusten kan .	10	Present
Onder deze naam en onder die van " de zonderlinge " - omdat hij zich niet met de dorpelingen inliet - kent hem iedereen .	19	Present
Een conclusie kan ik nu al wel trekken , namelijk dat het simulatiespel een aantrekkelijk televisieprogramma oplevert en daarom vooral niet in een vergeethoek moet worden geduwd .	24	Present
Een dag voor de wedstrijden , trouwens dat heb ik je al verteld , vroor het nog dat het kraakte ;	8	Present
Wat opvalt is dat na de drie eerste vluchtelingen , de laatste zes vrijwel allemaal " dure namen " hebben .	19	Present
Wanneer leefde Pablo Neruda ?	1	Past
Het organisatiebureau Harewood-Leser produktie N.V. wijt dat aan een publikatie , die donderdag jl. in onze bladen verscheen en waarin de komst van een aantal aangekondigde groepen werd aangevochten .	17	Past
Ik heb toen direct Roggeveen ingezet , die fysiek sterker is en ook internationale ervaring heeft . "	15	Present
Op 27 juni 1912 trouwt Permeke met Maria Delaere uit Poperinge , zijn " Marietje " .	4	Present
Het boek van drie jaar terug vond ik mooier	6	Past
Die wetenschap mist Feijenoord .	2	Present
Bovendien is ze de eerste speelster uit de geschiedenis van het vrouwentennis die met zo'n lage ranking een Tier I-toernooi kan winnen .	20	Present
Voor sommige goederen , men denkt aan rubber , zou men maar voor negentig percent van geleverde partijen willen worden betaald .	9	Past
In het begin lieten de stayers de schermutselingen over aan de kleintjes die fel van leer trokken maar zoals het in de vakterminologie heet , toch niet thuiskwamen .	3	Past
In cardiff kon Bolhuis er niet bij zijn .	2	Past
De banken behoren altijd tot de eersten die hun jaarverslagen publiceren en wij weten thans in grote trekken hoe zij er op het ogenblik over denken , althans wat zij ervan zeggen .	13	Present
Een uit het noorden afkomstig lagedrukgebied met koude lucht in de hogere lagen , waardoor boven het zeewater veel sneeuwbuien ontstaan , trekt naar het zuiden .	20	Present
Arieta , in de zeventiende minuut en vier minuten voor rust , maakte de doelpunten die Spanje een overwinning van 2-0 bezorgden .	21	Past
ik vroeg hoeveel je denkt dat hij weegt .	1	Past
Ondanks de verklaring van de Zuidafrikaanse ambassade heeft een woordvoerder van de marinevoorlichtingsdienst gisteravond laten weten dat men er daar bij blijft dat drie incidenten zijn voorgekomen .	21	Present
De des te leukere analyse is te mooi om waar te zijn	5	Present
Ik geloof dat ik mijn trainingsprogramma wat terug ga brengen , anders kom ik volledig overtraind op Bislet en mis ik daardoor misschien ook wel te veel wedstrijdinstelling .	8	Present
Maar hij heeft zijn grote verhaal al lang verteld .	2	Present
de man die ik zag	4	Past
Een weldra te verschijnen wet ( zogenaamde Wet Oranje Loper ) zal o.a. voorzien dat een aantal aanstellingen ( zie hoger ) kunnen worden omgezet in vaste benoemingen .	11	Present
De bond kan nu eenmaal niet in het geweer komen tegen misbruiken die binnenskamers blijven .	2	Present
De naar verluidt aardige kinderen klierden	5	Past
we hebben de materialen van voor de oorlog gezien	1	Present
" Daarbij komt dat de mens te weinig kritisch wordt opgevoed , zodat hij niet op de juiste wijze kan ontvangen en verwerken .	9	Present
Op zondag 24 juli 2005 werd de 60ste verjaardag van de serie gevierd in Bokrijk , waar alle personages present waren .	5	Past
Op het programma staan gedeelten uit de rockopera " Tommy " en uit het album " The Who Live at Leeds " , dat in Amerika al een gouden plaat heeft gehaald .	3	Present
En omdat ik over een hard schot beschik , moest ik maar in de voorste lijn .	9	Past
In de eerste plaats gaat het om Statenverkiezingen en daarnaast gaat het geloof ik toch veel meer om wenselijk geachte veranderingen in de partijstructuur .	10	Present
Zo'n steenhuis ( in Friesland stins ) was het begin van de meeste borgen .	7	Past
het mag als het kan .	4	Present
Zesjarige Boukje staat al op kleine Noren en heeft de felheid van haar moeder , wier starthouding ze vlot demonstreert .	19	Present
Er is bijvoorbeeld heel wat weerstand vanuit de milieubeweging om zich politiek te « bezoedelen » .	1	Present
Vooralsnog moet dus gebruik worden gemaakt van het Van Wiechenonderzoek , waarvan het registratieformulier is opgenomen in het Integraal Dossier JGZ .	1	Present
Misschien zouden wij de hand in eigen boezem moeten steken en ons afvragen hoe het komt , dat er uberhaupt nog omstandigheden zijn waardoor de Dolle Mina's op het ogenblik bestaansrecht hebben " .	15	Present
In welk land ligt Silver Star ?	3	Present
We vonden het helemaal niet prettig dat we moesten verhuizen , we hadden altijd graag in die buurt gewoond .	12	Past
De AVRO acht geen termen aanwezig om stappen te ondernemen tegen zijn politieke commentator G. Hiltermann , die het dagblad De Volkskrant in een radiouitzending op 12 oktober " anti-semitisch " heeft genoemd .	2	Present
Door een actieve ledenzorg stijgt dit stelselmatig bij elke verkiezing tot een niveau van 2 à 3.000 omstreeks 1989 ( in 2005 is dat ongeveer 6.500 ) .	4	Present
A. van den Berg van FNV-Bondgenoten vindt het op zich verheugend dat de NS-top het boetekleed aantrekt .	6	Present
Lotharingse vorstendommen waren Limburg , Loon , Luxemburg , Namen die vanaf de veertiende eeuw in het Bourgondische verband werden opgenomen .	19	Past
Hoe noemen scheikundigen de zwaarste niet geladen deeltjes van een atoomkern ?	1	Present
Wat is de rijkste club van Nederland ?	1	Present
" Dit is mooi , hebben wij vroeger nooit kunnen beleven , en laten we hopen dat deze jongens later niet hun wilde haren verliezen . "	5	Present
Het college wordt gevormd door de partijen sp.a , VLD , Groen ! en CD&V en bestaat uit de volgende schepenen :	16	Present
Welk Amerikaans kaartspel is verwant aan het Nederlandse kaartspel eenentwintigen ?	3	Present
Toen wij hem een microfoon onder de neus duwden .	8	Past
Later traint ze in TC Géronsart met Gabriel Gonzalez , waar ze in 1994 het Belgisch Kampioenschap bij de kadetten wint .	1	Present
Nadat Duitsland de verdragen opzegde , keerde België weer terug naar een neutraliteitspolitiek .	4	Past
constant van samenstelling , bacteriologisch betrouwbaar , altijd hetzelfde wat betreft de structuur en het uiterlijk , snel klaar te maken , lang houdbaar .	10	Present
Hij blijft altijd opgewekt .	1	Present
Hij sluit met dit voorstel aan bij een resolutie , die zaterdag in Tilburg door de partijraad van de KVP is aangenomen op voorstel van de KVP-jongeren .	20	Present
In welk land ligt de provincie Antioquia ?	3	Present
Zijn succes verheugt ons zeer .	2	Present
De TROS kwam op de derde plaats met 6 procent .	2	Past
We hebben de koningin gezien .	1	Present
Welke film won de Gouden Leeuw ?	2	Past
De beer heeft verloren .	2	Present
In de barre honger van de oorlog merkt de oude vrouw dat haar man 's nachts op zijn blote voeten naar de koude keuken gaat om daar een boterham te eten .	24	Present
We hebben de auto's geteld die over een bosweg bij de Harskamp gingen en de uitkomst heeft vriend en vijand verbaasd :	1	Present
Zij antwoordde : geen denken aan !	1	Past
Een uur later was er niets meer in het gebouw dat kon branden , alles was verteerd of verwrongen .	15	Past
Noem een lichaamsdeel dat wordt aangetast door het Ebola virus .	0	Present
Zou Grotynski er ooit voor voelen bij een westelijke club te voetballen ?	0	Past
,, Tien jaar geleden stond ik in Groningen op Roze Zaterdag nog te breien , om het rollenpatroon aan de kaak te stellen .	4	Past
Het enige familieverband tussen de personages is de relatie tussen Wiske en tante Sidonia : Tante Sidonia is écht de tante van Wiske .	6	Present
Hoe heet het vooruitstekende gedeelte van het strottenhoofd bij de man ?	1	Present
Het was weinig elegant van Koeperman in zijn openingsspeech hier een toespeling op te maken .	1	Past
In 1940 kreeg Jacoba Surie de St. Lucasprijs en in 1963 werd zij benoemd tot ridder in de orde van Oranje Nassau .	2	Past
Dan vallen er achter De Nooijer grote gaten op het middenveld en worden we verdedigend overlopen . ''	1	Present
Dit is een vaak gebruikte methode , die het in een aantal ( zorgvuldig geregistreerde ) gemeenten goed doet .	1	Present
In welk land ligt Aragón ?	3	Present
Hij vindt dat Helmuth Schon een groot risico neemt , omdat het Duitse elftal volgens hem over een veel geringer uithoudingsvermogen zal blijken te beschikken dan de andere ploegen die vroeger in Mexico aankomen .	21	Present
Zij zijn nu verspreid over vele adressen .	1	Present
De drievoudig olympisch kampioene hield de Amerikaanse Holden , wereldkampioene tijdrijden , achter zich .	4	Past
De overval van de K.P. op het huis van bewaring in Leeuwarden gebeurde op vrijdag 8 december na een zeer grondige voorbereiding .	12	Past
Tot welk wijndistrict behoren Côte de Beaune en Côte de Nuits ?	3	Present
Verliezers waren evenals bij de parlementsverkiezingen vooral de socialisten en ook de Christen-Democraten .	1	Past
Verdoken in het doek zit Christus ( gelaatstrekken van Ensor ? ) op een ezel , begeleid door een juichende menigte , een fanfare en een bonte stoet met maskers .	4	Present
Van zijn gezicht was die teleurstelling bepaald niet af te lezen , want de man uit Eelde is niet iemand die zich snel blootgeeft .	23	Present
Dit is hen ook gelukt ( hoezeer de Duitsers ook poogden om dit te verhullen door vrij snel al één spoor terug beschikbaar te maken voor sporadisch verkeer ) .	1	Present
De uitspraken bleven vaag , maar wel werd uitdrukkelijk gesteld , dat de leden niet ouder dan 53 jaar mochten zijn en dat men daar geen principiele kwestie van zou maken .	29	Past
Na hem stuurde de Nederlander Brugman met Sky High eveneens snel over de hindernissen maar de tijd van de Fransman kon hij toch niet benaderen .	2	Past
de politie nam daar poolshoogte	2	Past
Hans Hetzel werd in 1955 in Offenburg tot een levenslange tuchthuisstraf veroordeeld wegens moord , hoewel hij bij hoog en bij laag had volgehouden onschuldig te zijn .	2	Past
In 2001 veranderde de partij de naam in « Socialistische Partij Anders » of ook wel « Sociaal Progressief Alternatief » .	2	Past
De directie van de H.A.L. , die het nieuws over de verkoop dinsdag op de aandeelhoudersvergadering bekendmaakte , zei dat de Prinses Margriet bijzonder moeilijk te exploiteren is .	16	Past
De directeur van de GG en GD sprak van een bijzonder prettige sfeer zonder agressie " , aldus de raadsvrouwe .	7	Past
Toen het hertogdom Saksen-Coburg-Saalfeld in 1806 door de troepen van Napoleon bezet werd , vertrok hij naar Parijs .	14	Past
cognac aanbieden aan tante Fien vindt hij zonde .	5	Present
Zijn vrouw inkte al de tekeningen en spoedig nam hij talloze medewerkers in dienst die zich het inkten , kleuren , de lettering en het decors tekenen van hem overnamen .	2	Past
Er is nog iets , dat ik niet helemaal begrijp .	1	Present
Welke Amerikaanse pionier en avonturier trok als eerste door de Appalachen naar het westen ?	5	Past
In 1967 bracht phonogram , waar Elsink toen onder contract stond , een nieuwe plaat voor de cabaretier uit , waarop een nieuwe versie van " Harm " voorkomt .	10	Past
Clovis verplaatste het Frankische machtscentrum naar Parijs , maar de rol van Doornik was nog niet uitgespeeld .	1	Past
Het middenveld , waar Hermes-DVS na rust totaal door Baronie werd overklast , werd volkomen prijsgegeven .	10	Past
Welke film van Wim Wenders uit 1984 heeft een titel die bestaat uit twee geografische namen ?	7	Present
" Als wij ( de combinatie Shell-BP , de voornaamste olieproducent in Nigeria ) invloed hadden kunnen uitoefenen om dit ellendige conflict te kunnen bekorten , hadden wij het allang gedaan .	15	Past
Oranje , topscorer in het kaarten-klassement , had zich tijdens het toernooi niet populair gemaakt .	7	Past
Het was een op het eerste gezicht wat rommelige ruimte , waar kinderen tussen 6 en 14 jaar van alles konden doen .	20	Past
Het regende kansen voor Feyenoord	1	Past
De Nederlanden werden echter niet herenigd omdat door de Vrede van Utrecht de Zuidelijke Nederlanden bij Oostenrijk kwamen .	2	Past
Ze gaan naar Mechelen bij vader wonen , maar Nel vooral kan er niet aarden .	1	Present
Waar ligt Indiana ?	1	Present
wij allemaal gaan naar oma morgen	2	Present
Een twee-blokkenstelsel zou de duidelijkheid allerminst vergroten omdat beide blokken aangewezen zouden zijn op tachtig procent van de kiezers om een meerderheid te kunnen halen .	2	Past
Op het Tier I toernooi van Berlijn verliest Henin-Hardenne opnieuw van Nadia Petrova met 6-4 , 4-6 en 5-7 nadat ze in de halve finales eenvoudig Amélie Mauresmo verslagen had met 6-1 en 6-2 .	7	Present
hij is even dom als ik	1	Present
Hij was te aardig om te klagen	1	Past
Koopt u dan alleen maar gebonden uitgaven ? - Nee , niet altijd	0	Present
Hij had twee broers : Raymond en Paul .	1	Past
hij slaagt erin om te slapen	1	Present
De Muur is vooral een kuitenbijter doordat de kasseien met hun loopvlak horizontaal liggen en dus eigenlijk trapjes vormen , waardoor hij heel moeilijk te beklimmen is met de fiets .	26	Present
Het verkondigen dat de wereld vergaat is tijdverspilling	6	Present
Elisabeth was tevreden over haar ingreep .	1	Past
Het Demermanneke ( zie Demer )	3	Present
de verwachting dat ze er nog wel zou zijn .	7	Past
leuk vind ik het niet dat hij komt	1	Present
Ik fietste vroeger veel . Het was toen ook veel rustiger op de wegen .	6	Past
Deze coördineerde de vakbondsactiviteiten binnen de socialistische zuil .	1	Past
Vanaf het midden van de veertiende eeuw werd Europa getroffen door een economische depressie en de pest of " zwarte dood " zorgde ervoor dat een derde van de bevolking uitgeroeid werd .	31	Past
Welke Franse geleerde werd vanwege zijn liefde voor een leerlinge ontmand ?	3	Past
Ik ben benieuwd naar de conclusies die vrijdagavond in een aanvullende uitzending getrokken zullen worden .	13	Present
Zo behoudt de nationale wetgever de bevoegdheid over de volledige sociale zekerheid , daar waar de meeste andere federale staten hierin een gedeelde verantwoordelijkheid voor nationale en deelstatelijke overheden kennen .	29	Present
Het waren leerlingen van Joseph Coosemans , die intussen leraar landschapschilderen geworden was aan het Hoger Instituut voor Schone Kunsten te Antwerpen .	12	Past
Walt Disney is dood maar zijn naam leeft voort in de filmwereld als een soortnaam voor uitbundige , schokvrije familiepret .	2	Present
Door de Akte van Berlijn van 1885 werd de Association als een soevereine staat erkend .	7	Past
Welk bedrijf is door Nicholas Brady opgericht ?	2	Present
En we zouden samen naar de Europacup-finale in Milaan gaan , na afloop van het toernooi .	2	Past
Alleen de leerlingen van het Amsterdamse Spinozalyceum wandelden in de pauze weg en lieten de docenten eenzaam achter .	7	Past
Steeds luider klinkt in Amerika de vraag , waarom de regering niets doet .	2	Present
De wet is verouderd op dit punt en moet worden veranderd , meent 78 procent van de 424 personen die aan deze gespreksgroepen hebben deelgenomen .	23	Present
Er zijn er ook die gewoon niet komen	7	Present
de vraag of je komt verbaasde mij	4	Present
Zijn tekeningen waren daarbij zo opvallend , dat in het midden der dertiger jaren burgemeester en schoolhoofd bij hem kwamen , toen zij handenarbeidlessen voor de jeugd wilden opzetten .	2	Past
Ik heb het niet , zo verklaarde hij , geweten	1	Present
Ze was zo aardig weg te gaan	1	Past
In dit paneel past men niet het precieze Italiaanse lijnperspectief toe , maar het atmosferisch perspectief , waarbij ruimtesuggestie ontstaat door de kleur , vorm en textuur dichter bij de horizon gelijkmatig te vervagen .	19	Present
Als je moe bent en je wil naar bed , dan mag je gaan hoor	6	Present
Wie ironisch is zegt het tegendeel van hetgeen hij meent ;	9	Present
" Allen moeten we verkondigers van de vrede worden " , zo zei de paus , " want dit is de blijde boodschap die allen gemeenschappelijk hebben .	26	Present
Noord-Brabant bedankt er voor om in het westelijk deel een tweede randstad te worden .	1	Present
Hoe oud is Inês de Medeiros ?	2	Present
Happel is vooral ook trots op zijn drie op het middenveld , al wil hij daarmee de rest bepaald niet discrimineren :	1	Present
Maar dat wil niet zeggen dat we niet voor de overwinning zullen knokken .	11	Present
In de media draaide deze verkiezingen vooral rond wie de grootste partij zou worden en dus de eerste minister zou mogen leveren .	12	Past
Hij wil nu bevoegdheden geven aan niet-Kamerleden ( verschijningsplicht van getuigen en verhoren onder ede ) , waarvoor in ieder geval een afzonderlijk wetsontwerp vereist zal zijn .	1	Present
Welke film van Wim Wenders uit 1984 heeft een titel die bestaat uit twee geografische namen ?	11	Present
Met welke film debuteerde de regisseur François Truffaut in 1959 ?	3	Past
De Britse cavalerie werd overmoedig en wilde meteen ook maar de ' grand batterie ' oprollen , maar die schoot terug .	6	Past
Hij verstoorde met opmerkingen als : " jullie zijn corrupt ! " de rust	8	Present
Dat betekent dat met name begeleiding van beperkte duur en intensiteit zal zijn .	11	Present
Wij hebben voor de meest noodzakeelijke veranderingen zeker twee eeuwen nodig , en de laatste honderd jaar hebben wij niets gedaan . "	17	Present
De drogredenen waarmee dit alles wordt omgeven en waarmee ten slotte de initiatiefnemers elk de schuld schuiven op de andere zijn legio .	16	Present
De 32-jarige pitcher speelde met pijnstillers .	3	Past
Hoewel Kongo ( incl. Roeanda-Oeroendi ) de enige echte kolonie was van België zijn er meer pogingen geweest tot kolonisatie .	13	Present
De linker is Johannes de Doper en de rechter is Johannes de Evangelist/Apostel .	2	Present
" We hebben " zegt men daar , " een vijfjarig contract gesloten met de staal- en elektriciteitsbedrijven in Belgie .	2	Present
Hoe worden de grote tot zeer grote muggen genoemd die geen bloed zuigen ?	12	Present
Ze is ook de eerste sinds Steffi Graf die de dubbelslag Indian Wells-Miami kan maken .	13	Present
Toen wij het hem onder de neus duwden .	7	Past
" Als ze smalend lachen hoop ik dat we tot een compromis kunnen komen . "	5	Present
Hij zei : wie heeft dat gedaan ?	4	Present
Dat gebeurde bij tienjaarlijkse talentelling .	1	Past
Bovendien was het terrein onbruikbaar omdat over de hele lengte een brede weg loopt , waar ik tevoren niets van afwist .	1	Past
Welk dier is het symbool van Namibië ?	2	Present
in de oude vakgroepen bleek ten aanzien van zoiets als het maken van dienstreizen bleek totaal verschillende praktijken te bestaan	4	Past
Zaterdag faalde Oranje liefst dertien keer , gisteren vielen beide treffers ( van De Nooijer en Taekema ) vanaf de cirkel uit tien pogingen .	8	Past
" Ik zal blij zijn , als we kunnen beginnen " , zei Coen Moulijn .	8	Present
Heeft de zelfverheerlijking van Mao een tegenactie uitgelokt en hoe zijn de werkelijke machtsverhoudingen , prive en politiek , tussen Mao's gezworen kameraad en rechterhand Lin Piao en China's premier Tsjoe En-lai ?	0	Present
In 1991 wordt Jean-Luc Dehaene premier .	2	Present
Bij welk festival wordt de " Gouden Leeuw " uitgereikt ?	3	Present
Onder welke korte naam is het insecticide dichloordifenyltrichloorethaan bekend ?	4	Present
Opdat God worde verheerlijkt	2	Present
In het verlengde van de uitverkiezing zie ik alweer het antisemitisme " .	6	Present
Hij vertelt dat de eerste aanleiding voor schermutselingen altijd ligt bij Nederlanders , maar hij geeft ook onmiddellijk toe dat de Ambonnezen , inclusief hijzelf , lichtgeraakt en agressief zijn .	29	Present
Hij zou een vermogend man zijn , ook al werd begin oktober 1969 een groot deel van zijn spaarcenten gestolen .	1	Past
Nu gaat het beter en dat bewijst dat er bepaalde condities zijn waarop betaald voetbal in Maastricht wel kan gedijen . "	1	Present
Ik had geen enkele moeite " .	1	Past
Ik wil graag meer boeken kopen	1	Present
Dertien van hen namen het verzoek op de lijst geplaatst te worden niet aan .	3	Past
De Kleine Ring , de zogenaamde " Groene Boulevard " , houdt het verkeer uit het centrum van de stad dat mede hierdoor zo goed als verkeersvrij is .	11	Present
In augustus 2004 werd Dr. Luc Rademakers de nieuwe hoofdredacteur van de krant .	3	Past
Onder meer het Refugehuis van de Abdij van Herkenrode bevindt zich in het centrum .	9	Present
Het is een wisselwerking , die verstoord wordt zodra je elke week maar weer andere spelers en een nieuwe tactiek probeert . "	20	Present
" Ik zal het nu wel moeten doen , het hoort erbij in dit vak , maar zelf hou ik helemaal niet van televisie .	18	Present
Het terrein bij Oirschot zal voorlopig 1200 hectare groter worden , met later nog een mogelijke uitloop van 500 hectare .	4	Present
waarbij het geld zoveel mogelijk aan de astmabestrijding en de ruim 800.000 astmapatienten wordt besteed in plaats van aan een kostbaar eigen kantoorpand , dragen wij niets af , " aldus het bestuur .	13	Present
Hoe noemt men een hoekige of ronde uitbouw aan een gevel ?	1	Present
Het stuk boeide hem zo enorm dat hij besloot striptekenaar te worden .	8	Past
Giften worden hier op graag tegemoet gezien onder vermelding " Huldeblijk Sonia Gaskeil . "	1	Present
Omdat Hergé wou dat Vandersteen een meer gladde professionele stijl hanteerde die bij de rest van het blad paste zien de figuren er heel anders uit dan in de krantenstrips uit die dagen .	2	Past
zonder wapens in huis zijn we verloren .	4	Present
De rondrit zal 45 km lang zijn en begint elke zaterdag om de veertien dagen om 10 uur 's morgens bij het Vvv-kantoor op Plein '60 .	8	Present
" Ik feliciteer mijn ploeg bijna nooit als ze gewonnen heeft , alleen nationale kampioenen geef ik een hand " , zei Ralph Dik , coach van de zeer succesvolle Nereus lichte elite-acht .	2	Present
De draagkracht van de ouders onderzoekt ze door te vragen hoe de ouders met het gedrag van hun zoon omgaan en door de effecten die de problemen op de ouders hebben te inventariseren .	30	Present
Ik deel de mening van de VVD-fractie , ook na lezing van deze brief , beslist niet .	1	Present
Maar wat kan ik er aan doen ?	2	Present
Welke edelsteen is eigenlijk een groene variëteit van beryl ?	2	Present
Carnaval en travestie verschijnen in " Carnaval op strand " uit 1887 .	3	Present
Hij richtte er in 1978 als zestienjarige de Vlaamse Scholieren Actie Groep op , die later uitgroeide tot het NJSV .	1	Past
Er is intussen ook een Westduitse uitgave van de tweede roman van Christa Wolf , Nachdenken uber Christa T. ( Luchterhand Verlag , Neuwied , prijs Dm 14,80 ) verschenen .	1	Present
Het Belgische hof heeft bekend gemaakt dat het vorstenpaar de achternaam der Belgen gebruikt enkel bij officiële daden als staatshoofd ; bij privé-handelingen gebruikt de Koning , Albert van België als naam .	3	Present
Tussen Amsterdam en Schiphol zal de lijn ruim twaalf miljoen reizigers per jaar vervoeren , tussen Schiphol en Leiden ruim elf miljoen .	4	Present
Hij mobiliseerde in twee maanden tijd een leger van 200.000 manschappen en trok met 120.000 naar de Frans-Belgische grens .	12	Past
ik ben eigenlijk ben ik docente Frans	3	Present
Dat is een categorie .	1	Present
De heer A. Sikking uit Bussum kan straks zeggen voor een dag raadslid te zijn geweest .	6	Present
Oudenaarde wordt ook wel de parel van de Vlaamse Ardennen genoemd .	1	Present
" Hij had het werk beter aan anderen kunnen overlaten . "	2	Past
De VU was daarmee de opvolger van de Christelijke Vlaamse Volksunie ( « CVV » ) , die nog deelnam aan de verkiezingen op 11 april 1954 .	2	Past
Drie andere lichte geallieerde cavaleriebrigades , waaronder een Nederlandse , moesten hen komen ontzetten .	10	Past
In dit carré bevond zich een ruime tijd Napoleon alvorens hij zijn soldaten moest verlaten om naar Parijs te rijden ( hij vreesde een opstand van de Parijzenaars ) .	13	Past
Gemeentelijke ambtenaren die in contact staan met het publiek ( loketbedienden bv. ) zouden tweetalig moeten zijn .	5	Present
Voor drie van hen werd dit verlof later weer ingetrokken .	4	Past
Haar winst in Toronto betekent ook dat zij over Henin-Hardenne springt en de top 5 weer binnenkomt op plaats 4 .	16	Present
Over welke operadiva schreef Arianna Stassinopoulos een boek ?	3	Past
Het is merkbaar dat de politie haar zelfvertrouwen heeft teruggekregen en dit geeft de stad meer rust . "	12	Present
In de katholieke traditie is Aswoensdag het begin van de 40 dagen durende Vastentijd , die loopt tot Paaszaterdag , ook Stille Zaterdag genoemd .	16	Present
De rikketikker doet het niet meer zo goed als vroeger .	2	Present
De decors en rekwisieten kwamen op basis van gedetailleerde ontwerpen van Studio Vandersteen tot stand .	4	Past
Voor peuters is een screeningsmethode voor de opsporing van spraak- en taalontwikkelingsstoornissen ontwikkeld , maar deze is nog niet landelijk geïmplementeerd , waardoor vooralsnog moet worden teruggevallen op het Van Wiechenonderzoek .	2	Present
Op een tafel zal Friesland culinair worden weergegeven .	3	Present
Want dat hij de tweestrijd met Beerbaum wel eens zou kunnen verliezen , was ingecalculeerd , maar niet op deze manier .	9	Past
Omdat een groot bord op de kooi vermeldde :	7	Past
Een jongen die zondagmorgen het brood kwam brengen vond de drie lichamen met ingeslagen schedels in de keuken en de bar van het hotel .	6	Past
Vlaams-Brabant telt 1.040.261 inwoners ( 1 juli 2005 ) .	1	Present
het kleine kinderen snoep geven wordt afgeraden .	5	Present
Hijzelf begrijpt ook iets niet , en dat is dat in dit land raadsbesluiten worden genomen , die in de praktijk eenvoudig niet kunnen worden uitgevoerd .	14	Present
Op deze vragen kan alleen een afdoend antwoord worden verkregen , als het isolement van China wordt doorbroken .	3	Present
Welk team is Europees kampioen basketbal ?	2	Present
Leopold wilde de rubber- en ivoorexploitatie monopoliseren en zette zich daarmee af tegen de Akte van Berlijn , die voor vrijhandel pleitte .	8	Past
De trein is precies op tijd vertrokken .	2	Present
Maar als de buschauffeurs hun zin niet krijgen , nemen ze over twee weken weer een vrij weekeinde .	9	Present
,, Dit verzin je niet .	2	Present
" Ik vond het beter dat Wery vandaag geen strafschop zou nemen .	10	Past
Omdat dit in een krant beter werkte dan in de albums , waar dat soort grappen tegen dan vaak allang gedateerd waren verdween dit aspect uit de reeks .	21	Past
Zie ook	0	Present
Op de vraag of ze blij is dat het toernooi in januari doorgaat , antwoordt ze schouderophalend .	14	Present
Kardinaal Suenens de primaat van Belgie , heeft een beroep op paus Paulus gedaan de bespreking van het priesterlijke celibaat door de bisschoppen niet langer te verbieden .	7	Present
De burgemeester antwoordde dat toen de politie zaterdagavond in de schouwburg kwam , ze een duidelijke opwinding kon constateren .	17	Past
het ligt boven .	1	Present
De return is zaterdag in Joegoslavië .	2	Present
Maar ook de steen des aanstoots voor de groepering die Ds'70 zou worden en die de ene na de andere Drees de partij de rug doet toekeren .	11	Past
Nou ja , je moet maar zeggen hoe je 't vindt .	10	Present
Maar hij heeft het moeilijk in het zaterdagvoetbal , want zijn medespelers en tegenstanders spelen ver onder zijn klasse en dan gaat hij zich natuurlijk veel permitteren .	2	Present
Gearmd renden zij in gesloten gelederen naar het Nationaal Monument op de Dam waar zij de aanwezige jongeren hardhandig verdreven .	19	Past
" Wilt u meer weten , bel dan maar 80000 in Hilversum voor nadere inlichtingen . "	1	Present
Nadat men in de 13e eeuw dijken ging aanleggen hoefde het steenhuis ( 't vroegere torengebouw ) niet meer zo hoog te staan en kon men buiten de wierden gaan wonen .	9	Past
Een andere oliegigant , Shell , lanceerde destijds het middel ICA , maar stopte met de propaganda toen kwam vast te staan , dat ook deze component een onvoldoende reinigend vermogen bezat .	6	Past
Wie leidde de heropening van het Sefardisch Museum in Toledo ?	1	Past
In de gesprekken komen steeds weer de problemen ter sprake waar de Amerikanen mee te kampen hebben :	16	Present
Hij wil nu graag het leger in , omdat hij denkt daar iets van zijn doel te kunnen verwezenlijken .	10	Present
Omdat we nog steeds met zaalmoeilijkheden zitten , kunnen we daar niet veel aan doen .	8	Present
Wie is bestuursvoorzitter van Nokia ?	1	Present
In de lokale markt was Interlas 9 p. beter .	4	Past
De stad trekt welvarende kooplieden aan en hun streven naar onafhankelijkheid leidt ertoe dat Doornik vanaf 1187 rechtstreeks onder de Franse kroon komt te vallen .	2	Present
Leterme stuurde aan op een kartel met de Nieuw-Vlaamse Alliantie onder leiding van Geert Bourgeois , maar aanvankelijk mislukte dit .	18	Past
Cammell Laird bijvoorbeeld was eerst belast met de winstgevende bouw van de nieuwe Britse Polariskernonderzeeers .	3	Past
Sommige analisten menen dat Trimble erop gokt dat het IRA door zijn vertrek zo onder druk komt te staan dat de organisatie alsnog overstag gaat .	6	Present
waar worstelt hij mee	1	Present
Verder is er de Muziek-O-Droom .	1	Present
Wat is een Clydesdale ?	1	Present
Voordat zijn schip met zijn bemanning ontplofte waren zijn laatste woorden : Nog liever de lucht in .	6	Past
In zijn gezelschap bevond zich een zijner vrienden , de 35-jarige W. A. L. , die zegt antiquair te zijn .	16	Present
In welk jaar werd Greenpeace opgericht ?	3	Past
In plaats van hun normale spel te blijven spelen , legden zij het accent op de verdediging en gaven Heerenveen hierdoor de kans via snelle doorbraken toch nog voor gevaarlijke tegenstoten te zorgen .	18	Past
De eerste verhalen werden gepubliceerd in wat de Rode reeks wordt genoemd ( zo genoemd omdat de albums een helrode omslag hadden , die de reeks zeer herkenbaar maakte ) .	3	Past
Past de fysiek minder sterke Van der Ley niet in het nieuwe concept ?	0	Present
Dat mag niet ! , riep hij .	5	Past
Alle partij-organen worden grondig vernieuwd , de structuur gestroomlijnd en een nieuwe lading jongeren wordt klaargestoomd voor de opvolging .	2	Present
" Het is niet , dat de mensen schreeuwen , maar wat de mensen schreeuwen , dat bepaalt of de regering er aandacht aan schenkt .	2	Present
Je zou het een soort van meccano-doos kunnen noemen .	1	Past
Het portret dat hij van Hendrik v111 schilderde , is overrompelend , maar wordt nog overtroffen door de tekening in zwart en rood krijt op rose getint papier .	7	Past
De Ser zal verder onderzoeken hoe voor zelfstandigen een bodemvoorziening tegen arbeidsongeschiktheid kan worden ingevoerd en hoe de verschillen in de kinderbijslagregeling tussen werknemers en zelfstandigen kunnen worden opgeheven .	2	Present
Ik heb zijn aanwijzingen nauwkeurig opgevolgd .	1	Present
Als dezelfde na een vraag van Riezenkamp hoe hij denkt over buitenparlementaire acties ( de wijkcomites bijv. ) beweert dat " wij daarin met u een heel eind kunnen meegaan " , zegt Mentink :	32	Present
Waardoor werd het Colosseum ernstig beschadigd in 851 ?	1	Past
De groene verkozenen engageren zich volgens deze regels ertoe om zo weinig mogelijk verschillende politieke mandaten te combineren en om geen enkel mandaat langer dan twee termijnen te bezetten .	3	Present
Welk land is wereldkampioen voetbal ?	2	Present
Overgewicht wordt volksvijand nummer één	1	Present
Robbert zei dat de trein niet hoeft te zullen worden gemist	1	Past
Wat is Nick Leesons geboorteplaats ?	1	Present
Waar ik niet goed van word is dat hij komt	5	Present
Nu heeft een medische faculteit in Maastricht niets om mee samen te werken .	1	Present
Het is merkbaar dat de politie haar zelfvertrouwen heeft teruggekregen en dit geeft de stad meer rust . "	1	Present
Het werk van Ensor werd meermaals afgewezen , ook door « L'Essor » .	4	Past
Als er belangstellenden zijn wordt het direct verkocht .	3	Present
,, God zij dank zijn we omgeven door landen die het Midden-Oosten niet in een oorlog storten .	2	Present
Napoleon kreeg door dat de Pruisen naderden en zond zijn reserve , het VI korps en 2 cavaleriedivisies samen 15 000 man , richting de Pruisen .	6	Past
Ze aarzelde als om zich te verontschuldigen	1	Past
Zo was de Volksunie de eerste partij in België die aandacht had voor de milieuproblematiek en het in zijn programma opnam .	11	Past
Voorzover ik hun kind daarna anders behandeld heb was dat uit symphatie en medelijden voor iemand , die moet opgroeien met zulke ouders .	8	Past
Wonder boven wonder lukte het de oude garde het tij te keren en de Pruisen werden voorlopig teruggedrongen .	3	Past
Dit maakte premier Harold Wilson gisteren duidelijk in het Britse Lagerhuis .	1	Past
In Zwitserland , Oostenrijk en ook in Zuid-Duitsland heeft het in het afgelopen etmaal vrij veel geregend .	8	Present
Op initiatief van Dolle Mina " vingen " ongeveer zestig jongeren minister Roolvink gisteren of het Binnenhof op , voordat hij het gebouw van de Eerste Kamer betrad .	6	Past
Hoe heet het besturingssysteem van Sun ?	1	Present
Hoeveel passagiers moesten het schip verlaten nadat op de Regent Star brand was uitgebroken ?	12	Past
Niettemin , beweerde hij in zijn verdere relaas , poogde hij dinsdagavond plaatsen te reserveren in het laatste toestel .	9	Past
Overigens leek het in de ochtenduren alsof de meeste Amsterdammers " een dag vrijaf " hadden genomen , in plaats van te komen discussieren , wat de bedoeling was .	28	Past
Ivens filmde in gebieden in het noordoosten van Laos die pas in handen van de Pathet Lao waren gevallen .	17	Past
Een van de grootste problemen waarmee Nasser te kampen heeft is het voortdurend sterker worden van de Palestijnse guerilla's .	9	Present
Hij werd , en dat getuigen zijn werken , meer en meer een mens die met geen geestelijke constructies meer genoegen neemt , maar de ondoorzichtelijke realiteit als ondoorzichtelijk herkent .	1	Past
Wat is het symbool van Parijs ?	1	Present
Voor monitoring van de individuele groei is een landelijke standaard beschikbaar en worden de groeidiagrammen , die opgenomen zijn in het Integraal Dossier JGZ op landelijke schaal gebruikt .	6	Present
Ook dient volgens de raadscommissie het geneeskundig toezicht uitgebreid te worden en een commissie uit de ouders samengesteld te worden .	1	Present
Het Amersfoortse en Barneveldse initiatief is een logische en noodzakelijke stap om Nederland internationaal aan de top te houden .	5	Present
De moedige wereldkampioen kampte met inwendige kneuzingen aan de knie en had zich vele kilometers geforceerd om het verlies te beperken .	11	Past
Kort na de geallieerde landing in Normandië op 6 juni 1944 werd Leopold met zijn gezin weggevoerd .	11	Past
over welk gas gaat het ?	3	Present
De twee avonturenseries zijn volkomen contrasten :	3	Present
En zo komt het dan , dat goed opgezette politieke gedragslijnen ontaarden in irrationele onrustverwekkende reacties , die de verwarring alleen nog maar vergroten .	11	Present
De apparatuur van de politie is tegenwoordig zo goed , dat je daar als kleine dief niets meer tegen uit kunt richten . "	20	Present
En ja , het Vlaams Blok kiest voor een Vlaams Vlaanderen .	6	Present
In welk stadion in Oslo worden zowel wedstrijden in atletiek als schaatsen georganiseerd ?	5	Present
De resultaten die de Curacaosche Handel-Maatschappij gedurende 1969 behaalde waren zeer bevredigend en aanmerkelijk beter dan die van 1968 .	8	Past
Die geeft iedere verslaafde een maand lang gratis stuff , als hij belooft zich na die maand bij het constultatiebureau te melden .	12	Present
Het verwerkte voedsel omvat bietsuiker , kaas en andere zuivelproducten ; bier en andere dranken worden ook vervaardigd .	3	Present
Daarop trekt de D66-kamerfractie de politieke steun voor het kabinet in en stappen de D66-ministers op .	12	Present
Het is nu aan ons om de wedstrijd te winnen	1	Present
Welke Europese kreeftachtige ziet uit als een klauwloze kreeft ?	3	Present
Ze ondergingen twee proeven per dag , 's morgens en 's middags , en werden voor elke proef ingespoten met of een oplosmiddel , of 10 , 20 of 30 miligram metyl-amfetamine .	1	Past
Hij is extreem druk en vertoont vaak dwars gedrag .	1	Present
Om het moreel hoog te houden riep Napoleon : « Grouchy , Grouchy is daar ! » , maar wetend dat het de Pruisen onder Blücher waren .	6	Past
Frans wil dokter worden .	1	Present
Ze willen rust , want dat is voor vele bewoners van Texel hun broodwinning :	6	Present
Deze gebeurtenis wordt ook wel de Belgische Revolutie genoemd .	2	Present
binnen een week 50 gulden , betalen , of wij zijn genoodzaakt de vordering via de gerechtelijke instanties door te zetten .	10	Present
Binnen de partijraden leggen de groenen de lat voor zichzelf even hoog : overal moeten vrouwen en mannen evenveel vertegenwoordigd zijn .	14	Present
Pas tijdens de verhoren , die acht dagen hebben geduurd , hoorden zij dat de heer Janssen is opgeknapt .	8	Present
Onverklaarbaar eigenlijk , maar vanaf dat moment ging het plotseling beter " .	7	Past
Telefonisch kan men op deze tijden bestellen onder nummer 718345 .	1	Present
Welk Brits bedrijf neemt deel uit van Airbus ?	3	Present
De verzekeringsmaatschappijen verhelen niet dat ook de rentegrondslag van vier procent nog een ruime marge laat ten opzichte van de thans geldende rentestand .	2	Present
conform de eis werd hij veroordeeld tot acht jaar cel met aftrek en terbeschikkingstelling van de regering .	3	Past
Enkele aangezochte sprekers moesten , onder druk van hun meerderen , hun toegezegde medewerking intrekken .	3	Past
Aan de kaper werd het bevel gegeven het vliegtuig te verlaten , in welk geval hem enige jaren gevangenisstraf in uitzicht werden gesteld .	3	Past
Het is een modern , doelmatig gebouw geworden , waarin behalve de grote kerkzaal , die in grootte gevarieerd kan worden vergaderlokalen , bureaus en een kosterwoning zijn ondergebracht .	1	Present
Voorwoord van het boek « Zwijgen kan niet verbeterd worden » , 1979 , door Annemarie Kets-Vree	6	Present
In 1830 keren de kansen ; Leopold krijgt het aanbod om koning van Griekenland te worden , maar hij weigert .	7	Present
« Zie ook Prehistorie »	1	Present
De volgende namen worden in andere talen gebruikt :	3	Present
Van 1944 tot 1958 was hij advocaat bij de balie van Brussel .	4	Past
De wedstrijd is een van de vijf wielerklassiekers die in het voorjaar worden verreden .	12	Present
Misschien is het wel zo dat men zich juist omdat men klein is , en niets te verliezen heeft , kan permitteren om controversiele knuppels in hoenderhokken te smijten .	1	Present
Dat mag niet ! riep hij .	4	Past
De heer Broeksz betwijfelde of deze A-omroepvereniging over dit aantal leden ( opgegeven als circa 835.000 ) beschikt volgens de normen van de omroepwet .	17	Present
Het zal mij 'n zorg zijn of -ie 'n sigaret rookt ja of nee .	10	Present
In de jaren '90 probeerde voorzitter Bert Anciaux de partij opnieuw succesvol te maken door het accent te verschuiven van het Vlaams standpunt naar het Links-liberalisme .	4	Past
dat ik van mening ben dat Ajax moet verliezen	7	Present
,, We hebben de echte strijd in Nederland misschien wel een beetje gehad , ondanks alle publiciteit rond homo's de laatste tijd '' , concludeert Lode .	24	Present
Wat is meest noordelijke Amerikaanse staat ?	1	Present
Deze kon alleen voorkomen worden door de troonsafstand van Leopold III in 1951 ten voordele van zijn zoon Boudewijn .	1	Past
Er waren slechts duizend toeschouwers .	1	Past
Er is sprake van verwarring	1	Present
Daarnaast is er een erg grote petrochemische nijverheid .	1	Present
" Het geweten , dat daarin wordt geformuleerd is niet dat van een dienstweigeraar " , zegt Ruud Kater .	6	Present
Hoewel PPP uiteindelijk op commerciele basis werkt ( " we moeten ook eten , dat lijkt me reeel ) , is haar voornaamste doel van ideele aard :	6	Present
Het lijkt wel of het midden- en kleinbedrijf een zielige groep is .	1	Present
Op haar vraag of dit voldoende was werd bevestigend geantwoord .	6	Past
Hoe heette het boekenweekgeschenk dat Maarten 't Hart in 1984 schreef ?	1	Past
Maar het was de countrymuziek waarmee hij doorbrak .	7	Past
Ik verdenk veel Nederlandse leraren ervan " , zegt hij , " dat ze het cijfer voor Nederlands voor de helft van de spelling laten afhangen " .	24	Present
Wie is de nieuwe president van Rwanda ?	1	Present
er zal een forfaitaire toeslag per hectare worden gegeven voor alle in de gemeenschap verbouwd en geoogst vlas .	1	Present
Ze hebben heel wat teleurstellingen te verwerken gekregen .	1	Present
Wat bewaart men in een bonbonnière ?	1	Present
Dat heeft niets met cultuur te maken	1	Present
Hierdoor was Napoleon genoodzaakt om 2 bataljons oude garde in te zetten .	1	Past
Ik heb er over gepraat met Hans Croiset , die hetzelfde stuk een poosje terug met Theater gespeeld heeft .	18	Present
Vandersteen zou zich tijdens de laatste jaren van zijn leven onophoudelijk bezighouden met het bedenken van nieuwe reeksen en als adviseur optreden bij de series die hij aan zijn medewerkers had overgeleverd .	30	Past
Al stond Twente dan met de rug tegen de muur , de enkele uitvallen van de Enschedeers waren beslist niet ongevaarlijk .	17	Past
De commissie adviseert het hoofd der school wel te handhaven , maar een andere functionaris aan te stellen die leiding moet geven bij de maaltijden en de rustperioden .	20	Present
Hoewel de regels tot echtscheiding minder streng zijn dan in Nederland , en abortus geoorloofd is , laat een aantal andere maatregelen geen twijfel .	17	Present
Hij zei van niet	1	Past
Tal van mensen , die tevoren enkele honderden guldens betaalden voor een complete rijopleiding zijn gedupeerd .	9	Past
Ramsey kan de Engelsen , zeker na de affaire-Moore samensmeden tot een sluitend en onverslaanbaar geheel , en dat moet van Brazilies nieuwe man Mario Zagalo nog maar worden afgewacht .	1	Present
Waar het om gaat is dat hij komt	3	Present
De toekenning geschiedde mede tegen de achtergrond van N'70 , aldus deelde de ANWB mee .	2	Past
Aldus , zo meldt Associated Press , is meegedeeld in de Senaatssubcommissie voor het Leefmilieu .	3	Present
Ik wil begin volgende week naar Amsterdam	1	Present
,, Maar ik heb in elk geval twintig punten , daardoor is het verschil met Biaggi in de WK-stand 21 punten '' , toonde leider Rossi zich tevreden .	11	Present
Tankerreders willen met hun mammoetschepen direct aan zee zitten .	1	Present
Hij eindigde in 2005 op nr. 87 in de Vlaamse versie van De Grootste Belg	1	Past
' Dat moeten jullie nou niet doen ' , kwam Mies tussenbeide .	2	Present
Sommige in Antwerpen geboren joden spreken zelfs niet erg goed Nederlands ; hun moedertaal is Jiddish .	5	Present
Bieren die als lokaal Oudenaards worden beschouwd zijn Ename , Felix , Liefmans en Roman .	7	Present
In Hasselt zijn er ook pendellijnen , zoals de Boulevard-pendel en de bussen tussen de Grote Markt en het station .	2	Present
De directe aanleiding voor de afgelasting van het toernooi , dat nooit eerder in Colombia is georganiseerd , was de ontvoering van de vice-voorzitter van de Colombiaanse voetbalbond , Hernan Mejia .	18	Past
Ze lijken wat op de mesa - de tafelbergen - die in het zuidwesten van de Verenigde Staten voorkomen , maar daar vaak bedekt worden door een dichte vegetatie .	18	Present
Vandersteen gebruikte daarbij vaak een uitvinding van professor Barabas , de Teletijdmachine , om zijn helden door tijd en ruimte te laten reizen en zo avonturen in het verleden te laten beleven .	1	Past
,, Mij is alleen verteld dat ik te weinig won .	9	Past
In het herenrayon was koploper Juventus vrij , maar de achtervolgers op de ranglijst konden daar toch geen gebruik van maken , daar de Schiedammers onaantastbaar zijn .	14	Past
Gedurende een periode van 8 jaar waren er schermutselingen , maar in 1839 werd de Belgische onafhankelijkheid officieel erkend door Nederland ; dat onder grote internationale druk stond .	13	Past
Omdat er toch niets te eten viel voor papoema werd hij maar weer uit zijn krat de kooi in gelaten .	6	Past
Bovendien leende de Royal Air Force hem tien piloten die speciaal in Spitfires en Hurricanes werd gevlogen door zijn Canadese eigenaar , die het toestel van oude onderdelen in zijn eigen achtertuintje had gebouwd .	32	Past
De jaarmarkten zorgden voor veel handel , die ook buitenlandse kooplieden aantrokken .	11	Past
De " meester " is 70 jaar en of hij het in het vijfde uur nog zal kunnen volhouden , moet blijken .	4	Present
Zoals alle gemeenschappen in België heeft de Duitstalige Gemeenschap bevoegdheden over cultuur , onderwijs en persoonsgebonden zaken .	5	Present
De deur kraakt .	2	Present
Het alarm ( mocht het nodig zijn ) zit hier	8	Present
Postuum werd hem ook de Staatsprijs voor de literatuur toegekend .	1	Past
De grensrechters zullen worden aangewezen uit het korps , dat in de hoogste drie klassen van het amateurvoetbal arbitreert .	2	Present
Hoe heet de man die in een beroemde roman tegen de windmolens in La Mancha vecht ?	15	Present
Vele aanvankelijk rustige kampeerterreinen zijn in de laatste jaren uitgegroeid tot terreinen voor massarecreatie waarbij behalve aan rust en natuurschoon ook is gedacht aan recreatie met name voor de kinderen .	4	Present
dat gebeurt eens in de drie vier jaar	1	Present
Atje , die desgevraagd zegt dat ze volgend jaar graag weer in de schaatstop zal rijden .	4	Present
Gedacht wordt aan speelplaatsen en creches .	1	Present
Naast een veelbelovende tennisster is ze ook een uitstekende voetbalspeelster maar op haar twaalfde kiest ze definitief voor het tennis en houdt ze het voetbal voor bekeken .	14	Present
Napoleon had het terugtrekkende Pruisische leger laten achtervolgen door Grouchy met een leger van 35.000 man ( het Franse 3e en 4e korps ) .	1	Past
Alleen in de wedstrijd tegen Psv heb ik een tactische fout gemaakt .	6	Present
" De leraar / lerares wil proberen de zwakke kanten van zijn/haar werk te verbeteren om zodoende een betere leraar/lerares te worden " , aldus de toelichting bij de opiniepeiling .	5	Present
Men moet dan echter wel bedenken dat de architecten die korrels als het ware zelf al hebben ingebouwd , anders valt de schaalvergroting een argeloze bezoeker wat rauw op de maag .	16	Present
De belangrijkste gewassen zijn tarwe , haver , rogge , gerst , suikerbieten , aardappels en vlas .	3	Present
Een overwinning zit er nog steeds in	2	Present
Twee personen zijn vannacht om het leven gekomen bij een botsing tussen een personenauto en een posttrein op een met automatische knipperlichten beveiligde overweg in de gemeente Nunspeet .	2	Present
Hoe heet een geldbedrag dat wordt aangeboden ter compensatie van ongewild afscheid uit bedrijf ?	5	Present
Haar moeder kleefde bijna tegen het autoraampje aan .	2	Past
Door het secretariaat van de bisschoppenconferentie is gemeld , dat de bisschoppenvergadering die gisteren in Utrecht werd gehouden het bezoek van de kardinaal aan Rome niet heeft behandeld , omdat twee bisschoppen afwezig waren .	16	Past
Bewindvoerders bespoedigen het tijdstip per uitkering zoveel mogelijk , doch kunnen thans noch ten aanzien van het tijdstip noch ten aanzien van de grootte der uitkering enige mededeling doen .	10	Present
Antwerpen staat sinds jaren bekend omwille van haar tolerantie t.o.v. de diversiteit aan religies en en levensbeschouwingen .	1	Present
Maar wat was dat ? ....	2	Past
Wanneer gaan mensen nu ecologischer denken ?	1	Present
Opstelten beloofde ook geld : ,, We zullen moeten onderzoeken of het onderwijs in Rotterdam ondersteuning nodig heeft bij het aanpassen van het lesprogramma . ''	1	Past
Wat de taxichauffeurs het meest in de nieuwe loonopbouw afschrikt , is dat zij niet onder alle omstandigheden het gevraagde minimumloon kunnen verdienen .	11	Present
Het meeste geld is belegd in leningen op schuldbekentenis , hoewel de percentuele bijdrage van deze sector iets is gedaald :	3	Present
wat een feest was dat , zeg !	3	Past
De VVD-fractie dan schrijft mij :	3	Present
Vanaf welke leeftijd mag je in België gaan stemmen ?	3	Present
Al sinds zijn eerste verjaardag worden Harm en zijn ouders begeleid door de Vroeghulp , een team dat vroegtijdige problemen in de ontwikkeling van kinderen probeert op te sporen .	5	Present
We vragen naar de positie van de pupillen , van de meisjes .	1	Present
Rest het betaald voetbal in het oostelijk stadsdeel van Rotterdam voldoende levensvatbaarheid ?	0	Present
In de roman staat veel te lezen dat tot nadenken stemt .	3	Present
Het ijs op het Ijsselmeer is door de krachtige wind in beweging , waardoor de ijstoestand steeds verandert .	17	Present
Men kan dus voor ironie wel zeggen :	1	Present
de trein heb ik niet willen missen	2	Present
In een open brief , die hij ook aan Marga Klompe heeft gestuurd , geeft hij lucht aan zijn opgekropte gemoed .	14	Present
In welke Italiaanse stad is de Trevi-fontein ?	4	Present
Dat is lastig voor een achttienjarige .	1	Present
Het is zo'n krankzinnige ervaring als je terugmoet naar die cel .	7	Present
Maar ook toen was het nog te nat om artillerie snel te kunnen verslepen .	3	Past
Volgens de verklaringen Agnes Pandy zijn deze in een bad met een ontstoppingsmiddel opgelost ; resten werden achteraf gedumpt bij het slachthuis van Anderlecht .	16	Past
Over het algemeen zijn er maar weinig momenten waarop een gebaar werkelijk van pas komt en nog minder gevallen waarin een gebaar bepaald noodzakelijk is .	14	Present
Wie won het Vierde Internationale Schaaktoernooi " Ciudad de Pamplona " ?	1	Past
Wat is MSNBC ?	1	Present
Hoe noemt men in de christelijke mystiek de laatste fase van bespiegeling die leidt tot het innerlijk aanschouwen van Gods beeld ?	13	Present
Het was een indrukwekkend werk geworden van 2,58 meter hoog en 4,31 meter lang .	1	Past
Doe jij de deur dicht !	0	Present
ze schenkt hem een borrel in .	1	Present
Meneer De Wit werkte vorig jaar nog op een ministerie .	3	Past
Hij vertelt en windt zich op en moet door zijn vrouw tot kalmte worden gebracht .	3	Present
Dat meldt Het Financieele Dagblad van zaterdag .	1	Present
Hoe noemt men een tooninterval van acht diatonische trappen ?	1	Present
Blokken die niet worden gestort , kunnen later voor de dam in het Brouwershavense gat worden gebruikt .	3	Present
" een alternatief voor die kiezers die een linkse politiek willen maar voldoende inzicht hebben om te beseffen dat de PvdA niet links doch dol is en D'66 niet links doch draaierig . "	14	Present
Een andere ontwikkeling is de grotere motor die met ruimbemeten paardekrachten een langere levensduur heeft , de toepassing van stuurbekrachtiging , een halfautomatisch transmissiesysteem .	14	Present
De handel was begrijpelijkerwijs minder actief dan de vorige dag , wat leidde tot een omzet van rond 11 1/2 miljoen aandelen , of ca. 1,7 miljoen minder dan de vorige dag .	2	Past
Rikki was daarbovenop Wiske's oudere tienerbroer , terwijl Vandersteen Wiske liever een jongen die even oud als zij was als tegenspeler gaf .	21	Past
Voor je gevoel zeg je ik wil mooi spelen , aanvallend .	6	Present
In Sydney viel op dat de leden van PSV presteerden , terwijl de geselecteerde AZ&PC'ers en DWK'ers tegenvielen .	2	Past
De 19e Trouw Sint Nicolaasactie - " Voor 200 Boslandkinderen in het oerwoud van Suriname " ( onderwijs en internaatshuisvesting , Suriname-zending ) heeft een record gevestigd :	23	Present
Gewiekste vragen klinken ook veelvuldig uit de hoek der verdedigers .	2	Present
hij heeft vernomen dat de aardkost ontstellend krimpt en dat het universum almaar kouder wordt , maar hij kan niet geloven , dat een dezer zaken ernstiger is dan zijn eigen toestand .	18	Present
In zijn tweede strijkkwartet laat vooral het opningsdeel horen hoe deze Engelse componist , jaargang 1905 , zijn eigen weg wil gaan .	20	Present
De mensen die de gebeurtenissen in de gemeente de laatste jaren met belangstelling hebben gevolgd zullen in de welzijnsnota geen geweldigde nieuwe ideeen vinden .	15	Present
Dit leidde tot opstand in Brabant met als gevolg dat de Zuidelijke Nederlanden zich zonder Luxemburg onafhankelijk verklaarden .	1	Past
Op goedertierenheid van parkeerwachters behoeft niemand te rekenen .	4	Present
Evenals bij de kort geleden gehouden parlementsverkiezingen is de liberale par-tij , die in Luxemburg Democratische partij heet , bij de zondag gehouden gemeenteraadsverkiezingen zeker in de grotere gemeenten sterk aan de winnende hand .	7	Present
Allereerst had hij naar later bleek zijn aandelenpakket aan een concurrerend bedrijf ( Deli-Atjeh ) aangeboden .	1	Past
Wie is Franz Schönhuber ?	1	Present
De gemeentenaren worden tijdig voorgelicht en kunnen hun bezwaren zowel in hearings als in openbare vergaderingen met GS toelichten .	6	Present
Wat is de afkorting voor het Soedanees Volksbevrijdingsleger ?	1	Present
Slecht weer en een nog slechtere organisatie hebben de start van de grote luchtrace van Londen naar Sydney 24 uur uitgesteld .	7	Present
Dat wordt na dit weekeinde waarschijnlijk anders : ook zij is gedreigd met uitzetting uit de orde .	1	Present
Dat moet in de oorlog geweest zijn . Kijk : we reden op fietsen met houten banden .	8	Present
In de jaren '80 en begin jaren '90 zijn er feiten gebeurd waardoor het vertrouwen in de Belgische politie en justitie ver te zoeken was .	24	Past
Met de uitvoering van het groeiprogramma zijn investeringen van ongeveer flo 900 miljoen gemoeid .	6	Present
Zij barsten in geschater uit wanneer haast doodse stilte heerst " .	9	Present
Men besloot de vier bomen niet om te hakken , maar ze naar het Noorderplantsoen over te brengen .	1	Past
Na de verkiezingsnederlaag van 18 mei 2003 namen Mieke Vogels en Vera Dua ontslag en werden ze vervangen door :	7	Past
Eupen is een stad in Oost-België , in het oosten van de provincie Luik ( arrondissement Verviers ) , nabij de Duitse grens .	1	Present
Je moest je ogen uit je hoofd schamen !	1	Past
Daarna zijn er nog negen molens aan haar bezit toegevoegd .	1	Present
Vier tramlijnen maken gebruik van de Antwerpse premetro onder de binnenstad en de Schelde , namelijk tramlijnen 2 , 3 , 5 en 15 .	2	Present
Hoe noemt men een tuinterras met pijlers en een dak van latwerk ?	1	Present
Chittister weet waarover ze het heeft , ze stak al eerder haar nek uit .	1	Present
Wim Povel die de scenario's schreef , had op de later verschenen lp de rol van verteller , ofschoon in de tv-serie de verhalen door Lambik aan elkaar gepraat werden .	7	Past
In een bespreking gistermiddag is dit aan Diepersloot meegedeeld , evenwel zonder het te motiveren .	4	Present
De relatie met andere belangrijke Nederlandse producenten van vleesconserven zal nog worden uitgebreid .	9	Present
Doornik bestond al in de Romeinse tijd en kwam rond 432 in Frankische handen .	8	Past
" Luns weigert kleur te bekennen .	2	Present
Het kost haar ouders de grootste moeite het kind terug te krijgen .	1	Present
Ook in " Kuifje " , " Overal " en " De Bond " verschenen zijn tekeningen .	14	Past
Hergé noemde Vandersteen zelfs " De Bruegel van het Beeldverhaal " .	1	Past
Wie bedenkt , dat de kleine zaal van de Doelen royaal vijfhonderd kinderen kan bergen behoeft maar even te rekenen om te weten wat dat voor de Rotterdamse schooljeugd betekent .	29	Present
Maar ach , waar praten we over .	4	Present
Omdat veel van deze reeksen nooit in albums verschenen zijn zijn ze ook nu nog gekoesterde verzamelobjecten voor stripliefhebbers .	10	Present
Daarom juichen zij het streven om te komen tot een congrescentrum toe .	1	Present
De Beijerlandse equipe eiste via een 5-2-overwinning op Ijsselmeervogels de titel van de tweede klasse C voor zich op .	3	Past
Volgens dr. Oosterbaan en dr. Knibbeler heeft het celibaat daar direct invloed op .	6	Present
Initiatiefnemers waren de journalist van het Algemeen Handelsblad Hans van Mierlo , die partijleider werd , en Amsterdams VVD-gemeenteraadslid en fractie-voorzitter Hans Gruijters .	14	Past
Naast een rechtervleugel , waarin heimwee naar het verleden overheerst , en een sterke centrumgroep doet ook een sociaal progressieve minderheid zich tegen het einde van de jaren 1960 gelden .	15	Present
Hij wist me te vertellen dat ze weg was	8	Past
Waar ligt de vulkaan Popocatepetl ?	1	Present
Hij bepleit een gedegen en objectief onderzoek naar de gebeurtenissen rond de protestdemonstratie van jongeren op die dag .	1	Present
Enkele jaren geleden is men gestart met het leerlingenstelsel in het kappersbedrijf , waarbij de kappers de leermeesters werden in plaats van de leraren aan de scholen .	3	Present
Hoe noemt men de onderdelen van een modieuze outfit die geen kledingstuk zijn .	1	Present
Hoe noemt men een schrijver die met schrijven de kost verdient ?	1	Present
De slag kwam voort uit de opstand tegen de Oostenrijkse heerschappij over de Zuidelijke Nederlanden in de Kempen .	2	Past
Omdat de nazi's echter mensen ronselden voor hun werkkampen moest Vandersteen een veiliger beroep zoeken .	9	Past
Naast de aangezuurde zijn er zoete voedingen en beide zijn zowel vloeibaar als in poedervorm verkrijgbaar .	3	Present
De monitoring van de vaccinatiegraad gebeurt op het niveau van gemeenten door Provinciale Ent Administraties ( PEA's ) .	5	Present
Ik dacht dat beiden , Biesheuvel en Verkuyl , het er over eens waren dat een kernoorlog zonde is , maar dat het grote probleem is , hoe raak je die zonde kwijt .	18	Present
De 3de groep ( degene die de Volksunie wouden laten bestaan ) verdeelde zich over de andere partijen .	8	Past
We hebben erg lekker gegeten .	1	Present
Het boek zou pas later verschijnen uit papiergebrek , maar Vandersteen werd wel betaald en de opdracht gegeven nog twee titels bij elkaar te tekenen , wat hij ook prompt deed .	2	Past
Okker incasseerde 4000 dollar .	1	Past
In de loop der jaren zijn er ook in de literatuur veel pagina's gewijd aan het fenomeen « comics » ; zowel fictie als non-fictie .	5	Present
" Een derde van de zes percent vakantiegeld gaat eraf .	8	Present
Denkend dat ze volledig genezen is van haar virus , gaat Henin naar de US Open waar ze in de 1/8 finales verliest van Nadia Petrova .	5	Present
EEN BELANGRIJKE bijdrage leverde de zogenaamde Confederate Air Force , een soort vliegende museum , waarin allerlei toestellen uit de Tweede Wereldoorlog zijn samengebracht , compleet met piloten die erin kunnen vliegen .	22	Present
het manifest waarin hij de uitroeking van Pliniaanse volkeren aanbeval .	9	Past
Hij heeft wel aan dit verzoek gevolg gegeven .	1	Present
Gedurende de voorbeurs schijnt er een flinke post AKZO op 113 te zijn verhandeld waardoor dit aanbod op de officiele beurs niet behoefde te worden verwerkt .	3	Present
Alhoewel voorlopig alleen een tweedeurs model leverbaar is , ligt het in de lijn der verwachtingen , dat op den duur ook een vierdeurs type zal worden uitgebracht .	25	Present
Borchette is natuurlijk een ambtenaar ( een ambassadeur is een ambtenaar ) , maar hij is zolang met het tweede Europa verweven , dat hij wel weet waar hij over zal praten .	26	Present
Er werden nieuwe , jonge spelers geprobeerd , die de ervaring misten en daardoor raakten we uit het ritme .	1	Past
De partijstructuur is niet aangepast om op korte termijn op een besluitvormingscultuur over te schakelen en aan het beleid deel te nemen .	2	Present
Anno 2005 leverden ze samen verscheidene ministers en staatssecretarissen , zowel in de Vlaamse , de Brussels-Hoofdstedelijke als in de federale regering .	2	Past
Maar het werd steeds erger .	2	Past
Hij schuift geleidelijk op naar de romantische utopisten van weleer , maar zijn gedachten zijn nog niet uitgekristalliseerd .	1	Present
Vanzelfsprekend wou hij dan ook niet dat uitlekte dat hij regelmatig met Lilian in zijn villa in Knokke verbleef .	18	Past
Wie gaat er nou met zijn kinderen op een afgebrand en platgereden stuk bos lopen ?	1	Present
Maar de mensen die nu over Van Dijk bij FC Twente praten , die zien alleen maar de Van Dijk uit zijn goeie periode , dat wil dan zeggen de eerste vier maanden ongeveer .	11	Present
Zij vertelde gisteren over haar plannen :	1	Past
Hoe heet de tred waarmee Kees uit de roman van Theo Thijssen liep ?	12	Past
ze maken een bleke , uitgebluste en zelfs lachwekkende indruk .	1	Present
Door het meten van de hoofdomtrek komt men afwijkende schedelgroei op het spoor .	6	Present
Groen ! is een Vlaamse , progressieve en groene politieke partij , die 6500 leden telt ( 2004 ) .	15	Present
Op 29 augustus 1935 kwam er een einde aan het sprookje : het vorstenpaar , op dat moment op vakantie in Zwitserland , was betrokken bij een zwaar verkeersongeluk .	4	Past
Na twee finaal mislukte trainingssessies kwam hij sterk voor de dag bij de TT .	5	Past
Het Integraal Dossier JGZ geeft het raamwerk aan van de activiteiten die min of meer standaard bij elk kind moeten plaatsvinden en is daarmee de meest actuele inhoudelijke uitwerking van het Basistakenpakket Jeugdgezondheidszorg .	19	Present
De auteur haalt Nederland en het COC aan als voorbeelden van grotere tolerantie en een goed werkende organisatie , die steun en sociaal contact biedt .	24	Present
In welke stad werd de schrijver James Joyce geboren ?	3	Past
En aan de ingezetenen kan het gemeentebestuur niet meer duidelijk maken waarom er niets of te weinig gebeurt .	4	Present
In de nacht en de vroege ochtend van dinsdag 28 juli worden de bijenvolken aangevoerd door de traditionele jaarmarkt in Veenendaal , de grootste in West Europa .	11	Present
Vanaf begin jaren 90 ging de VLD er bij elke verkiezing op vooruit .	4	Past
Welk metaal zit er in rode menie ?	2	Present
Maar intussen breidt de gisteren begonnen metrostaking zich verder uit , ondanks een week extra vakantie waarmee de directie van de ondergrondse gisteren al bij het begin van de onderhandelingen over de brug kwam .	2	Present
Hoe verstarrend de huidige maatschappij van vervreemding werkt , wordt het duidelijkst in het voorbeeld van de man die in het water valt en de goede mensen die domweg aan de kant blijven toekijken .	9	Present
Wat is de voormalige hoofdstad van Polen ?	1	Present
Ik heb genoeg tijd zat	4	Past
Hoeveel gevangenen wachten in Californië op de doodstraf ?	2	Present
" Open deze kooi niet , anders ontsnappen er rampen " , dachten de rechercheurs dat zij iets met de bommelding te maken hadden .	7	Present
hij is daar nog niet klaar voor , denk ik .	1	Present
" Er is , of was , onder de Europese industrie ten aanzien van de vakverbonden een houding van :	2	Present
Er bestaat ook een Brusselse variant van het Frans .	1	Present
Terwijl men zijn terugkomst daar verwachtte bleek hij zich ook aangemeld te hebben bij de Amsterdamse landskampioen Delta Lloyd-AMVJ .	5	Past
Evenals zaterdag was Fournet begonnen met de ouverture Egmont , waarna men ditmaal op Mozarts optimistische klavierconcert in G , Kv 453 werd getracteerd .	2	Past
Hoeveel medicinale produkten met tijgeringrediënten gingen er tussen 1990 en 1992 over de toonbank ?	5	Past
Ida heeft zo snel gezwommen dat ze naar de finale gaat	1	Present
" Er is steeds minder reden voor , dat de westerse wereld en Rusland elkaar zo in de haren zitten .	2	Present
Gisteren om acht uur keurde de consul het Oosterparkterrein af .	4	Past
Hoe heet het monster uit de Griekse sagenwereld , dat van voren een leeuw was , in het midden een geit en van achteren een draak ?	1	Present
Het komt ten slotte aan op de luchtdrukverschillen .	1	Present
In 1955 volgde er zelfs een reeks primitieve filmpjes op de beeldbuis .	2	Past
De Nederlandse regering acht de principiele uitspraken die de in Den Haag gehouden Europese topconferentie heeft opgeleverd , van groot belang .	15	Present
Op het najaarscongres van D66 , een dag later , noemde hij D66 echter nog steeds hard nodig .	10	Past
Dr. Cahn stelt voorts , dat het verpleegtehuis voor psychisch gestoorde bejaarden alleen zinvol kan functioneren als het aansluiting heeft bij andere vormen van bejaardenzorg .	2	Present
Twee derde van de aanwezigen had niets gezien	5	Past
O , dat maak ik wel even .	3	Present
Dat komt door jullie , zo verklaarde hij .	6	Past
Men weet echter nog niet goed welke interpretatie men moet geven aan het deel van het communique dat rept over de afwikkeling van de lopende orders .	1	Present
Deze televisiezender is , zoals het kabeldecreet vereist , alleen te zien via de kabeldistributiemaatschappijen , waardoor hij geen etherfrequentie kan krijgen .	2	Present
Ik ben voldoende dom om een ijsje te kopen	1	Present
,, Ik denk dat Servië en Montenegro nu juist veel makkelijker overeenstemming zullen bereiken over het vormen van een unie van onafhankelijke staten '' , zei de Montenegrijnse premier Vujanovic .	12	Present
De tijd verstrijkt en langzaam bloeit er een romance op die echter genadeloos door Mary in toom gehouden wordt .	2	Present
Veel inwoners die Frans als eerste taal opgeven spreken ook Nederlands , al dan niet op moedertaalniveau .	7	Present
In het koudere noorden van Europa is ondergisting ( ook wel " lage gisting " ) dan ook de gebruikelijke manier , bijvoorbeeld voor het Tsjechische pilsener .	6	Present
Na de federale verkiezingen van 2003 gingen de paarse partijen verder zonder Groen ! .	6	Past
Gewapend met borden en spandoeken maakte men voor het gemeentehuis in Ternaard zijn wensen aan het gemeentebestuur kenbaar .	5	Past
D'66 is al uit het overleg voor een PAK gestapt en ik hoop dat de Frysk-Nasjonale Partij dat ook zo snel mogelijk zal doen .	12	Present
Dit geldt ook nu nog en wij zijn daarom blij , dat wij de mogelijkheid hebben om van uw diensten gebruik te maken . "	7	Present
Oegandese troepen hebben in Congo bijna honderd mensen opgepakt die bij de moordpartijen betrokken zouden zijn geweest .	14	Past
Arieta , in de zeventiende minuut en vier minuten voor rust , maakte de doelpunten die Spanje een overwinning van 2-0 bezorgden .	12	Past
Zo is Ridder Bauknecht van Jeroom een parodie op De Rode Ridder .	1	Present
De verkiezingen van 31 maart 1968 leverde veel zetelwinst op voor de regionalistische partijen op .	6	Past
- We willen afschaffing van de dienstplicht voor alle zwarte mannen .	2	Present
Kome wat komt .	2	Present
Het heet het frietkotmuseum en bevindt zich boven frituur Max aan de Groenplaats	5	Present
Multiculturaliteit heeft bij ons geleid tot multicriminaliteit . "	1	Present
" Het is niet ondenkbaar , dat er zo'n voortreffelijke samenwerking ontstaat , dat men zegt :	2	Present
dat hij zijn examen haalde is drie weken geleden	5	Present
Daarom valt niet te betwijfelen dat hij komt	1	Present
Hier bestaan goede voorbeelden van	1	Present
Deze televisiezender is , zoals het kabeldecreet vereist , alleen te zien via de kabeldistributiemaatschappijen , waardoor hij geen etherfrequentie kan krijgen .	20	Present
Waar ligt Hyde Park ?	1	Present
België is gebonden aan de lopende agenda van de EU .	1	Present
Lijst van Franstalige politieke partijen ( partijen die enkel in het Franstalige landsgedeelte actief zijn )	14	Present
Terwijl Cousty rustig naar de televisie keek , stierf zijn vrouw na 2 uur .	8	Past
Het drama GVAV zet zich voort :	3	Present
Rekenen ? Dat heb ik nooit goed gekund .	3	Present
Hoe heet een zoete Franse likeur , gemaakt van zwarte bessen ?	1	Present
Maar liefst 11892 drugsverslaafden en - handelaren zijn afgelopen week bij grootscheepse razzia's in Iran aangehouden .	7	Present
Wij merken de belijders , de heilige vrouwen en de kerkvaders op die op zich zeer precies geschilderd zijn maar perspectivisch niet correct bij bosjes lijken te zweven op de grasvlakte .	18	Present
Ik steun de motie-Van Noord	1	Present
Ondanks alle afspraken begon direct na de vakantie de ellende opnieuw , toen drie meisjesleerlingen eisten , dat ze toegelaten zouden worden tot de klas van de heer Sprenger , de enige rebellerende docent .	20	Past
Dat kan er maar een zijn en dat is nu Willem-Alexander .	8	Present
De vakbondsbestuurder stelt dat de arbeidsverhoudingen bij het spoorbedrijf nog altijd verziekt zijn .	2	Present
Zo moeten er meer centra komen waar alcoholisten voorlichting en hulp kunnen krijgen .	11	Present
Er doet zich echter een probleem voor	1	Present
Het was gisteren de eerste tegenslag , maar ik voorspel veel grotere rampen .	9	Present
of je het weg wil brengen .	4	Present
Een jaarlijkse gebedsdag moet het streven naar vrouwenwijding ondersteunen .	3	Present
Deze bende wordt verantwoordelijk geacht voor een aantal extreem gewelddadige overvallen .	2	Present
De hoeve « La Haye Sainte » , die tussen Napoleon en het geallieerde leger in stond , was voor beide zijden van vitaal belang .	16	Past
De partij hield vast aan de parlementair gedane belofte van het Vlaams Belang dat het deze raadpleging niet zou gebruiken om campagne te voeren tegen een mogelijke toetreding van Turkije tot de EU .	18	Past
Volgens hem missen mannelijke priesters het charisma dat mensen aanspreekt ; vrouwen hebben dat wel .	12	Present
Een priester is een man , geen vrouw .	2	Present
Het is een soort Sinterklaaspakket met gevarieerde inhoud .	1	Present
Tenslotte maakt hij kaders , waarbinnen grillige vormen een spel spelen , maar ook buiten de lijst gaan ze verder en woekeren voort .	1	Present
Scheepskrant Suborama waarschuwt in een van haar jongste nummers tegen het luidruchtig tappen van moppen ( iets anders mag aan boord niet worden getapt ) en het tinkelen van koffielepeltjes .	2	Present
" Ik geloof dat we beter kunnen beginnen met het werk dat ons voor het eerst geld ging opleveren .	2	Present
In Vlaanderen wordt echter aangedrongen op constitutieve autonomie .	2	Present
Hoe heet de edelsmeedtechniek waar emails gescheiden worden door een dunne metalen strip ?	7	Present
Ja , knikt de " missus " , dat is waar gebeurd .	9	Present
De Nederlanders trokken op eigen initiatief terug in de holle weg op de heuvelkam waar ze meer beschut waren .	2	Past
De federale politie is één organisatie , centraal geleid door een commissariaat-generaal dat vijf algemene directies coördineert :	3	Present
ik krijg nog 'ns een punthoofd van jou	1	Present
Hij heeft de langste motorkap van het gehele Chevrolet programma en is op een nieuw perimeter chassisframe gebouwd .	1	Present
De penetratie van de bank in de particuliere sfeer werd voortgezet , maar de kredietverlening aan het bedrijfsleven is het belangrijkste bedrijfsonderdeel .	18	Present
Ze houden boven de enkel op , ze willen geen " straatvegers " zijn .	1	Present
De bevoegdheden die Vlaanderen nu heeft zijn vastgelegd in de Belgische Grondwet en de Bijzondere Wet op de Hervorming van de Instellingen .	6	Present
Van de regerende partijen , ging de liberale partij licht vooruit , de socialistische partij substantieel vooruit .	5	Past
De voorzitter van de Vvv heeft gisteren tijdens een officiele hoorzitting met cijfers aangetoond :	5	Present
De heer De Bas weet waarover hij praat .	7	Present
Hoe wordt binnen de natuurwetenschap de kracht per oppervlakte genoemd die uitgeoefend wordt op een bepaald punt ?	1	Present
Dat is ( nog ! ) niet mogelijk	1	Present
Gewoon was het wel , anders was het niet .	6	Past
" Oosterhof heeft daardoor een zekere vierde of vijfde plaats in de eindrangschikking gemist . "	2	Present
Ook zou de Europese Commissie er voorstellen aan hebben toegevoegd betreffende herstel van de grondrechten in Griekenland .	1	Past
Deze drie waren sterk verbonden met aanverwante syndicale en sociale organisaties .	2	Past
Een groep van ongeveer 30 jongeren kwam rond half een op het bureau de vrijlating eisen van twee vrienden , die gearresteerd waren omdat ze verkeersborden zouden hebben vernield .	26	Past
Hoe heet de kniebroek die men tegen het eind van de 19de eeuw droeg tijdens het fietsen en dergelijke ?	13	Past
spruitjes , daar houd ik helemaal niet van	3	Present
Fawcett ( geeft geen comics meer uit )	2	Present
Economisch veranderde België vrij snel van een landbouwstaat in een industriestaat met als belangrijke sectoren mijnbouw en metaalindustrie .	1	Past
Frans is minder goed leesbaar voor de gemiddelde Nederlander - tenzij het om Simenon gaat , die verkoopt hier in het Frans geweldig .	1	Present
De inmiddels gearriveerde politie verwijderde de orde verstoorders van het kerkterrein .	4	Past
Het is de hoofdstad van de gelijknamige provincie Antwerpen .	1	Present
De regering benoemt de topleiding , de directeuren hebben een ambtelijke status .	8	Present
In 1968 was dat cijfer 2657 .	2	Past
De omgevingsfactoren die de gezondheid van een kind kunnen bedreigen worden onderzocht .	8	Present
De uitgever verdween een tijdje geleden spoorloos , terwijl hij in gebreke zou zijn gebleven een schuld van bijna flo 20.000,- aan de heer Versluis af te lossen .	12	Past
De hoogste klasse start in de Auto-prijs , een koers over 2220-2240 meter , waar de snelle Domingo het ditmaal moet opnemen tegen de buitenlandse Sans Coeur H .	20	Present
Met welke film uit 1972 brak Burt Reynolds door ?	5	Past
Deze mededeling van minister-president De Jong vormde gisteravond het sluitstuk van een woelige Werkspoordag .	6	Past
De functie van politiek secretaris is door het congres van 15 november 2003 opgeheven en vervangen door die van ' algemene voorzitter ' .	5	Present
Ze was er meteen mee weg	1	Past
Bijna 12 procent van de 405.000 tussen 1 april en 30 september 1969 in Engeland en Wales geboren kinderen , hadden moeders die zelf buiten Engeland geboren waren .	27	Past
De Sociaal-Economische Raad geeft voor de komende jaren de hoogste voorrang aan verbetering van de reeel beschikbare inkomens en de pensioenen .	3	Present
Het zou wellicht ook iets verklaard hebben , al moet ik toegeven , dat een positief uitvallende test zeer verzwarend zou zijn .	1	Past
Italië en Nederland stonden gisteren zondag voor de 100ste keer tegenover elkaar .	3	Past
Peter verwondde zichzelf .	1	Past
Hoe oud was Richard Holbrooke in 1995 ?	2	Past
In iedere sport zijn er aan de top problemen .	3	Present
Wie bedenkt , dat de kleine zaal van de Doelen royaal vijfhonderd kinderen kan bergen behoeft maar even te rekenen om te weten wat dat voor de Rotterdamse schooljeugd betekent .	13	Present
Bijzonder tevreden was Jan Janssen , die volgens de tussentijden ( hij had tien seconden op Merckx verloren ) een geduchte aframmeling leek te gaan krijgen .	12	Past
Als zij uit het toilet komt , wordt zij met die moord geconfronteerd en wordt zij uitgescholden door een aantal jonge mensen ...	7	Present
Het was een steeds terugkerende moeilijkheid de eindjes aan elkaar te knopen met een jaarinkomen van 42.000 dollar ( 147.000 gulden ) .	1	Past
" Dat is een vraag die me al vaker is gesteld en dat komt gewoon omdat men de PJGD kennelijk nog steeds een verkeerde image toekent .	9	Present
Het inschatten van zorgbehoefte op doelgroep / populatieniveau leidt tot het onderkennen van risicogroepen ( zie product U2.2.1 ) .	15	Present
Wint op 10 augustus het tennistoernooi van Los Angeles en komt daardoor op de eerste plaats van de WTA-ranglijst .	10	Present
Welke zwemslag werd geïntroduceerd door Dick Cavill ?	2	Past
hij zorgt dat het goed komt .	5	Present
Dat dreigement behoefde niet te worden uitgevoerd , omdat Algiers toegaf .	10	Past
Deze zou een expeditie naar de Congo-rivier ondernemen , gefinancierd door de Association Internationale du Congo .	1	Past
Vanaf eind jaren '50 , begin jaren '60 spraken zijn figuren ook geen Vlaams meer , maar ABN zodat de reeks ook in Nederland een succes kon worden .	26	Past
De religieuzen zullen pleiten voor een soberder levensstijl in het Westen om de economische nood in de Derde Wereld te helpen verlichten .	2	Present
Janneke heeft een nieuwe fiets .	1	Present
Wanneer de JGZ-verpleegkundige Yen en zijn moeder thuis bezoekt , blijkt dat de kamer vol hangt met afbeeldingen en attributen die met gevechtssport te maken hebben .	8	Present
Het lijkt alsof ze je willen zeggen :	1	Present
" Ik heb te veel vertrouwen in de mensen " , verzuchtte de voormalige keizer van de zesdaagse , toen hij woensdag , na een week voorarrest , werd vrijgelaten .	28	Past
Wie is de Duitse minister van milieu ?	1	Present
Er moet meer gelachen worden	1	Present
Nou ja , je moet maar zeggen hoe je 't vindt .	4	Present
Hij had de pole-position , net als vorig jaar , maar werd ook nu derde .	11	Past
Deze gevangenis biedt plaats aan 450 gedetineerden en is de modernste gevangenis van België .	8	Present
Door verandering van werk heeft Boom meer tijd gekregen om te trainen en hij is beter in vorm dan vorig jaar .	4	Present
Ramsey kan de Engelsen , zeker na de affaire-Moore samensmeden tot een sluitend en onverslaanbaar geheel , en dat moet van Brazilies nieuwe man Mario Zagalo nog maar worden afgewacht .	19	Present
de man zou zijn op te bellen	2	Past
Het is ook nauwelijks nodig , want wie deze " welzijnsnota " eens wil zien die bellen het stadhuis .	1	Present
Dat komt , zegt Michel , omdat de ministers van financiën in de Europese Unie teveel invloed hebben .	3	Present
Onze partij , het « Vlaams Belang » , is hier de opvolger van .	9	Present
Nu al hebben vrouwen volgens het rk kerkelijk recht meer mogelijkheden dan ze plaatselijk benutten .	14	Present
Ik geloof nog steeds in datgene wat ik gezegd heb	9	Present
Welk land wordt ook wel " De Lage Landen " genoemd ?	2	Present
Bekende discotheken zijn Café d'Anvers en Red & Blue .	2	Present
Inmiddels zorgde Strous tijdens de prijsuitreiking in het Gemeenschapshuis voor een onverkwikkelijk incident .	1	Past
De ploeg staat nog vierde , maar inmiddels staat Uruguay ( vijfde ) in punten gelijk .	2	Present
De inbrekers meenden , dat de bedrijfsleider dood was .	8	Past
Blauw en Wit speelde een benefietwedstrijd voor het Consultatiebureau voor Zuigelingen	3	Past
hij vroeg sinds wanneer de bar geopend was	1	Past
De werknemers- en werkgeversorganisaties in de groot-metaal hebben vannacht na urenlang overleg volledige overeenstemming bereikt over de nieuwe tweejarige CAO .	7	Present
Bovenop de St. Pietersberg , zuidelijk van Maastricht , staat een prachtig kasteel ;	9	Present
Wie is bestuursvoorzitter van Fiat ?	1	Present
Bij die gelegenheid dirigeerde hij een programma waarmee hij zich als artiest minder kon afficheren dan als vakman en het dient gezegd dat Vonk in die kwaliteit een solide indruk maakte .	3	Past
Vorig jaar om deze tijd zei hij :	5	Past
Feit is dat Bellaart van het vernieuwde en verjongde team nog geen swingende eenheid heeft gemaakt .	14	Present
Ondanks dat het bewijs al meermaals geleverd is dat Hergé geen uitgesproken mening had over zulke zaken , blijven sommigen hem echter betichten van racisme en collaboratie .	13	Past
Dit zijn de achthondernegenenvijftigduizendvierhonderddrieëndertigste arbeidsongeschiktheidsverzekeringen van de ziektekostenverzekeringsmaatschappij	1	Present
De kolonel b.d. oud-attache A. C. H. Kanters sprak in een interview met onze redacteur G. v.d. Sandt ( gepubliceerd op 6 november jl. ) prijzende woorden aan het adres van het Griekse kolonelsregime .	8	Past
Het begint er wel naar uit te zien dat de " elf " voor het merendeel weer op verkiesbare plaatsen zullen komen .	20	Present
De Raad van State heeft een ereplaats , vlak achter het kabinet , terwijl de feitelijke functie steeds minder een adviserende van de regering wordt en steeds meer een rechtsprekende .	24	Present
De gemeente heeft ook in 1969 weer forse bedragen toegelegd op het stedelijk openbaar vervoer .	2	Present
Veel inwoners die Frans als eerste taal opgeven spreken ook Nederlands , al dan niet op moedertaalniveau .	8	Present
Die verschillende redenen konden slechts weinigen overtuigen .	3	Past
Wie wordt de man van Wendy ?	1	Present
Waar is het Hermitage Museum ?	1	Present
Men organiseert nog een 2de tentoonstelling in Amsterdam in 1916 .	1	Present
Berend kwam die avond nog laat bij ons langs .	1	Past
In 1581 werd het echter door de Spaanse stadhouder , de hertog van Parma , veroverd na een langdurig beleg .	2	Past
Daardoor positioneert Agalev zich als een typische links-libertaire , anti-autoritaire kaderpartij .	1	Present
Zij was van grote betekenis voor de ontwikkeling en productie van platenspelers spoelen- en cassetterecorders en cd-spelers .	1	Past
Hoe heet het Italiaanse ijsgerecht , dat bestaat uit roomijs en lagen fruit gemarineerd in rum of likeur ?	1	Present
De eredivisieclub bezocht de vierdeklasser De Hollandiaan .	2	Past
In samenwerking met Justitie wil men met een nieuwe strafwetgeving paal en perk stellen aan de epidemische ontwikkeling van de vliegtuigkaperij ;	4	Present
Nadat hij de plaatselijke waterpomp had laten verzegelen daalde het aantal ziektegevallen drastisch .	5	Past
Dit geldt ook voor de monitoring van groei op populatieniveau .	1	Present
Onze tekenares Carla schafte zich nog snel een midi-rok aan , die via een diepe split een redelijk uitzicht biedt op haar lange benen .	3	Past
de Volkspartij kreeg nog minder stemmen dan zij bij de omstreden verkiezingen van 1957 had behaald .	14	Past
Nu gaat het beter en dat bewijst dat er bepaalde condities zijn waarop betaald voetbal in Maastricht wel kan gedijen . "	11	Present
hij vroeg van waar de kogels kwamen	1	Past
Er zijn heel wat mensen die er niet eens zin in hebben zich te beklagen .	11	Present
Dat is te danken aan een inzameling door supporters van top-judoka's .	1	Present
Welk Duits slagschip bracht de Britse slagkruiser Hood tot zinken in mei 1941 ?	3	Past
In het bestuur zelf schijnt de hele zaak al in " kannen en kruiken " te zijn .	4	Present
Ze zijn immers ontstaan als reactie tegen de tekortkomingen van de traditionele verzuiling en willen niet hetzelfde pad op gaan .	1	Present
Ook de volle zaal bood het beeld van een gewoon seizoenconcert met een beroemd solist .	4	Past
Het hoogste orgaan van de internationale arbeidsorganisatie ( IAO ) zal nog deze maand een rapport bespreken dat een speciale commissie heeft uitgebracht over de arbeidssituatie en de positie van de vakbeweging in Spanje .	21	Present
Het baatte Herrera niet .	1	Past
Onbekenden hebben ingebroken in de " Maarten Lutherschool " in Den Haag en daar voor enkele duizenden guldens schade aangericht .	1	Present
Wim echter was allang ingevroren .	2	Past
Na het succes van een opdracht uit « De XII Werken van Vanoudenhoven » ( maak een tijdschrift dat meer verkoopt dan Humo ) , besloot Woestijnvis zelf een weekblad op te starten .	20	Present
Opvallend is dat alle 32 verhalen die in de periode juni 1978 - april 1984 verschenen relatief laag scoren .	1	Present
Ze vormen de kopgroep in alle vijf kieskringen .	1	Present
nog een aanvulling bij wat ik je gisteren vertelde .	8	Past
Overigens is het ook niet uitgesloten , dat het stichtingsbestuur van Sparta zelf ook wijzigingen zal ondergaan .	15	Present
De De Keyserlei , is nu wat minder belangrijk dan vroeger , maar het is een straat waar je de sfeer van Antwerpen ook kan opsnuiven .	24	Present
Gent , Kortrijk , Doornik en Verviers zijn allen textielcentra ; Mechelen , Brugge en Brussel zijn beroemd vanwege hun kant .	7	Present
De oorlogsperiode 1940-1944 wordt voor Permeke , zowel menselijk als artistiek , een tragedie .	3	Present
Boven noord-Italie ligt een storing die tot in Zwitserland en zuid-Duitsland veel regen geeft .	2	Present
het zijn er 49.964 die eindexamen gaan doen , wat 11.990 meer is dan in 1969 , toen van de 37.974 kandidaten er 34.109 slaagden .	1	Present
In het logo van de stad wordt dit embleem eveneens gebruikt ; de hiermee verbonden anekdote is in Oudenaarde welbekend en gaat terug tot de 16de eeuw .	6	Present
er wordt hard gereden op de snelweg	1	Present
Hoeveel mensen lijden aan overgewicht in de Verenigde Staten ?	2	Present
Door het merkelijk vergroten van de koopkracht in Hasselt en omgeving lag zij aan de basis van de uitgroei van Hasselt tot derde handelsstad van Vlaanderen .	11	Past
Vanwege de grote afstand werd de startplaats noordwaarts verlegd .	4	Past
Stoph werd door honderden door politiecordons heengebroken Erfurters niet toegejuicht .	1	Past
In welke zee liggen de Antipoden ?	3	Present
Waar ligt Vaticaanstad ?	1	Present
Het « Vormingsstation Antwerpen-Noord » in de haven is het grootste rangeerterrein van België .	8	Present
weet ik veel wat ze allemaal doet	0	Present
ik wil Robbert niet terug hebben gebeld	1	Present
we schaamden ons .	1	Past
En daar hebben we geen geld voor . "	2	Present
Hoeveel inwoners telt Uttar Pradesh ?	2	Present
Die broek komt ook terug onder openvallende rokken en natuurlijk worden er steeds laarzen bij gedragen , bij alles trouwens .	10	Present
Ook in de Kommunistische Partij van België was hij belangrijk leider .	7	Past
zoals verwacht is Feyenoord kampioen geworden	2	Present
Hoe heet de ruimtesonde die op 25 januari 1994 werd gelanceerd om de maan in kaart te brengen ?	1	Present
Wat is er aan de hand in de CPN ?	1	Present
Dan valt ze zichzelf geirriteerd in de rede .	1	Present
De Engelsen hadden de fortuin mee , dat het juist op deze dinsdagmiddag aanzienlijk koeler was dan in de weken ervoor .	15	Past
Er werd erg veel bier gedronken , ook omdat het minder ziektekiemen bevatte dan water , doordat het gekookt was .	12	Past
Van welk bedrijf is Christian Blanc president ?	3	Present
denk er aan dat je haar nog moet bellen .	7	Present
Tenslotte maakt hij kaders , waarbinnen grillige vormen een spel spelen , maar ook buiten de lijst gaan ze verder en woekeren voort .	21	Present
Ik kan het niet helpen dat ik Hollander ben en we hier Hollandse lijnrechters hebben .	1	Present
" Had die basis ontbroken , dan zouden de gevolgen van Hitlers Ardennen-offensief veel ernstiger zijn geweest " .	7	Past
Hoe kan een allergie worden behandeld ?	1	Present
In welke Amerikaanse staat ligt San Francisco ?	4	Present
ik vroeg waarmee we moeten spelen	4	Present
De zware semimilitaire opleiding wordt alom geprezen .	4	Present
Welke film won de speciale prijs van de Grand Jury tijdens het Montreal World Film Festival ?	2	Past
De militairen Van Wingerden en Steenbeek zijn op 12 mei 1940 in Breda ten onrechte doodgeschoten .	6	Present
Andras Pandy zijn dochter Agnes Pandy bezoekt haar vader in de cel en schiet hem neer met een wapen van een cipier , ze raakt nog 3 cipiers en 6 andere gevangenen .	6	Present
Met verrassend offensief voetbal bleek de Roosendaalse formatie de evenknie van de Zwolse formatie die in doelman Post een uiterst betrouwbaar sluitstuk had .	22	Past
Ook de textielnijverheid kwam sterk opzetten en er werden grote kuddes schapen gehouden voor de wol .	8	Past
Onlusten in Leopoldstad dwongen de Belgische regering ertoe om het recht van Belgisch-Kongo op onafhankelijkheid te erkennen ( 13 januari 1959 ) .	3	Past
Het is ook nauwelijks nodig , want wie deze " welzijnsnota " eens wil zien die bellen het stadhuis .	16	Present
Rossi zette net de aanval in op Biaggi , toen de wedstrijdleiding afvlagde .	1	Past
Tenslotte maakt hij kaders , waarbinnen grillige vormen een spel spelen , maar ook buiten de lijst gaan ze verder en woekeren voort .	10	Present
om half tien wordt er in de trein gedanst	3	Present
Daar stonden vier woonkazernes .	1	Past
het zijn er 49.964 die eindexamen gaan doen , wat 11.990 meer is dan in 1969 , toen van de 37.974 kandidaten er 34.109 slaagden .	24	Past
Voor mij is dat goed	2	Present
hij vroeg wie vandaag wil vertrekken	1	Past
Deze vorming mislukte en in 1972 zakte de partij naar 6 zetels .	6	Past
Holthaus voert tailleurjasjes en lange mouwloze vesten ( op de pantalons ) met bont zonder dat een vrouw er een prop in wordt .	1	Present
15 jaar later , op 10 december 1865 in Laken , volgde Koning Leopold haar .	11	Past
Hij stuurde twintig werken naar het salon van Les XX van 1886 , maar de kritiek besprak enkel zijn techniek en niet de kunstwaarde van zijn werken .	1	Past
Tot voor deze bepaling gold dat wanneer een amateur bokser driemaal in totaal of tweemaal in een ronde was neergeweest de scheidsrechter de partij moest staken .	24	Past
We deden alsof we dat heel erg vonden .	1	Past
De Werkgroep Jeugdgezondheidszorg heeft er in haar advies voor gekozen om ook zorgverlening op maat te rekenen tot de productgroep Inschatten zorgbehoefte .	3	Present
het verbaast me dat je nog aan het werk bent .	9	Present
de vraag hoe lief ik haar vind werd niet gesteld	6	Present
Een week geleden veroverden de Oostduitse dames in Boedapest de eerste plaats en afgelopen zaterdag en zondag bleken de heren in Stockholm duidelijk de sterksten .	3	Past
Het zijn wij niet die rommel verkopen	1	Present
hij vroeg of hij kon komen en of hij iemand mee kon brengen	1	Past
Toen dezelfde speler , direct na de hervatting en vakgenote Henny Borghols , in de 9e minuut , opnieuw faalden vanaf de strafworpplaats , werd de onmacht van deze aanval wel heel duidelijk gedemonstreerd .	19	Past
Mr. Rijpstra heeft de Commissarispost in Friesland geambieerd en hij moet dus alle kans hebben er het beste van te maken .	10	Present
In zijn testament liet hij weten dat hij graag wou dat zijn strips werden voortgezet .	3	Past
Waaruit wordt methaan gewonnen ?	1	Present
Langzamerhand meende men dat de tweeledige maatschappelijke structuur van België geen unitaire politieke structuur verdraagt .	14	Present
Hoe heet de patroonheilige van de schutters , die voorgesteld wordt doorboord met pijlen ?	1	Present
Omdat hij zich toen de problemen bewust werd	7	Past
Of om een electrische trein als er nergens in huis plaats is om de rails uit te zetten .	11	Present
De benedenstad ligt aan de Vesder .	2	Present
GEKKEN EN DWAZEN schrijven hun namen op deuren en glazen , krijgen de kinderen te horen , wanneer ze met hun vingertjes op beslagen ramen tekenen .	3	Present
Dr. Haex heeft destijds buitengewoon verlof gevraagd in verband met een tegen hem ingesteld gerechtelijk vooronderzoek .	2	Present
Onmiddellijk nadat de regering de toestemmingswet aan de Tweede Kamer had gestuurd , brak een debat los over de vraag of Máxima koningin wordt of prinses .	10	Past
Waar staat de Scheve Toren ?	1	Present
Omlaag donderden we die troep toen onmiddellijk	1	Past
De jongen verslond boeken en droomde op school regelmatig weg tijdens de lessen geschiedenis .	2	Past
2. op grond daarvan vervalt bij voortijdig overlijden van de deelnemer het spaargeld niet aan de verzekeringsmaatschappij , maar blijft in het bezit van de stichting en / of de erfgenamen van de deelnemer .	4	Present
Hij leverde ook bijdragen aan honderden opnames met andere artiesten .	1	Past
Deze oproep deed gisteren de Westduitse minister van economische zaken , Schiller , op het SPD-partijcongres in Saarbrucken .	2	Past
Zij zei verder dat in de rechtszaal het resultaat van het druggebruik te zien was .	14	Past
De speelsheid van de Mina's camoufleert een dodelijke ernst .	5	Present
De gevolgen waren ontzettend .	2	Past
De Enschedeer hield aan dit onbestrafte feit een kolossale bloeduitstorting over .	2	Past
In 2004 trad Urbanus samen op met de Nederlandse punkgroep De Heideroosjes ( die hun naam haalden uit een van zijn conferences ) op het hoofdpodium tijdens Rock Werchter .	16	Past
ik zal altijd bij je blijven , mijn allerliefste lieveling .	1	Present
Waar ik me over beklaag is dat hij komt	4	Present
Van 't Hof wijst verder op de administratieve rompslomp waarmee boeren na de mond- en klauwzeercrisis worden geconfronteerd en de kosten van BSE-onderzoek .	3	Present
Wat is de Nederlandse naam van de Phylloscopus collybita , een klein zangvogeltje dat voortdurend zijn naam roept ?	17	Present
Hij werd , en dat getuigen zijn werken , meer en meer een mens die met geen geestelijke constructies meer genoegen neemt , maar de ondoorzichtelijke realiteit als ondoorzichtelijk herkent .	29	Present
Het zit lekker op die stoel .	1	Present
dan komt uit Londen het verlossende bericht	1	Present
maar wij zijn net zo goed machteloos als de regering en de Verenigde Naties " , zei hij .	16	Past
weet ik veel	0	Present
In de derde editie van de strijd om de Europese bekers hebben de Oostduitsers in nauwelijks een week tijd twee opzienbarende successen behaald .	11	Present
Het is volgens de CNV-secretaris overigens niet meer dan een fabeltje , dat het CNV zijn houding in bepaalde conflict-situaties sterk zou laten afhangen van bindingen met confessionele partijen .	1	Present
Dit was een in de pers omstreden voorval omdat een volksvertegenwoordiger recht van spreken heeft in het parlement .	1	Past
De partij veranderde hierna haar naam in het Vlaams Belang , maar behield intern haar extreme anti-vreemdelingen standpunten .	12	Past
Wat is de naam van het regerende koningshuis in Zweden ?	1	Present
Van deze constructie bestaan goede voorbeelden	3	Present
Slachtoffers vielen hier echter niet .	1	Past
Volgens Trouw hebben de kolenhandelaren terecht de regering in deze zaak betrokken .	2	Present
Deze tweede Lpserie heeft al weer voor een verrassing gezorgd :	3	Present
Hoe noemt men een ambtenaar die de belangen van zijn land behartigt bij een vreemde macht , alwaar hij erkende rechten heeft ?	21	Present
" Ik krijg de indruk " , aldus de heer Broeksz , " dat de minister zelf wil optreden als een soort directeur van de omroep .	2	Present
En ik wilde van mezelf afkomen , van mijn twijfels en verwarring , en van mijn eigen geloof , dat Jezus iets zei , dat ik zelf kon onderschrijven en voelen .	27	Past
Van de solisten viel Beno Blachur op door zijn creatie van mijnheer Broucek .	3	Past
Het medium film ( geen speelfilm : " Ik heb geen behoefte om aan alle bestaande verhaaltjes er nog een paar toe te voegen " ) heeft Vroom ook in zijn greep .	9	Present
We hebben nog op fietsen met houten banden gereden .	1	Present
Atomium moet in Den Haag gaan proberen de Operatie-reserves tot op een punt benaderen .	1	Present
Het aandeel daalde een procent naar twee euro	2	Past
De heer Fennema , leraar aan een technische school , werd drie jaar geleden raadslid in Gorkum .	10	Past
" Als jij bij me weggaat , mag ik dan met je mee " is afkomstig uit een nummer van ?	14	Present
Ze ligt centraal tussen de grote steden Antwerpen en Brussel , aan de rivier Dijle , en telt ruim 78.000 inwoners .	1	Present
Wij zijn de kinderen aan het plagen	1	Present
Minister Roolvink heeft het NVV geantwoord het " van essentieel belang te achten dat aspirant-emigranten grondig worden voorgelicht , opdat zij hun beslissing tot emigratie zo gefundeerd mogelijk kunnen nemen .	28	Present
Voorwaarde was wel dat België de Kongostaat kon overnemen als de Association zou verzaken om de lening terug te betalen .	7	Past
Is die pijn al vaker opgetreden ?	0	Present
Het insect werd als arbeidskracht in de boomgaard beschouwd , namelijk als " kunstmatige inseminator . "	2	Past
Van oudsher kreeg de parochie Pamele-Oudenaarde het beheer van dit bedevaartsoord .	2	Past
Wat is Amnesty International ?	1	Present
De wet is verouderd op dit punt en moet worden veranderd , meent 78 procent van de 424 personen die aan deze gespreksgroepen hebben deelgenomen .	2	Present
De gewaarschuwde dierenbescherming nam direct de nodige maatregelen , maar een van de hondjes was echter al zover ondervoed , dat het diertje , een maand of vier oud , bezweek .	30	Past
Hoe noemt men een dun schijfje met een magnetiseerbaar laagje metaalpoeder ?	1	Present
Denkend dat ze volledig genezen is van haar virus , gaat Henin naar de US Open waar ze in de 1/8 finales verliest van Nadia Petrova .	22	Present
of je het klaar wil maken .	4	Present
De finish is traditioneel op de wielerbaan van Roubaix , waar de renners nog anderhalve ronde moeten afleggen ( 1 km ) .	16	Present
Welke Britse vorstin woonde de opening van de Kanaaltunnel bij ?	3	Past
Toen hij zes jaar oud was stierf zijn moeder .	5	Past
Hoe ver reikt de kracht van het Nederlands waterpolozevental , dat gisteravond de finalegroep heeft bereikt van de strijd om de Europesee titel ?	2	Present
Hij staaft zijn beroep met het argument , dat mensen straffen hebben gekregen , die op hun strafblad blijven staan , waardoor ze jarenlang gehinderd worden in hun carriere .	11	Present
Voeg de boter toe en laat de saus vijf minuten zachtjes doorkoken .	5	Present
Rij jij of rij ik ?	0	Present
De beste toestand is die waarin allen zich toeleggen op de produktie van wat zij het beste kunnen maken . "	17	Present
Ze krijgt haar middelen vooral via de trekkingsrechten van het Brussels Hoofdstedelijk Gewest en de dotaties van de Vlaamse Gemeenschap , aangevuld met een klein deel federale middelen .	1	Present
Het gebeurt maar weinig dat een Nederlands liedje internationale faam krijgt .	10	Present
Hij zou sterven in zijn huis " Vier Winden " te Jabbeke waar hij en zijn gezin sinds 1930 woonden .	19	Past
De vreemde situatie is ontstaan door het overlijden van een protestantschristelijk raadslid .	3	Present
Zie ook	0	Present
Van welk metaal maakt men gloeidraden voor lampen ?	3	Present
Melk en zuivel stellen Italie niet voor problemen , tenzij dan dat het moet meebetalen voor de problemen van z'n partners .	3	Present
Voor een afgeladen zaal sprak de Braziliaanse bisschop , die zijn regering en vaak ook de paus zelf trotseerde om zijn boodschap uit te schreeuwen .	18	Past
De Britse cavalerie werd overmoedig en wilde meteen ook maar de ' grand batterie ' oprollen , maar die schoot terug .	19	Past
Tussen de Rijn en de Seine , een streek tussen Germanië en Gallië ( Kelten ) , vestigden de Belgen zich .	17	Past
Ze rookt een sigaret .	1	Present
De toekomst van het team is vaag , Koerts kijkt ondertussen al verder .	5	Present
Het evolueerde uit de lokale variante van het Diets - een voorloper van het Nederlands - dat er in de Middeleeuwen algemeen gesproken werd .	23	Past
De scholengemeenschap Nieuwland heeft dit jaar voor een kerstfeest gezorgd waarbij duizenden mensen buiten de school betrokken werden .	17	Past
Dit tweede deel werd geschreven op verzoek van Menno ter Braak .	3	Past
Ter gelegenheid van deze titel bracht Albert samen met zijn moeder een bezoek aan deze stad .	5	Past
Ik blijf ! , zo begon hij	5	Past
De manier waarop deze buitengewoon symphatieke man vol overgave en zeker van verhoring bad heeft me ten diepste aangegrepen .	13	Past
Ik heb altijd op bezoek willen blijven komen , maar ik mocht niet van jou .	11	Past
Zijn verwijt was verder dat de werkgevers dit niet hebben ingezien en het op een heilloze conflictsituatie hebben laten aankomen .	2	Past
ik wil kinderen van buitenlandse werknemers ontmoeten die hier werken	9	Present
" We houden normaliter wel degelijk rekening met de gewoonten van de gastarbeiders " , zei een woordvoerder van het bedrijf .	2	Present
Het komt me onwaarschijnlijk voor dat hij vertrekt	1	Present
Dit impliceert dat de bouw van eengezinswoningen moet worden gestimuleerd .	7	Present
Het uitzicht op de titel , dat vorige week reeds was toegenomen , heeft Heerenveen lange tijd nerveus doen spelen .	10	Past
De tienduizenden jongeren die Rotterdam vanaf vandaag zullen overspoelen worden nauwlettend in de gaten gehouden .	7	Present
Maar er wordt nog wel even een speler meegestuurd . "	2	Present
Dat raam tocht erg .	2	Present
De schuilnaam van de moordenaar werd publiek in 1985 : ene " Adolphe " uit Halle .	5	Past
Hoe noem je een persoon die niet vatbaar is voor verandering of betere gevoelens ?	8	Present
Baas Garribald had de waarheid gesproken en de wonderhoed had werkelijk bewezen een wonderhoed te zijn .	2	Past
Het meisje dat vijf keer juist raadde werd getrakteerd op ijs .	6	Past
Gisteravond hebben we het toevallig over het huwelijk gehad , de man wil in principe toch meer vrouwen , en krijgt dan een soort schuldgevoel .	12	Present
Aangezien het toerisme een steeds attractiever bron van inkomsten voor welhaast alle landen betekent , dreigt voor onze trekvogels een nieuw gevaar .	15	Present
Operatie had in de eerste tien minuten duidelijk het initiatief , want het was al vrij snel 3-0 .	13	Past
Los van het Franse Fauvisme heeft men het in België ook over het Brabantse Fauvisme , bij kunstenaars als Rik Wouters , Fernand Schirren en Anne Pierre De Kat .	5	Present
Met het oog op het grote brandgevaar moesten ze ter beschikking blijven .	7	Past
Hoe lang duurt de adventstijd ?	2	Present
In welk land vochten de Tutsis en Hutus in het midden van de jaren negentig ?	3	Past
Er is nog geen beslissing genomen over de vraag of op de maatregel tegen de heer Van Riemsdijk ontslag zal volgen .	1	Present
Eenmaal daarbij het aantal Franstaligen en tweetaligen boven bepaalde grenzen raakten , werd de betrokken gemeente bij het hoofdstedelijke gebied gevoegd .	12	Past
" Ik vond het beter dat Wery vandaag geen strafschop zou nemen .	2	Past
Ze heeft thans geen koorts en voelt ook geen pijn meer .	6	Present
Het ministerie bereidt het beleid voor en voert besluiten en decreten uit .	2	Present
Welk praatprogramma van TV1 ging van start met als presentator Bruno Wyndaele ?	4	Past
De levensbeschouwelijke tegenstellingen staken al weer snel de kop op .	3	Past
Ik vond hem zowel aardig als een uitslover	1	Past
We kwamen tientallen keren .	1	Past
( Een lam was het offerdier in de godsdiensten van het oude Nabije Oosten en werd door de vroege christenen overgenomen als het symbool van de zich opofferende Christus .	15	Past
we zagen verder zelfs een everzwijn en een niet te indentificeren os-achtige .	1	Past
De jongen verslond boeken en droomde op school regelmatig weg tijdens de lessen geschiedenis .	5	Past
Intussen is er ook een l.p. gemaakt van de cabaretshow .	1	Present
Voorts is er in het stadspark nog Kasteel Liedts , en het oude treinstation van Oudenaarde , dat in feite op het grondgebied Bevere ligt , uit de Belle époque .	1	Present
dus gaat Jan naar huis	1	Present
Het waarschijnlijkst is , dat Nazareth genoemd is naar de gelijknamige Bijbelse plaats Nazareth .	2	Present
Toen het werk moest verhuizen voor de grote exposities in Parijs , moest in 1929 eerst een stuk van het gevelbalkon afgebroken worden .	12	Past
Door het secretariaat van de bisschoppenconferentie is gemeld , dat de bisschoppenvergadering die gisteren in Utrecht werd gehouden het bezoek van de kardinaal aan Rome niet heeft behandeld , omdat twee bisschoppen afwezig waren .	26	Present
Er bestaan verschillende methodes om bier te maken .	1	Present
Op welke datum trad het Verdrag van Maastricht in werking ?	3	Past
ik heb de man gezien die de vrouw heeft gezien die hier werkt	12	Present
Van Eyck behoort tot de school der Vlaamse Primitieven .	2	Present
Het werd 3 - 0 voor Brazilië tegen de titelverdediger .	1	Past
Er waren concrete beloften van de Amerikanen , die hij , na vijf dagen in Indonesie te zijn geweest , heeft weten om te draaien .	20	Present
Ze kijkt nog eens goed naar de moeder en schat in dat ze straks ' Niet roken waar de kleine bij is ' wel begrepen krijgt .	9	Present
Het was voor ir. Kolb eigenlijk niet zo'n grote verrassing , zodat hij zijn reeds eerder gedane voorspelling blijmoedig durfde te onderstrepen :	19	Past
De scheidingslijn loopt van oost naar west ruwweg iets ten zuiden van Brussel .	2	Present
Daarna ging het minder , maar dat was normaal gezien de grotere weerstand .	1	Past
Het voorbeeld dat hier vroeger van bestond is ongrammaticaal	6	Past
je kunt ze verliezen zonder dat het een cent kost , en het land waar je verblijft kan nogeens devalueren zonder dat je platzak bent .	17	Present
Dan zijn er een aantal progresieven , die daarmee gebroken hebben en in de richting van de PPR gaan .	10	Present
Onder Karel de Kale , de eerste koning van westelijk Frankrijk , ontstond rond 850 het graafschap Vlaanderen , dat een leen bleef van de Franse koning .	22	Past
De Limburgse PSP'er Dirk de Vroome heeft het college voor medisch tuchtrecht gevraagd een vervolging in te stellen tegen psychiater dr. F. W. Sanders van de Heerlense Vroedvrouwenschool .	6	Present
Tom Okker heeft maandag voor de eerste maal in zijn carriere de internationale tenniskampioenschappen van West-Duitsland op zijn naam gebracht .	2	Present
Wat hebben maïs , suikerriet en bamboe gemeen ?	1	Present
Het is van het grootste belang , dat hij komt	9	Present
In het lopende jaar lijkt de directie een resultaat mogelijk dat niet belangrijk van dat van '69 zal afwijken .	4	Present
Er is niemand in Nederland , die zoveel inzicht heeft in het spel als Euwe , maar dat is niet voldoende .	9	Present
ik lees het boek vandaag zelf	1	Present
De balloncommandanten , een kleine twintig in getal , zullen voor de opstijging een bepaald doel krijgen aangewezen , waarop zij zo precies mogelijk moeten landen .	9	Present
Na de verkiezingen beslist de partij om in de oppositie te gaan .	3	Present
ik vind het leuk dat hij komt	6	Present
De Ajacieden waren tevreden .	2	Past
Ik vind het soms gewoon beledigend voor mezelf .	1	Present
Vermoedelijk was dit het tijd-mechanisme .	1	Past
Ik wist , dat dit elftal regelmatig het strafschopgebied met een " lange " bal binnenkomt .	1	Past
omdat ik aan hem de winst beloofde	6	Past
D66 ging de oppositie in , maar bij de verkiezingen van 2003 zakte de partij verder naar 6 zetels .	12	Past
Het gaat er om een enorme goudschat te roven die de noordelijken ergens in de woestijn achter hun linies in een zwaar bewaakt kruitmagazijn hebben verborgen .	24	Present
Toen Ensor 20 jaar was , in 1880 , verliet hij de academie en verliet daarmee ook meteen Brussel .	14	Past
Wel voor verkiezingen maar niet tegen elke prijs in 1971 zijn :	10	Present
Oorspronkelijk was het gebied van de stad niet groter dan de postzones Antwerpen 0 , 1 en 6 binnen het district Antwerpen .	1	Past
Op het federale niveau werden de voormalige centrale diensten van de rijkswacht en de voormalige gerechtelijke politie samengebracht .	4	Past
" Het waren voor mij eigenlijk wedstrijden waarin ik kon testen hoe het nu precies met mijn conditie is .	9	Past
In welk land kreeg Mengistu Haile Mariam , de afgezette Ethiopische dictator , politiek asiel ?	3	Past
Welk orkestwerk van P. I. Tsjaikovski is geïnspireerd door de nederlaag van de Fransen in Rusland ?	6	Present
Zaterdag faalde Oranje liefst dertien keer , gisteren vielen beide treffers ( van De Nooijer en Taekema ) vanaf de cirkel uit tien pogingen .	1	Past
De vroegere politiediensten ( gemeentepolitie , gerechtelijke politie , rijkswacht , ... ) werden alle afgeschaft .	13	Past
Regisseur Gunther Hassert , die zich volgens Bild am Sonntag nogal onaardig over Corry had uitgelaten , kwam ook aan de telefoon :	14	Past
De oppositiepartijen rekenen er blijkbaar op , dat zij uit de leeftijdsgroep 18-21 jaar relatief meer stemmen zullen verkrijgen dan uit de groep 21 jaar en ouder .	17	Present
Gezond , zo klonk het	3	Past
" De historie wordt geweld aangedaan .	3	Present
Noem een Amerikaanse seriemoordenaar .	0	Present
Bernard Hinault was een onverzettelijke wielrenner met donkere ogen . Mede daarom werd hij ? genoemd .	2	Past
Hoe noemt men een gids die vreemdelingen rondleidt ?	1	Present
Landen waar de doodstraf - gelukkig - is afgeschaft , kunnen deze methode vanzelfsprekend niet toepassen .	7	Present
Noem een broeikasgas .	0	Present
Ik zie het er nog van komen dat hij stopt	1	Present
Wat de taxichauffeurs het meest in de nieuwe loonopbouw afschrikt , is dat zij niet onder alle omstandigheden het gevraagde minimumloon kunnen verdienen .	21	Present
Maar alcohol wil ik niet uit het oogpunt van veiligheid voor anderen .	2	Present
Onder zijn bewind wordt met het Sint-Michielsakkoord , België een echte federale staat .	3	Present
De journalisten en dus de burgers , blijven heel nauwkeurig en van week tot week op de hoogte , hetgeen niet wil zeggen dat ze dit ervaren als een grote zegening .	26	Present
Hier komt nog bij dat de Neoplan-bus , die ook veel wordt verkocht naar grote Amerikaanse bedrijven , door luchtvering , zeer goede wegeigenschappen heeft .	1	Present
Het Brussels Hoofdstedelijk Gewest kreeg zijn statuut in 1989 .	4	Past
We deden alsof we dat heel erg vonden .	7	Past
Die instructies hadden betrekking op zijn werkzaamheden aan boord van de Apollo-cabine gedurende de periode dat Lovell en Haise zich op de maan bevinden .	2	Past
" In mei 1963 zijn we gaan uittrekken in deze kostuums .	4	Present
U ziet een eng soort nachtclubomgeving , waar een groepje schertsaristocraten glazig zit te lachen om haar zouteloze tussenteksten , waarin ze wanhopig probeert een intelligent ondertoontje te leggen .	1	Present
Ze verliet haar echtgenoot na enkele maanden , maar hield een kind van hem , een meisje dat het lieve zorgennichtje Alex werd en dat Ensor " La Chinoise " noemde .	30	Past
Dit kan worden verklaard door aan te nemen , dat de quarks een fantastische bindingsenergie hebben als ze samen een deeltje vormen .	15	Present
Van oudsher was Oudenaarde een textielstad ; deze nijverheid heeft relatief standgehouden , maar toerisme is sinds de twintigste eeuw een belangrijke bron van inkomsten .	2	Past
De huiseigenares kwam langs om de huur op te halen .	2	Past
Rivera geeft zelf bovendien toe , dat hij een slecht seizoen achter de rug heeft :	1	Present
De naamsveranderingen van de partijen was niet de enige wijziging .	5	Past
Vanaf het begin van de metingen staat « De schat van Beersel » ( nr 111 , voor het eerst in 1954 verschenen ) op de eerste plaats .	6	Present
In welk land ligt Essen ?	3	Present
- Een bevredigende formule is gevonden voor de termijn waarbinnen de onderhandelingen met kandidaatleden beginnen ;	14	Present
Eigenlijk zou ik niks anders moeten doen dan de hele dag vastleggen , vastleggen , vastleggen .	1	Past
Wie is de burgemeester van Lamego ?	1	Present
Ik twijfel maar vast staat dat hij komt	1	Present
Dit alles nadat een giek van een zandzuiger enkele gondels van de kabelbaan had vernield waarin deze personen hadden gezeten .	18	Past
Het stuk boeide hem zo enorm dat hij besloot striptekenaar te worden .	2	Past
Landen waar de doodstraf - gelukkig - is afgeschaft , kunnen deze methode vanzelfsprekend niet toepassen .	10	Present
De school aan de Verlengde Hereweg in Groningen was te klein geworden voor het onderwijs dat aan meisjes uit het hele Noorden wordt gegeven .	22	Present
We vonden het helemaal niet prettig dat we moesten verhuizen , we hadden altijd graag in die buurt gewoond .	8	Past
Maar dit was op ontoereikende wijze gebeurd , en Blücher kon zijn leger hergroeperen en richting Wellington trekken .	2	Past
Tegenwoordig is alles voorgefabriceerd , natuurlijk , het is makkelijker , maar mijn hart wordt week , nu ik met de DC-3 de laatste vlucht maak . "	1	Present
En de 4 x 200 meter vrijeslag-equipe heeft trainers en bondsofficials dit weekeinde op slag enkele jaren ouder gemaakt .	7	Present
Er werd ook gevochten ten noorden van de hoofdstad Skopje , bij het dorp Radusa dat door etnisch-Albanese rebellen is ingenomen .	1	Past
Het is een ` robe à la française ' uit het midden van de achttiende eeuw , de periode waarin de fantasievolle rococostijl hoogtij vierde .	1	Present
Op het baanvak Zaltbommel-Den Bosch was treinverkeer zelfs een uur lang onmogelijk door deze storing .	5	Past
Kleine bezigheidjes , hobby's houden hem overeind .	4	Present
Lambik deed zijn intrede in het derde verhaal , « De sprietatoom » ( 1946 ) , en Jerom kwam er nog later bij in « De dolle musketiers » ( 1952 ) .	1	Past
Hoeveel de bouwondernemer in werkelijkheid aan voertuigen , machinierieen en bouwmaterialen in klinkende munt heeft omgezet , voordat hij het hazepad heeft gekozen , is nog niet bekend .	14	Present
" De bewijzen zijn er ook .	3	Present
" Als ik dat nou wist dan zou ik waarschijnlijk onmiddellijk gekozen worden als wethouder van Financien . "	7	Past
De QUIZ '69 wordt in de NOSstudio " Bellevue " te Amsterdam uitgevoerd .	3	Present
Welke actie vond plaats in Boston op 16 december 1773 ?	2	Past
Waar moeten we trouwens over praten .	1	Present
Hoe heet de eerste en belangrijkste gemalin van Zeus ?	1	Present
Aan deze rust was vermoedelijk de zeer ernstige waarschuwing niet vreemd die luitenant-generaal sir Ian Freeland , 1e bevelhebber van de Britse troepen , 's middags op een persconferentie had gegeven .	3	Past
Ten slotte kwam er in die periode meer geld in omloop en er was meer vrije tijd .	2	Past
Echte bewijzen dat Vandersteen deze Kaproen was , zijn nooit gevonden .	8	Present
Voegt men bij dit alles de honderden hectares groen , dan krijgt men een woongebied waarin rust de boventoon voert .	19	Present
Noem een pesticide .	0	Present
Wie is de " Barefoot Lady " ?	1	Present
Hoezeer tal van individuele advocaten zich ook buiten hun strikte werkkring maatschappelijk verdienstelijk maken ;	13	Present
voeren ziet Cecilia de oppasser de nijlpaarden	1	Present
ik ben het gezeur beu	1	Present
ik vind het leuker dan gisteren dat hij komt	8	Present
Welke loop is de natuurlijke loop van een kameel ?	2	Present
Zij was de moeder van de latere koningen Boudewijn en Albert II en groothertogin Josephine-Charlotte van Luxemburg ( 11 oktober 1927 ) .	1	Past
Bij de beroepssamenstelling doet zich de " storende " factor voor dat de predikanten als gevolg van de inrichting van ons gehele kerkelijk leven oververtegenwoordigd zijn .	3	Present
De 21ste Frankfurter Buchmesse , de grootste internationale boekenbeurs , die jaarlijks meer tentoonstellende uitgevers telt , is woensdag betrekkelijk rustig begonnen .	17	Present
De Zuiderbuurtbewoners wonnen dit oefenduel verdiend met 2-0 .	2	Past
Wie zijn ongeduld ook op het laatste moment kan bedwingen neemt de trein met alle ongemakken van dien .	8	Present
In welk jaar was de val van de Berlijnse Muur ?	3	Past
Welke grote rivier wordt gevoed door de bijrivieren Rio Negro , Madeira en Japurà ?	3	Present
Onder welke naam kennen wij de zoon van de Oostenrijkse douanebeambte Alois Schicklgruber ?	3	Present
Hoe geven we de jeugdgezondheidszorg ( JGZ ) zo vorm dat kinderen de zorg krijgen die ze nodig hebben ?	14	Present
De leerlingen van de Rijksscholengemeenschap in Meppel ( voorheen lyceum ) zagen in een verbod van de rector drs. W. J. de Vos tijdens de pauze sneeuwballen te gooien aanleiding te staken .	11	Past
Brazilië haalde ook nog twee individuele prijzen binnen .	1	Past
In 1898 nam hij deel aan het « Salon des Cents » te Parijs met 25 werken , maar het verwachte succes blijft uit .	2	Past
Dat lukte .	1	Past
dat Hans Cecilia de oppasser de nijlpaarden ziet helpen voeren	7	Present
In januari begint hij ook daar over het pand te praten , dat hij bezig is te kopen .	2	Present
Hij zei : wie heeft dat gedaan ?	1	Past
Wij hebben voor de meest noodzakeelijke veranderingen zeker twee eeuwen nodig , en de laatste honderd jaar hebben wij niets gedaan . "	1	Present
Tijdens de Tweede Wereldoorlog werkte en verbleef hij in Carcassonne .	6	Past
Peter verwondde zichzelf aan een glasscherf .	1	Past
Op werkterreinen , die zo sterk van elkaar verschilden als oorlog en vrede , hadden Churchill en Schweitzer hun strijd met totale inzet gestreden .	14	Past
Menzel , op het toneel , kreeg via een ontvangertje in zijn oor door wanneer hij in actie moest komen .	18	Past
De direct betrokkenen vroegen om uitstel	3	Past
De grote herleving kwam met de opkomst van het fascisme .	3	Past
Inzake preventie is er nog niet veel gebeurd	2	Present
Het toestel raasde dwars door de bovenleiding , waarbij een enorme steekvlam ontstond , en kwam neer bij enkele bungalows .	12	Past
Er zijn talloze mensen die graag een lange afstand rijden , net zo goed als er mensen zijn die het fijn vinden om in een file te zitten .	1	Present
Wanner werd het Verdrag van Maastricht getekend ?	1	Past
De NCRV zal , nu haar de Russische propagandafilm over China en Mao is ontvallen , vanavond de film " Het volk en zijn geweren " van Joris Ivens uitzenden .	13	Present
Twee derde van de aanwezigen hadden niets gezien	5	Past
Maar in principe is de paus tegen de zogenaamde ontkoppeling .	3	Present
België is een erfelijke constitutionele monarchie .	1	Present
Hoe oud was Nick Leeson toen hij tot gevangenisstraf werd veroordeeld ?	9	Past
In welk stadsdeel van Parijs staat de Notre-Dame ?	5	Present
Als groot bepleiter van het economisch liberalisme was hij één van de stuwende krachten om door middel van douaneunies de Belgische markt te openen voor haar buurlanden .	7	Past
Het geweer met afgezaagde loop , patronen en enkele maskers die bij de overval werden gebruikt , zijn bij M. thuis gevonden .	17	Present
De Duitse regisseur F.W. Murnau is vooral bekend om een griezelfilm uit 1922 . Welke ?	5	Present
Het is wel zeker , dat zij Hoessein ten val zouden kunnen brengen .	10	Past
De honderd mannen uit Ijmuiden en Amsterdam zouden jarenlang steekpenningen hebben aangenomen van de rederijen Goedkoop en Wijsmuller om kapiteins van koopvaardijschepen meer sleepboten te laten nemen dan noodzakelijk was .	7	Past
Er is al een , zij het bescheiden begin mee gemaakt door de ontwikkeling van middenstands-rijstbedrijven .	1	Present
Hoe noemt men de vorm van landbouw die geen gebruik maakt van kunstmest of chemische bestrijdingmiddelen ?	10	Present
Ik word binnenkort ook veertig , en misschien betekent het werkelijk een nieuw leven voor mij .	8	Present
Het " lekkerste hapje " zal op Thurlede worden opgediend , waarvan stellig velen getuige zullen zijn .	5	Present
We hadden van onze voorbereiding weinig profijt	1	Past
Zo is het in de jaren 19631965 mogelijk geworden een bundel deeltjes uit het cyclotron te halen , zodat het niet langer noodzakelijk was , een experiment in het cyclotron zelf te stoppen .	23	Past
En van het huidige vakantiegeld van ongeveer flo 400 kan men niet op vakantie . "	9	Present
Welke Amerikaan ontwierp een schaal om de sterkte van aardbevingen te beschrijven ?	2	Past
Welke rivier stroomt door Dublin ?	2	Present
Tevoren had hij Okker negentig minuten lang bijzonder sterk partij gegeven .	1	Past
Het Amsterdamse gerechtshof achtte bewezen , dat " Oude Nol " de moorden op de Utrechtse feestartikelenhandelaar J. Donse en landbouwer Rijer de Bruijn uit Heeswijk had uitgelokt .	26	Past
Op 28 november 1907 werd de akte van afstand getekend en op 15 november 1908 werd de Kongostaat onder de nieuwe naam Belgisch Congo een kolonie van België .	4	Past
Voor mensen die niet zo op de hoogte zijn met dit stuk wereldgeschiedenis bevatte de documentaire veel informatie , maar of ze er geboeid naar hebben zitten kijken , waag ik te betwijfelen .	13	Past
Dit lijkt wat vreemd , maar het laat zich verstaan dat het afzoeken van elke centimeter van een mammoetschip geen sinecure is .	7	Present
Noem 3 EU-landen die in 2002 niet mee deden met de euro ?	0	Present
Geld , dat is wat we nodig hebben	7	Present
Hoe heet de traditionele Chinese behandelingswijze waarbij lange , dunne naalden in het lichaam worden gestoken ?	14	Present
Zij arriveerden juist tijdens het pandemonium van het bomalarm met een origineel verpakte aanvraag voor een stipendium :	1	Past
De landen van het Warschau Pact vormen volgens de Conservatieve Partij een blijvende bedreiging voor West-Europa .	6	Present
Cals maakte in die brief zijn excuses voor het ingezonden stuk , waar hij niet aan voorbij kon gaan .	1	Past
Gemeenten met een stadstitel hebben een « ( stad ) » achter de naam	4	Present
Wie denkt dat dit Bijbels Openlucht Museum een vergeten overblijfsel is uit een voorbije periode van het Rijke Roomsche Leeven , vergist zich .	1	Present
De op één na machtigste man van de Verenigde Staten kampt al jaren met hartproblemen .	10	Present
Omdat de overheid op de bovenste posten mensen plaatst , die aan het eind van hun loopbaan staan en die de prikkel missen om kloven te overbruggen , wisselt het directiebestand erg snel .	17	Present
Mijn moeder is al jaren overleden .	2	Present
Wat is de Nederlandse naam van de Phylloscopus collybita , een klein zangvogeltje dat voortdurend zijn naam roept ?	1	Present
Tijdens de onderhandelingen over het Lambermont-akkoord , dat de verdere staatshervorming van België moest regelen , kwam het tot een breuk .	16	Past
De culturele omschakeling werd ook bevorderd door de aanleg van een aantal grote wegen en door de hulptroepen voor het Romeinse leger , die de onderworpen volkeren moesten leveren .	27	Past
Terwijl de slag bij Ligny gestreden werd , vond tegelijkertijd de Slag bij Quatre Bras plaats .	6	Past
Aan de staat als aandeelhouder wordt 12 procent ( v.j. 10 pct. ) dividend ( flo 36 mln. ) uitgekeerd .	5	Present
Welke vogel voert in de broedtijd een eigenaardige baltsvlucht uit , waarbij het mannetje hoog in de lucht cirkelt en dan over het wijfje naar	18	Present
Rond 700 betogers hebben gisteren in de Oostenrijkse stad Salzburg urenlang tegen globalisering gedemonstreerd .	3	Present
Ik heb een geweldige productie moeten maken om het hoofd enigszins boven water te kunnen houden .	1	Present
Daarbij komt dat door grote vertragingen in de lossing van graanboten op Rotterdam het moeilijk te beoordelen is wanneer het goed beschikbaar zal komen .	17	Present
In 1584 wordt Willem de Zwijger te Delft vermoord .	2	Present
De vraag is of het makkelijk uitvoerbaar is .	7	Present
Hij is doende .	1	Present
Hiermee plaatste de partij zich in de vrijzinnige internationale politieke hoofdstroom van het progressief liberalisme en in de politieke filosofie van het ontplooiingsliberalisme .	1	Past
Zo behandeld te worden maakt me depressief	4	Present
In 1904 werd een internationale onderzoekscommissie opgericht door Leopold die alle misstanden moest rapporteren .	12	Past
Zie :	0	Present
Deze zes opgesomde groepen zijn de erkende religieuze en levensbeschouwelijke overtuigingen .	4	Present
Een bijkomende moeilijkheid is nog , dat sommige gebieden die voor de vestiging van vluchtelingen zijn gepland buiten het stamgebied van de Zuid-Soedanese Azandes liggen .	15	Present
Op deze reis zal hij tegelijkertijd een bezoek aan Frankrijk brengen waarvoor president Pompidou hem heeft uitgenodigd .	3	Present
Dekker probeerde het , maar ook Van Heeswijk , Van Bon en Voskamp kropen uit de schulp .	13	Past
die toren is 100 meter	2	Present
Jantje - nog haatdragender dan anders - maakte voortdurend vervelende opmerkingen	7	Past
Jo Hollands was met de psychiater in contact gekomen , nadat zijn eveneens minderjarige vriendin vertelde , dat zij een baby verwachtte .	15	Past
In de jaren veertig werkte hij nog onder Martha Graham , wier invloed echter weinig in zijn creaties is te bespeuren .	18	Present
De uitgetreden priester J. Wijngaards , een van de drijvende krachten achter de conferentie , erkent dat vrouwenwijding hoofdzakelijk in Westerse hoofden opkomt , maar vraagt er toch internationale aandacht voor .	15	Present
Wat wel bestaat , is de polygraaf ( letterlijk : veelschrijver ) , een apparaat dat een flink aantal gegevens meet over het lichaam van een persoon .	20	Present
Grote christen-democratische partijen zijn er ook in Nederland ( CDA , Christendemocratisch Appel ) en Duitsland ( CDU , Christlich Demokratische Union ) .	3	Present
Haastig trommelden de geallieerden hun legers op en rukten op richting Frankrijk .	8	Past
In welke opera van Mozart speelt de ' koningin van de nacht ' een rol ?	5	Present
Kom daar ergens anders maar eens om .	0	Present
DENK NIET DAT MARIE er zo op eigen kracht is gekomen .	0	Present
Hoe heet de film uit 1994 , met de Amerikaanse acteur John Turturro , waarin geld , maar ook eerlijkheid een grote rol spelen ?	1	Present
De tijdelijke televisiezender VTMzomer zendt van 20 juni tot 22 september uit op Belgacom TV .	4	Present
De vrijlating is het gevolg van een akkoord dat FARC en regering vorige maand sloten .	2	Present
Waarnemers verwachten dat het westen grote druk zal uitoefenen op de komende Joegoslavische regering om de breuk in de federatie te lijmen .	7	Present
Dit gelul , gezanik en gezeik moet ophouden !	6	Present
Het kost wel meer dan flo 1000 .	1	Present
In 1815 ging Doornik deel uitmaken van het Verenigd Koninkrijk der Nederlanden en in 1830 van België .	2	Past
In dat verdrag aanvaardden de toenmalige grootmachten de Belgische onafhankelijkheid in ruil voor haar neutraliteit .	3	Past
De post kwam met de ballon " Archimede " uit het toenmaals door Duitsers belegerde Parijs en landde op de Schootsenhoek te Castelre in BaarleNassau .	17	Past
" Dat hebben we tenminste bereikt in die tien jaar :	2	Present
Dit staat overigens heel sterk in het teken van Scholte die alsnog een kans wil hebben om deel te kunnen nemen aan het wereldkampioenschap dat in november a.s. in Linz zal worden gespeeld .	1	Present
Wie regisseerde " North by Northwest " ?	1	Past
En ja , hij was teleurgesteld , maar toch ook tevreden : ,, Vorige week zag het ernaar uit dat ik helemaal niet kon rijden en dan doe je tot het laatst toe mee .	23	Past
In de roman staat veel te lezen dat tot nadenken stemt .	10	Present
De huidige koers is nu eerder links-liberaal , de huidige partijtop koos resoluut voor een linkser economisch programma en een links-vrijzinnige ethiek .	11	Past
Ik heb je toch gezegd dat mijn moeder al jaren dood is .	11	Present
Wat is de hoofdstad van Turkije ?	1	Present
Achtentwintig procent van de ondervraagden vond de VPRO de meest onsymphathieke omroep , dertien procent dacht eerder aan de VARA .	5	Past
Tegenover de zeer ruime vraag stond niet voldoende aanbod , vandaar de hoge noteringen .	5	Past
Zij weet dat zij tekort schiet en ook ongehoorzaam is maar zij moet uit genade van de Heer leren leven .	9	Present
( Willy Vandersteen in : " Ik vier het elke dag , 65 " door Erik Durnez , Standaard Uitgeverij , 1978 )	7	Present
Welke vogel voert in de broedtijd een eigenaardige baltsvlucht uit , waarbij het mannetje hoog in de lucht cirkelt en dan over het wijfje naar	2	Present
Het standpunt van de ARJOS verschilt weinig van dat van de 69 ARPleden , die verleden week vrijdag een open brief richtten aan het Partij Convent , dat zaterdag vergadert .	29	Present
Wie een filiaal wilde beheren , moest een waarborgsom van flo 3.000 storten .	3	Past
Er zijn echter nog andere factoren in het spel geweest , waarover de scheepsbouwers verwijten tot de regering richten .	18	Present
Vorig jaar was ik weer in India en hoorde de frustraties ; ze stuiten alleen op mannelijke onwil en middeleeuwse vooroordelen , niet op steekhoudende theologische argumenten . ''	8	Past
Ono bereidde beide treffers van Yanasigawa voor .	1	Past
Het Bouwcentrumrapport doet daaraan twijfelen .	2	Present
hij zei dat we vertrekken en dat we haast hebben	4	Present
Wat is het serienummer van de Steinway-vleugel van de pianist Vladimir Horowitz ?	1	Present
In het gunstigste geval verwordt De Rijp tot een ( met alle respect voor Arnhem ) openluchtmuseum in de wurggreep van seriewoningen anno 1970 en 1980 .	4	Present
Zijn strijd tegen de PTT voert hij door middel van gestencilde brieven aan de leden van de Tweede Kamer , de politieke partijen , de kamers van koophandel en middenstandsverenigingen .	5	Present
De brand is omstreeks tien uur ontstaan in de meubelzaak Maranka , een gebouw van drie verdiepingen op de hoek Anegang-Lange Veerstraat .	2	Present
Andras Pandy heeft nooit schuld bekend en harde bewijzen zijn er niet .	2	Present
Uit de discussie in de synode bleek dat de leden wel begrip hadden voor de gewetensbezwaren van de lectoren , maar zij hadden een andere weg moeten kiezen , namelijk die van het appel .	12	Past
Hoeveel inwoners van Beieren zijn katholiek ?	4	Present
Zoals wij reeds hebben gemeld willen de ARP en de CHU in Rotterdam met een gecombineerde lijst uitkomen onder de naam Protestants-christelijke groepering .	5	Present
Een stelling die buiten de Verenigde Staten in ons omringende landen als Frankrijk en West-Duitsland al werkelijkheid werd , maar in Nederland vooralsnog een profetie is gebleven .	17	Past
Van der Schans : ,, Ik wist dat het op die driesprong moeilijk zou worden .	6	Past
Gezegd werd dat daaruit duidelijk de " rechtvaardige en menselijke " politiek blijkt die Frankrijk sinds het begin van de crisis in het Midden-Oosten heeft gevoerd .	24	Present
Daar komt nog bij dat Nita niet zoveel vertrouwen geniet bij de Frenteaanhang dat zijn aanwezigheid in het kabinet voldoende is om de rust op het eiland te garanderen .	1	Present
Sint-Niklaas is bekend om zijn grootste marktplein van België , waar onder meer de jaarlijkse Vredesfeesten plaatsvinden in september , in de volksmond staat dit bekend als de Ballonfeesten .	1	Present
De uitgetreden priester J. Wijngaards , een van de drijvende krachten achter de conferentie , erkent dat vrouwenwijding hoofdzakelijk in Westerse hoofden opkomt , maar vraagt er toch internationale aandacht voor .	25	Present
Om de overgang niet al te groot te maken heeft het Tijdschrift zijn - laatste - januarinummer al uitgevoerd in het nieuwe formaat en met een gedeeltelijk vernieuwde redactionele formule .	9	Present
Daarbij veranderde de partijnaam in 2001 in CD&V .	1	Past
Hoe wordt de snelheid van een chip gemeten ?	1	Present
Hij wordt beschouwd als de auteur van het vierde evangelie en heeft volgens de traditie ook het boek Openbaring geschreven .	1	Present
" Eet u smakelijk .	1	Present
Met welke Palestijnse organisatie heeft het Vaticaan officiële relaties aangeknoopt ?	4	Present
Onder het motto ' we zien wel waar het schip strandt ... "	5	Present
Elders had ik al gelezen , dat wij een matig volk zijn , een doorsnee echtpaar zo'n twee- a driemaal per week gemiddeld .	1	Past
En dat moet hen weinig aanlokken .	2	Present
Kijk , die hitparade is natuurlijk niet alleenzaligmakend , maar zij geeft wel een uitstekend overzicht van wat het doorsnee platenkopend publiek nu eigenlijk wil .	11	Present
Dit bureau bleek te worden gedreven door de Duitse zwendelaar Joachim Hack - inmiddels in Spanje in arrest - die de gelden achteroverdrukte .	2	Past
In het Frans is dit : « de Belgique » , en in het Duits : « von Belgien » .	3	Present
De linker is de Sibille van Erythrae en de rechter is de Sibille van Cumae .	10	Present
Van zijn gezicht was die teleurstelling bepaald niet af te lezen , want de man uit Eelde is niet iemand die zich snel blootgeeft .	17	Present
Volgens drs. Bakker hebben enkele huiseigenaren de Emro gesommeerd de huizen voor 15 januari af te bouwen .	3	Present
De honderd mannen uit Ijmuiden en Amsterdam zouden jarenlang steekpenningen hebben aangenomen van de rederijen Goedkoop en Wijsmuller om kapiteins van koopvaardijschepen meer sleepboten te laten nemen dan noodzakelijk was .	29	Past
Inderdaad doen er verhalen de ronde over de fabelachtige kapitalen waarover het Vaticaan zou beschikken .	13	Past
Hoe heette de vrouw van Maarten Luther ?	1	Past
Hij stelde zichzelf aan als directeur .	1	Past
Vooral de overwinning tegen Petrova is indrukwekkend wetende dat de Russische net 2 graveltoernooien op haar naam schreef en op deze ondergrond 10 wedstrijden op rij ongeslagen was .	27	Past
De politie in Keulen deelde maandag mee , dat bedrijven in Arnhem en in Belgie de oplichters , die in Keulen een kantoor hadden , vleeswaren hadden geleverd , die zij aan winkeliers doorverkochten .	4	Past
Het leed is echter geleden .	2	Present
Deze kwam in de negentiende eeuw tot haar grootste bloei .	1	Past
Wij hebben niet de minste lust te worden overgenomen .	1	Present
Elf tegen vijf was nu de stemmenverhouding , en onmiddellijk na het bekend worden hiervan gingen de jongeren in de raadszaal over tot een luid boe-geroep .	3	Past
Ditmaal zal het uitsluitend gaan over zijn handel met Belgische klanten , die onlangs een actiecomite hebben opgericht om genoegdoening te krijgen voor de schade die hun door de kruidendokter zou zijn berokkend .	16	Present
" Het is mogelijk dat ( boven ) genoemde ramingen voor het verloop van de bevolking door beleidsbeslissingen op belangrijke wijze worden beinvloed .	2	Present
In januari 1941 liet koningin Elisabeth Lilian met haar eigen auto ophalen in Frankrijk .	3	Past
Hij wordt bijgestaan door de musici van Rob van Kreeveld en er treedt een gast bij hem op , niemand minder dan Jasperina de Jong .	12	Present
" Mensenrechten zijn valse schijnwaarden . "	2	Present
In 1907 gaan ze in Bosvoorde wonen , bij het Zoniënwoud .	2	Present
Wat maakt het technologiebedrijf Leica ?	1	Present
Hoeveel zal " Internet Explorer " van Microsoft kosten ?	1	Present
Zeven inbraken kwamen voor rekening van de Hagenaars in Ridderkerk , die zich trouwens ook elders in het land aan ongeveer zestig inbraken hebben schuldig gemaakt .	23	Present
Een prestigekwestie was bevredigend opgelost .	2	Past
De minister heeft zich in de nota bij voorbaat gedekt tegen de kritiek , dat de keuze van Maastricht een zuiver politieke keuze zou zijn .	2	Present
Welke Franse plaats is bekend wegens de rijkdom aan prehistorische monumenten ?	3	Present
Alleen de leraar zelf krijgt de antwoordformulieren in handen en de leerlingen mogen op die formulieren niet hun naam zetten .	4	Present
Manager Guus Brox van Feijenoord kon gistermiddag nog niet zeggen of Wim van Hanegem , zaterdag in de competitiewedstrijd tegen Holland Sport licht geblesseerd , woensdagavond tegen AC Milan zal kunnen meespelen .	29	Present
Maar Shenkie is nog steeds Shenkie :	2	Present
" Het is waanzin wat er geschreven is , " zei hij , " ik ben zeer tevreden over Corry .	7	Present
Ik had te weinig tijd . "	1	Past
Vidal vertelt daar zelf over .	1	Present
Want ongeschonden tenslotte stapten beide elftallen na afloop van de strijd op de met zand en aarde bestrooide ijsvlakte die het Walter Ulbrichtstadion herbergde , naar de kleedkamers .	3	Past
De handballers gaan weer het veld op , wat voor velen een fikse omschakeling zal vergen .	14	Present
Het personeel liet het brandscherm zakken , waardoor de zaal gespaard bleef .	11	Past
Het eerste programma ( « Man Bijt Hond » ) werd uitgezonden op 1 september 1997 .	10	Past
Wanneer werd de doodstraf afgeschaft in Frankrijk ?	1	Past
Waar ik me over beklaag is dat hij komt	8	Present
En toch is het precies dit vijftal , dat onder de naam The Byrds , na twee of drie hits door diezelfde muziekpers en diezelfde tienerpagina's werd doodgezwegen .	26	Past
Twaalf experimentele exemplaren zullen ermee worden uitgerust en aan het eind van het jaar wil men duizend regeringsauto's verbouwen voor het rijden op aardgas .	3	Present
De revanche volgde weliswaar in de halve eindstrijd in Katowice , maar het eindresultaat bleef opnieuw uit .	2	Past
De heer Broeksz deed deze suggestie in de Eerste Kamer bij de behandeling van de begroting van CRM , naar aanleiding van het verzoek van de AVRO om meer zendtijd .	3	Past
Er zijn in de literatuur enkele ontroerende voorbeelden van liefde .	1	Present
,, De rest heeft vooral gewacht totdat wij uitgebloed waren . ''	9	Past
" Het Vlaams Blok kiest voor het eigen volk eerst .	4	Present
" Het lijkt wat dun als gegeven " , zegt Terpstra wanneer hij onze bedrukte gezichten waarneemt .	2	Present
Ik keek haar in de ogen	1	Past
Wie schreef " De Kleine Prins " ?	1	Past
De Nederlandse Kreidler-rijder voert de ranglijst voor de wereldtitel aan met zes punten voorsprong op Smith .	3	Present
Dat is iemand die zelf Nederlands kampioen is geweest , die internationale ervaring heeft en die weet wat er te koop is . "	1	Present
Er zijn zeven gewoon meegenomen , moet u even nagaan , die hebben ze toch bij het trappetje op , door de kerk naar buiten moeten dragen .	12	Present
Naar het einde van de Oostenrijkse tijd kreeg het de overhand .	7	Past
omdat ik de kinderen een boek geef	6	Present
dat hij nog een verrassing in petto had	7	Past
De heer Post onderstreepte dat het beroep van de advocaat in hoge mate een maatschappelijke bezigheid is .	3	Past
Het grootste deel van de bevolking bestond in 1572 uit armoedzaaiers .	6	Past
Wanneer is de berlijnse Muur gebouwd ?	1	Present
Ieder jaar worden deze « flandriens » aangemoedigd door duizenden wielerliefhebbers die in grote getalen naar verlaten landweggetjes in Troisvilles , Wallers en Cysoing afzakken om de doortocht van hun helden mee te maken .	2	Present
Wat gaat er met de rente in de naaste en iets verder liggende toekomst gebeuren ?	1	Present
Hoeveel katholieken zijn er op de wereld ?	2	Present
De verwarring zal eerder toe- dan afnemen	2	Present
Hoe stierf Jimi Hendrix ?	1	Past
Hij is fractievoorzitter van het Vlaams Belang in de federale Kamer .	1	Present
Niet in de laatste plaats natuurlijk voor de renners zelf en de officials die deze renners moeten begeleiden .	16	Present
Het aantal dodelijke verkeersongevallen in ons land bedroeg in 1969 2792 .	7	Past
Maar de negende plaats in de 500cc was voor Van den Goorbergh naar eigen zeggen het hoogst haalbare tijdens de TT van Assen en dat wilde hij vieren .	7	Past
Hij heeft een vermoeide uitdrukking op zijn gezicht en in zijn armen houdt hij een lam .	12	Present
Onder de leiding van Edouard Mesens werkte hij mee aan het tijdschrift " Oesophage " en kreeg hij in 1927 zijn eerste individuele expositie in de galerij " Le Centaure " , in Brussel .	16	Past
Opvallend is de grote aanwezigheid van de zogenaamde rentegevoelige aandelen in Brussel .	1	Present
De tanker is 61.000 ton .	2	Present
Met het milieu van België is het slecht gesteld .	5	Present
Wie is Goodwill Zwelithini ?	1	Present
De vakwisseling was toen beslist in het voordeel van Westerkwartier , doch meer dan een treffer van Henny Borghols leverde dit overwicht niet op , ( 2-1 ) .	19	Past
Maar wie van ons kan dit gebed missen ?	4	Present
De situatie wordt er niet beter op ...	2	Present
Het jaarlijkse benefietdiner in Amsterdam voor het Aidsfonds heeft dit jaar ongeveer 350000 gulden opgebracht .	8	Present
Hoe heet de zoon van Kim Il Sung ?	1	Present
Dit heeft ongetwijfeld de index behoed voor een nog zwaardere val sinds 2000 .	1	Present
" Ik vond dat geen wijze van argumenteren " .	2	Past
Als goed sportvrouwe betreurt ze dat , zonder evenwel te overdrijven .	3	Present
Angelique Hoorn heeft laten zien dat ze kan presteren .	7	Present
Jack van Hulst ( 52 ) keek op dat moment een beetje droevig naar zijn kleine schip , dat nog zichtbaar de sporen droeg van een ongelukkige verlopen proeftocht voor de Zeeuwse kust .	23	Past
De vroegere volkswijk " de Beek " , waarvan nog er enkele opgeknapte huisjes staan , is daardoor uitgegroeid tot een tweede centrum .	14	Present
In sommige gemeenten zijn ze zelfs een grote meerderheid , wat een tegenstelling vormt met het feit dat die gemeenten tot Vlaanderen behoren en dus formeel Nederlandstalig zijn .	13	Present
Het orkest van de Nationale Opera van Praag speelde vol vuur onder leiding van Bohoumil Gregor , maar was voor de pauze vrij grof in zijn klankvorming .	18	Past
Welke kracht had de aardbeving waardoor het noorden van Japan werd getroffen ?	2	Past
Na enkele jaren als journalist gewerkt te hebben , werd hij in 1992 fractievoorzitter , wat hij nu nog altijd is bij het Vlaams Belang .	9	Past
We bespreken nu het punt dat de wedstrijden te weinig boeien	10	Present
Wie was Edwin Hubble ?	1	Past
GroenLinks pleit juist voor prinses : prins Claus is immers ook prins .	8	Present
De Eerste Wereldoorlog was voorbij , de wapenstilstand een feit .	3	Past
Sinds februari 1987 zetelt hij in het federale parlement en hij is daarmee het langst zittende Vlaams-Belang-kamerlid .	3	Present
Kom eens hier .	0	Present
Hoe noemt men het hoofd van een bisdomdistrict dat verscheidene parochies omvat ?	11	Present
Alles staat in het Boek " .	1	Present
Tussen droom en daad , staan wetten in de weg en praktische bezwaren , en weemoedigheid , die niemand kan verklaren .	19	Present
Vanaf ca. 1860 zorgde de Vlaamse Beweging ervoor dat de taalproblemen op de politieke kaart kwam te staan .	15	Past
De uitslag van de federale parlementsverkiezingen van 2003 , waarin CD&V met de mediagenieke De Clerck als kandidaat premier naar de kiezer trok , was opnieuw teleurstellend .	22	Past
" Als ze smalend lachen hoop ik dat we tot een compromis kunnen komen . "	4	Present
Alles wat men kan opduiken zal worden voorgelegd aan enige historici die onder meer veel afweten van de scheepsbouw uit de tijd van Columbus .	3	Present
De Kloosterstraat bevat vooral handelszaken in brocante , met een uitgebreid aanbod van antieke schilderijen , oude meubelen en woonaccessoires .	2	Present
voor het geval er iemand wordt gepakt of doorslaat	5	Present
Maar de consumptie met name op het continent van Europa en Japan gaf een zo sterke groei te zien , dat de kostenstijging kennelijk op vrij bevredigende wijze kon worden doorberekend .	12	Past
Dit duo heeft al toegegeven vorig jaar november twee Belgische dienstertjes met valse voorwendsels naar het buitenland te hebben gelokt en daar te hebben verkocht .	2	Present
De houder van de Europese beker van Jaarbeurssteden , Necastle United is gisteravond ternauwernood aan een nederlaag ontsnapt in de wedstrijd tegen Southampton .	11	Present
Dat de Herly-spelers duidelijk in conditie te kort schoten , bleek wel uit het aantal persoonlijke fouten , dat tegen de Groningers werd gemaakt .	22	Past
Vlak voor zijn dood in 1960 formuleerde hij het als volgt : " Niet alleen walg ik van de reclame , maar ook van de commercie in het algemeen .	10	Present
Te Vught brandde zondagmorgen vroeg het cafe De Rotonde geheel uit .	2	Past
" Wie een hoofddoek draagt , tekent hiermee zijn terugkeercontract . "	6	Present
De drie populaire beeldverhaalhelden raakten onmiddelijk in een geanimeerd gesprek over de inhoud van het nieuwe Stripschrift .	4	Past
Daarvoor verzon hij auto's , schepen en gebouwen vaak zelf en maakte hij culturen en volken tot stereotypen .	1	Past
Kluwer en Wegener gingen ieder flo 1 , Bols flo 2 , Thomassen en Drijver flo 1,50 en Billiton-2 omhoog .	3	Past
Guy Verhofstadt werd eerste minister van de federale regering en Patrick Dewael minister-president van de Vlaamse Regering .	2	Past
" Er is een eind gekomen aan de lijdensweg die we al sinds 1958 bewandelen maar laten we niet weer alle ellende oprakelen .	16	Present
Dit komt uit het boek van de profeet en betekent : ` Uit u zal Mij Een ontspruiten , die over Israël zal heersen ' .	14	Present
In 1974 en 1976 neemt Anders Gaan Leven nog niet deel aan de verkiezingen in eigen naam , maar steunt ze welbepaalde kandidaten op de lijsten van traditionele partijen .	4	Present
Het congres verzoekt de Eerste Kamer met klem , de loonwet te verwerpen .	2	Present
In de eerste vier maanden van dit jaar zijn de resultaten over de gehele linie bevredigend te noemen .	8	Present
Donderdag won Lodewijk Meeter met Siete Meeter op de tweede plaats ;	1	Past
,, Raas had een goedkope knecht aan mij kunnen hebben , maar nu zal mijn prijs toch wat hoger liggen . ''	2	Past
Het werd dus een unieke bijeenkomst , waarbij kind en huisdier niet waren vergeten ;	1	Past
Wanneer is de republiek Zuid-Afrika gesticht ?	1	Present
Momenteel woont ze in Monaco .	1	Present
Wat is de RRF ?	1	Present
Hij dacht dat hij sliep en later dat hij niet wilde komen	1	Past
Daar is de " Jet Set " , het internationale gezelschap van playboys en dagdieven , dat de luxe-centra afstroopt .	19	Present
Dr. Mellema vond dat het hoog tijd werd dat een onderzoek werd ingesteld naar de schoolmelkverstrekking .	11	Past
Het Hof en de Regering waren geschokt en daagden de auteur en de uitgeverij ( Flammarion ) voor de rechter .	5	Past
die oplossing komt erop neer , dat we worden opgeheven	2	Present
Karin wast de baby .	1	Present
Deze tijdschriften publiceren regelmatig resultaten van vergelijkend warenonderzoek en duiden een Beste Koop aan die volgens de uitgevoerde tests de beste verhouding kwaliteit/prijs zou hebben .	23	Past
Welk been tussen het borstbeen en het schouderblad breken wielrenners nogal vaak ?	8	Present
De Joodse Raad verbood het onderduiken .	3	Past
Gisteren was het nog bar .	1	Past
De kleuren rood , wit , blauw en oranje zijn kwistig gebruikt .	9	Present
Hij heeft nooit zijn militaire oproep of een vlag verbrand en zal het nooit doen .	11	Present
ik zou de trein willen hebben gemist	1	Past
Het werd een voor september zeer koud nachtje , waarbij op het vliegveld Twente de temperatuur juist even beneden het vriespunt kwam .	1	Past
Nederland heeft na jaren van beraad nog geen beslissing genomen .	1	Present
Er zijn been- en armbreuken en andere verwondingen .	1	Present
Hij pleitte in verschillende repressiezaken , o.a. die van VNV-leider Hendrik Elias , wiens raadsman hij zou blijven .	16	Past
Het werd de 71-jarige Surinaamse kunstenaar Erwin de Vries .	1	Past
" In Parijs zou een strokartonsituatie onzin zijn , en in Ijmuiden zou ik iets in staal maken ( Hoogovens ) . "	12	Past
zij is bang dat hij zou opvallen .	5	Past
In de 16e eeuw komt daar het Broodhuis bij .	4	Present
Tot welke kaassoort behoren Meaux , Melun , Montereau en Coulommiers ?	3	Present
Daarom wordt de wedstrijd wel eens gezien als een herkansing voor degenen die de dag ervoor gefaald hebben .	17	Present
Steeds weer meldde Boogerd zich bij de ploegleiderswagen van De Rooij en dat amuseerde Koerts .	13	Past
omdat ik de winst nooit aan hem beloofde	7	Past
Waarvan worden fiber-optic kabels gemaakt ?	1	Present
In dit programma wordt een vraaggesprek met de heer J. Stroeven over de instelling van een nieuwe lerarenopleiding uitgezonden .	3	Present
Katasonov scoorde tweemaal en maakte de blamage voor Hereenveen compleet .	1	Past
Tot deze conclusie is het bureau onderwijsresearch en studiestatistiek van de Utrechtse universiteit gekomen , na een onderzoek , dat in het studiejaar 1967-1968 werd ingesteld naar de sociale relaties van eerstejaarsstudenten .	24	Past
De 22-jarige D. F. S. uit Doetinchem heeft vannacht tegenover de rijkspolitie van Laag-Keppel verklaard in de avond van de 5de februari het meisje op een stille landweg te hebben aangerand en gewurgd .	7	Present
Annemans verzorgde ook enkele rubrieken in het weekblad 't Pallieterke , waarvan hij op termijn mogelijk hoofdredacteur zou worden , maar uiteindelijk koos hij voor een engagement in de politiek .	1	Past
Minister Lardinois verwachtte wel dat deze iets hoger zal worden dan de huidige Nederlandse toeslag van 360 gulden per hectare .	8	Present
De beide Mina's treden op na de pauze	3	Present
Het blijft voor mij moeilijk om in deze serie te geloven ;	1	Present
zijn er meer mogelijkheden dan wat of je nu hebt ?	9	Present
Wallonië beslaat :	1	Present
Dat komt door de reorganisatiemaatregelen die nodig zijn om de rentabiliteit van het bedrijf weer te herstellen .	1	Present
Pas onder keizer Claudius trad de eigenlijke romanisering op , maar tegelijkertijd lukte het wel om de sociale structuren te behouden .	12	Past
" Het wordt een dolle komedie met wat je noemt onderliggende tonen .	2	Present
Het feit dat Engeland en Frankrijk zich van stemming onthielden doet op zichzelf reeds voorzien dat de resolutie een vrome wens zal blijven .	9	Past
Hij is een vernieuwer ( ... )	1	Present
Hoe heet een van de bekendste werken van Picasso dat te vinden is in het Prado in Madrid ?	12	Present
Giovanni Michelotti is de ontwerper van o.m. de Daf 44 en 55 .	2	Present
Men probeert ook niet te baren .	1	Present
Het uitstapje is ons uitstekend bevallen .	2	Present
Met de invoering van de UCI ProTour in 2005 leek de ronde op te gaan in de ENECO Tour , maar ze bleef toch bestaan .	22	Past
Volgens Maguire komt dat er wel van .	2	Present
En toch is de wijnbouw in BenedenOostenrijk , in de directe omgeving van Wenen , in het Burgenland en Stiermarken , niet onbelangrijk :	2	Present
Klachten over de leiding van de partijen , zowel van hoofdscheidsrechters als van lijnrechters , werden gisteren tijdens het open internationaal tenniskampioenschap van Neerland alom geuit .	15	Past
Wie is de leider van Sinn Fein ?	1	Present
Ze doen hun best , uiteraard , maar het blijft voor hen niets meer dan hobby . "	9	Present
Hij wordt nu geremd door zijn bepleisterde ribben , waardoor hij ook veel bedachtzamer speelt en de ene grote serie na de andere uit zijn virtuoos gehanteerde keu glijdt .	28	Present
,, Omdat '' , wist Jansen . ,, wij altijd scherp waren .	11	Past
Dit falen werd voor een groot deel toegeschreven aan de zogenaamde politieoorlog .	2	Past
Welk vlies in ons lichaam vangt de geluidstrillingen op ?	5	Present
al wie dat hoorde wou bij hem zijn .	4	Past
Maar toen beging Doesburg zijn enige vergissing van de wedstrijd .	2	Past
Aalst kan op meerdere plaatsen duiden :	1	Present
Via een bureau voor maatschappelijk werk , dat altijd klaar staat om alcoholisten op de goede weg te helpen - en ook mij - heb ik allerlei soorten mensen ontmoet .	24	Present
Is jouw broer niet ooit met de dochter van onze bakker gegaan ?	0	Present
Hoe heet het spel , waarbij diegene die hem is , wordt geblinddoekt ?	11	Present
Na twaalf uur gaf Ongania het op en reed naar het ministerie van Defensie , waarin hij een verklaring tekende , dat hij aftrad .	23	Past
Deze Kaproen liet zich opvallen door antisemitische en nazistische spotprenten .	2	Past
De motie wordt verworpen doordat de LPF de coalitie wel steunt .	2	Present
Nu is roestvrijstaal duur , ( een eenvoudige pedaalemmer van dat materiaal komt al op 18 gulden ) en dertien en halve meter is een heel eind :	1	Present
Met dit verlies wordt ze de eerste Roland-Garros winnaar die in de eerste ronde van Wimbledon verliest .	16	Present
Onder andere omdat de organisatoren van een aantal koersen de Challenge Desgrange-Colombo in het leven riepen , een soort voorloper van de wereldranglijst , waarvan de Ronde deel uitmaakte .	15	Past
het zijn er 49.964 die eindexamen gaan doen , wat 11.990 meer is dan in 1969 , toen van de 37.974 kandidaten er 34.109 slaagden .	6	Present
Bij de parlementsverkiezingen van 1949 stond hij in Brussel op de Vlaams-nationale lijst-Edmond van Dieren .	5	Past
Wie is de president van Joegoslavië ?	1	Present
Het bestuur van Estudiantes hoopt uit te kunnen wijken naar het Giant River Plate Stadion in de Argentijnse hoofdstad , waar de werkzaamheden voor deze super-beveiliging al in een vergevorderd stadium verkeren .	4	Present
Een kuitlange japon in blauwgroen en oranje , donkerpaars en beige heeft grote vlindermouwen .	11	Present
Je hebt je vandaag zeker niet geschoren ?	1	Present
Hij hield een pistool op hen gericht en hij keek alsof hij niet zou aarzelen te schieten .	9	Past
Met Fortuyn de baas wordt dit moeilijk	4	Present
Het signaal van o.a. VTM , KanaalTwee en Jim zit in het pakket van TV Vlaanderen .	9	Present
Wie is de vierde president wiens hoofd is uitgehouwen in Mount Rushmore ? De andere drie zijn : Thomas Jefferson , Theodore Roosevelt , Abraham Li	16	Present
Het werd 3-4 voor de Rotterdammers , maar bij de rust had Operatie toch een voorsprong van een doelpunt .	11	Past
Waar vond de International Air Show plaats ?	1	Past
Zo oppervlakkig en in zulke slechte kleuren , dat het bijna een Russische persiflage leek .	14	Past
het klopt dat hij intelligent is	1	Present
Welk Belgisch overheidsbedrijf werd tot 2002 geleid door Etienne Schouppe ?	3	Past
" We moeten proberen het minder goed te willen hebben zodat de generatie na ons tenminste ook nog kan leven . "	2	Present
Uit de antwoorden bleek , dat 28 procent van de ondervraagden de VPRO onsymphatiek vindt en 13 procent de VARA .	14	Present
Bij het ingaan van de finale maakte hij deel uit van een kopgroep van negen man .	6	Past
Een andere bijnaam voor de wedstrijd is dan ook « la reine des classiques » of ook « la Pascale » .	6	Present
Maar na onderhandelingen bleek het mogelijk Zoetemelk van Rocourt los te maken .	3	Past
De aankleding van de figuren was navenant .	5	Past
Daarna crashte hij ook nog eens op een muur en op een dubbele oxer aan het eind .	1	Past
Vooral de grote eenstemmigheid onder de docenten is in deze een opmerkelijk verschijnsel .	7	Present
Ik heb genoeg geld om een ijsje te kopen	1	Present
Hij krijgt er een 1ste expositie en toont er het wrange " Rik met zwart oogverband " .	1	Present
Het publiek dat in de overigens goed leidende scheidsrechter Wim Schalks de grote boosdoener voor de achterstand zag , begon zich er mee te bemoeien .	19	Past
toegestuurd wil ik alles niet krijgen	1	Present
De broeken en pantalons , die zij er wel vinden , zijn van buitengewone snit en buitengewoon materiaal , zoals zuivere zijde , katoen , serge , linnen of denim .	11	Present
De organisatie , die een nationale winnaar op een EK als extra kroon noteert .	13	Present
Na een korte chaotische periode in de zomer van 2003 neemt Vera Dua het roer over van Dirk Holemans en brengt de rust terug in het groene kamp .	20	Present
Of ze dat hadden kunnen weten ?	3	Past
Hoeveel doelpunten vielen er tijdens de finale van het WK voetbal ?	2	Past
Wie is de voorzitter van het Amerikaanse huis van afgevaardigden ?	1	Present
De zetelverdeling is als volgt :	4	Present
ALS UITING echter van gevoelens geeft dit krachtige beklemtonen natuurlijk wel voldoening ( hoewel de uitwerking op derden vermindert door de veelvuldige herhalingen ) .	18	Present
Hij hield alles nogal glad voorzichtig , mogelijk om daarmee een soort afstand nemende humor te bereiken , maar erg leuk werd het toch niet .	21	Past
De nieuwe stichting Plastic Peace Productions ( kortweg PPP ) heeft haar toch reeds uitgebreide werkterrein vergroot door twee modecollecties op de markt te brengen :	10	Present
Tijdens de nasleep van de zaak Dutroux worden alle verdwijningsdossiers van onder het stof vandaan gehaald , ook dat van de verdwenen Pandy's .	7	Present
Hij verheugt zich op het feestje	1	Present
Ze verslaat op weg naar de finale onder anderen Venus Williams en Maria Sjarapova .	1	Present
Ook in dit toernooi waarin we wat meer uitproberen en wat vaker improviseren . ''	8	Present
Sedert de politiehervorming die in België werd doorgevoerd ( WET 07/12/1998 ) bestaat er nog slechts 1 politiedienst , namelijk een " geïntegreerde politie gestructureerd op 2 niveaus " .	6	Past
G.S. zijn van mening , dat GVAV over de tijd van drie jaar een steun van flo 50.000 per jaar moet worden verleend .	1	Present
In 2003 onthield de partij zich bij de stemming over het toekennen van het vreemdelingenstemrecht , hoewel altijd was gezegd dat de partij ertegen was .	18	Past
Daarbij is van belang dat gemeenten zorg dragen voor goede afstemming en dat overlap en hiaten worden opgelost of voorkomen .	7	Present
Een vriend van hem vertelde , dat Heath in zijn jeugd nooit uitgesproken symphatieen of antipathieen wist op te wekken .	16	Past
Welke vrouw is als de moordenares van Jean-Paul Marat de geschiedenis ingegaan ?	2	Present
Kort opeenvolgende operaties brengen geen oplossing .	3	Present
Wat is de politieke partij van Charles Millon ?	1	Present
De naam Hasselt zou afgeleid zijn van ` Hasaluth ' hetgeen hazelarenbos betekent .	12	Present
Er is nog geen beslissing genomen over de vraag of op de maatregel tegen de heer Van Riemsdijk ontslag zal volgen .	19	Present
Dit werd het meest spectaculaire werk van de jonge meester , dat nadien ook zijn roem zou uitdragen over de gehele wereld .	1	Past
Buiten de talloze privécollecties bevindt Magrittes werk zich onder andere in de musea :	4	Present
Ik heb , zei hij , het niet geweten	1	Present
Nadat jarenlang Sint-Genesius-Rode zowel start- als aankomstplaats was , is de start sinds 2004 verlegd naar Zaventem .	9	Present
Als we Israel zo gaan apartzetten gaan we er ook meteen zoveel van verwachten dat het wel moet teleurstellen .	4	Present
Voor dit doel is een rekening geopend bij de AMROBank ( Van Baerlestraat te Amsterdam ) onder nr. 433005041 .	3	Present
Met Shinji Ono lijkt Feyenoord een goede slag te hebben geslagen .	3	Present
Tijdens de jaren 80 werd partijleider Verhofstadt nog vergeleken met Margaret Thatcher , maar tegenwoordig is de koers minder scherp .	4	Past
Hoe oud is de Paus ?	2	Present
De gemeente Amsterdam zou Carre eigenlijk wel willen kopen , maar vindt de prijs die de EMS ervoor vraagt te hoog .	18	Present
Vanaf het midden van de veertiende eeuw werd Europa getroffen door een economische depressie en de pest of " zwarte dood " zorgde ervoor dat een derde van de bevolking uitgeroeid werd .	22	Past
Een stelling die buiten de Verenigde Staten in ons omringende landen als Frankrijk en West-Duitsland al werkelijkheid werd , maar in Nederland vooralsnog een profetie is gebleven .	25	Present
De Amerikaanse basketballer Michael Jordan leek soms naar de basket te zweven . Hij kreeg daarom de bijnaam ?	5	Past
aangekondigd werd dat de vakantie voorbij was	1	Past
Merelbeke bestaat uit zes deelgemeenten : Merelbeke zelf , Lemberge dat in 1965 werd aangehecht en verder Bottelare , Melsen , Munte en Schelderode die in 1977 werden aangehecht .	1	Present
Die verwijten heeft ze zich erg aangetrokken .	2	Present
Al reizende heb ik heel wat nieuwe indrukken opgedaan .	2	Present
De Oranje-beloften legden het gisteravond zowel in fysiek als in technisch opzicht af tegen Egypte .	2	Past
Ik geloof nog steeds in wat ik gezegd heb	1	Present
Bij tennis mag men de bal retourneren voor hij heeft gestuit . Bij welke slag mag dat niet ?	15	Present
Op die vergadering zal niet alleen de verdere strijd worden besproken , maar zal het actiecomite ook meedelen hoe de besprekingen met drie van de grootst bouwondernemingen in de stad Groningen zijn verlopen .	3	Present
Ik kan u op uw vraag het volgende antwoorden :	1	Present
En Groen ! kiest voor een gerichte campagne .	3	Present
Door de huwelijkspolitiek zijn de Saksen-Coburgers familiaal verbonden met	3	Present
Als zij het kan , dan kan ik het ook	6	Present
Hoe heette Alsace-Lorraine tijdens het Duits bewind ?	1	Past
In een week tijd tekende Vandersteen zo een gans album rond « Piwo , het houten paard » vol .	4	Past
Hoeveel mensen wonen in Tsjetsjenië ?	2	Present
Hij vroeg ons : wie heeft het gedaan ?	1	Past
De laatste reeks die hij begon was « De Geuzen » 1985-1990 , een serie waar tien albums van verschenen en die hij nooit uit handen wou geven .	19	Past
Individuele ex-Volksunie mandatarissen sloten zich aan bij de liberale VLD en de CD&V .	3	Past
we hebben de aankondiging gehoord dat we vertrekken	7	Present
Het zou dan volgens de nota , die dit niet expliciet zegt , gaan tussen Eindhoven en Twente .	1	Past
Nee , ik geloof dat ik liever tien jaar Bijlmer uitzit dan drie jaar Wigbold in Nieuwersluis .	3	Present
Het is een selectie die in overleg met de kunstenaar is gedaan en die een overzicht geeft van het werk gedurende Appels gehele carriere .	10	Present
Het is jammer dat Billy Graham dat niet eens aan Nixon duidelijk kan maken in verband met Vietnam .	12	Present
Zo had bij voorbeeld ieder dorp afzonderlijk , of een aantal dorpen gemeenschappelijk , een raad van oudsten .	1	Past
Hij wijst er op , dat Suriname al jaren tevergeefs aanklopt om verhoging van het contingent suiker dat zonder heffing in de EEG mag worden ingevoerd .	1	Present
Grote delen van de bevolking waren reeds voor 1962 vertrouwd met het democratische kiessysteem , zo zeggen deze voormalige zendingsarbeiders zelf te hebben kunnen constateren .	5	Past
" Er zijn natuurlijk uitzonderingen .	2	Present
Erika gaat naar het buitenland .	1	Present
Vanaf dit ogenblik zijn er drie verkozenen die zich fulltime met de realisatie van het groene gedachtegoed kunnen bezig houden .	3	Present
De vakbeweging ontkomt er in de toekomst niet aan , hieraan in sterke mate haar belangstelling te wijden , zo zei hij .	20	Past
Nu al vele jaren staan vooral de geillustreerde bladen vol met de vaak misselijk makende verhalen over Issels .	4	Present
Vanwege de hockey-interland Nederland-Engeland werd zondag de sleutelmatch VRAQuick bij VOC gespeeld .	4	Past
In de 68ste minuut namen de Egyptenaren een luid bejubelde en beslissende voorsprong .	4	Past
" Hij vroeg mij waarom ik niet klapte voor de sprekers , waarop ik hem ten antwoord gaf dat ik het niet met hun betoog eens was .	2	Past
Geconfronteerd met het rauwe , harde vissersleven van die tijd , nemen ze afstand van het lichte coloriet van de Claus-techniek , die ze niet toelaat hun emotioneel beleven op doek te brengen .	25	Present
Naar welke school ging William , de oudste zoon van Prins Charles ?	3	Past
" Ik hoop dat de SER met een eenstemmig advies zal komen . "	10	Present
Er was eens een jongetje dat Klein Duimpje heette .	8	Past
Hoeveel planeten zijn er in het zonnestelsel ?	2	Present
Motoren , race- en toerismewagens die gereden hebben op het circuit kunnen bekeken worden in het museum van het circuit te Stavelot .	11	Present
Ik heb de man ontmoet die je versierde en die je vervolgens verliet	1	Present
Waarnemers verwachten dat het westen grote druk zal uitoefenen op de komende Joegoslavische regering om de breuk in de federatie te lijmen .	1	Present
De uitval liep tot doelman Brayenboer die tevergeefs naar de bal uitviel toen Bassant aan kwam stormen .	11	Past
Eugène Demolder behoorde tot de kleine kring intellectuelen die het opnam voor Ensor en schreef de eerste monografie over Ensor " Mort Mystique d'un théologien " .	2	Past
De kleine belegger wordt het mes op de keel gezet	3	Present
Het is eveneens te betreuren dat de positie van de ouders , die toch primair verantwoordelijk zijn voor de opvoeding , in het rapport niet besproken wordt .	26	Present
Sinds maart 2006 is VTM ook op satelliet te bekijken .	3	Present
ik geloof nog steeds in wat ik gezegd heb .	8	Present
Boeren in praktisch heel het land zijn van plan vandaag de ochtendspits lam te leggen .	6	Present
Onder zijn bewind werd ook een mislukte kolonisatiepoging ondernomen in Santo Tomas ( Guatemala ) door de Compagnie Belge de colonisation .	3	Past
Geconfronteerd met het rauwe , harde vissersleven van die tijd , nemen ze afstand van het lichte coloriet van de Claus-techniek , die ze niet toelaat hun emotioneel beleven op doek te brengen .	11	Present
Al Bean kan dit vrachtje tillen alsof hij gewichtheffer is .	9	Present
Ze hebben beide wel een banderol waarop een profetische uitspraak in het Latijn staat die waarschijnlijk verwijst naar Christus ' geboorte .	13	Present
Dat betekent , dat het nog lang zal duren , voordat de eerste leningen verstrekt zullen worden .	15	Present
" Door zulke zaken word ik toch wel gauw afgeleid en dus moet ik mezelf daar beter op prepareren .	4	Present
In de eerste decennia van het nieuwe land was het bestuur ( onder andere wegens het cijnskiesstelsel ) vrijwel volledig Franstalig en elitair .	8	Past
Gezien in zijn " grote " versie ( de 19 gemeenten van het Hoofdstedelijk Gewest ) , is Brussel de grootste stad van België en een metropool van Europa .	17	Present
Allerzielen stamt uit de Benedictijner kloostertraditie van Cluny , waar het waarschijnlijk in de tiende eeuw voor het eerst werd gevierd .	19	Past
Toen de leveranciers de politie inlichtten waren de bedriegers al verdwenen .	5	Past
Bij deze benoeming had hij echter zijn persoonlijke condities gesteld .	3	Past
In de hoofdstad Luxemburg kwamen de liberalen van 6 op 8 van de 27 zetels .	4	Past
ik wil weten wat ik vandaag mis	1	Present
ik wil op maandagen vertrekken	1	Present
In het debat dat voornamelijk de ministers van financien gevoerd hebben over de eigen middelen van de Gemeenschap en de beheersing van de markt , is wat meer tekening gekomen .	10	Present
Toch zijn er sterke aanwijzingen van schuld , die de verdediging tracht te weerleggen met het argument " om iemand schuldig te verklaren moet je bewijzen hebben , niet alleen aanwijzingen " .	23	Present
De koekjes zijn op . Walter heeft ze zeker opgegeten .	6	Present
Opnieuw voltrok zich een tragisch drama :	1	Past
Het is een moreel dilemma , waaruit geen rechte uitwegen bestaan .	1	Present
Voor de Nederlanders viel het mee .	3	Past
Door de half openstaande deur van een kamer in de barakken zag ik , voordat hij zijn gevangeniskleding aflegde , dominee Bonhoeffer , geknield in innig gebed met zijn God .	11	Past
Ik vroeg wanneer en waar we moesten komen	1	Past
Elke kasseistrook ( « fr : secteur pavé » ) krijgt een gradatie in de vorm van sterren , waarbij 5 sterren de slechtste stroken aanduiden .	25	Present
Hoeveel monotheistische religies zijn er ?	3	Present
Wat is de " Mercosur " ?	1	Present
het blijkt dat Feyenoord kampioen wordt	5	Present
dat hangt ervan af wat je daarmee bedoelt	7	Present
Achttien producten worden individueel aangeboden en 11 producten omvatten het doelgroep / populatiegerichte aanbod ( tabel 2 ) .	2	Present
Dit artikel kan nog door niemand gelezen zijn .	2	Present
Het schijnt dat dit overleg niet erg vlot verloopt .	1	Present
Maar er werd met zoveel enthousiasme gemusiceerd dat de minder geslaagde momenten graag voor lief werden genomen .	15	Past
De Wimbledon-winnares van 1999 e-mailt ondertussen iedere dag met Corina Morariu .	4	Present
Pas onder keizer Claudius trad de eigenlijke romanisering op , maar tegelijkertijd lukte het wel om de sociale structuren te behouden .	4	Past
Het vertrouwen van de Vlaams-nationalisten in Van der Elst kwam voor het eerst onder zware druk toen de Volksunie de Egmont- en de Stuyvenbergakkoorden ondertekende en toetrad tot de Belgische regering ( 1977-1978 ) .	26	Past
Ik ben het geweest die dat deed .	1	Present
Janssen was ontmoedigd .	1	Past
Je hoeft nog niet aan notenfetisjisme te lijden om te weten dat zo'n verwaarlozing van voordrachtsaanwijzingen de geest van de muziek zelden ten goede komt .	24	Present
Zeven inbraken kwamen voor rekening van de Hagenaars in Ridderkerk , die zich trouwens ook elders in het land aan ongeveer zestig inbraken hebben schuldig gemaakt .	2	Past
Eind jaren '70 ontstond uit onvrede van een aantal Vlaams-nationalisten met het Egmontpact het Vlaams Blok .	3	Past
Dan komt op zondag 29 april bij de nieuwsuitzending van twaalf uur uit Londen het verlossende bericht :	1	Present
Steeds weer meldde Boogerd zich bij de ploegleiderswagen van De Rooij en dat amuseerde Koerts .	2	Past
Het bedrijf leed een verlies van flo 2000 .	2	Past
Wat veroorzaakt wiegedood ?	1	Present
de treinen die mij missen vertrekken	4	Present
De eerste echte test wacht vandaag , in de persoon van Jelena Dokic .	4	Present
Hij zei van ik kom niet	1	Past
Hoe heet het manifest waar o.a. Lars von Trier zich met zijn films aan heeft gebonden ?	1	Present
Voor de exploitatie hiervan is een beter wetenschappelijk fundament van de hydrologische kringloop nodig dan thans beschikbaar is .	17	Present
Johannes de Doper is te herkennen aan het lam dat hij vasthoudt .	11	Present
Voor het Concertgebouworkest stond zondagmiddag Hans Vonk , die , in zijn functie van assistent van de dirigenten , het orkest kent .	21	Present
De Rooij : ,, Het was een gok , zo vroeg al , een spelletje poker . ''	5	Past
Maar er rezen problemen over de staatshulp aan met name Waalse staalbedrijven en de taalkennis van politieke figuren in de Vlaamse faciliteitsregeringen .	2	Past
Toen hij eens over de kruistochten geleerd had trokken hij en enkele kinderen uit de buurt verkleed als ridders naar de kerk om er zich te laten zegenen .	7	Past
,, De boel was niet in de hand te houden . ''	3	Past
Het wordt alom betreurd dat hij komt	1	Present
In 1794 werd het graafschap veroverd door de Fransen en vervolgens viel het tot 1814 bestuurlijk onder het departement van de Nedermaas .	11	Past
Hun commentaar was " Vraag het de eerste minister " .	4	Present
De Antwerpse gemeenteraad bestaat uit 55 zetels	3	Present
Door dit alles heeft Van Duyn veel publiciteit gekregen .	3	Present
Waar staat de afkorting BSA voor ?	1	Present
Hij wist dat hij door zijn reserves heen was , en kwam hierdoor persoonlijk zijn garde afleveren .	11	Past
Gelaten legde hij zich neer bij de ingecalculeerde nederlaag die zijn Rabo-ploeg op het NK had geleden .	15	Past
Dat vertaalde zich onder meer in een stijging van het aantal mandaten in de werknemersorganen in de bedrijven na de laatste sociale verkiezingen .	1	Past
Hij is 65 jaar oud geworden .	1	Present
En hij kreeg een schok van zijn leven , want een van zijn nooit verkochte , maar beste schilderijen , dat hij al 31 jaar niet had gezien , bleek in Amsterdam te hangen .	26	Past
Welke wereldberoemde persoon werd eerst gevangengenomen door Fransisco de Bobadilla voordat hij over de Atlantische Oceaan werd gestuurd ?	16	Past
vormen samen het Duitse taalgebied in België .	0	Present
Ze verliet haar echtgenoot na enkele maanden , maar hield een kind van hem , een meisje dat het lieve zorgennichtje Alex werd en dat Ensor " La Chinoise " noemde .	9	Past
Voor de kunstenaar Nix en voor talloze " Indische " Nederlanders betekent de afwijzing een schaduw over de geslaagde herdenking van het einde van de Pacific-oorlog afgelopen zaterdag in het Haagse congresgebouw .	11	Present
ik vroeg hun om hun mond te houden	1	Past
Hoeveel punten kan men maximaal behalen voor een serie in bowling ?	2	Present
De boter smelt in de pan .	2	Present
1977 - stelt voor het eerst zijn kandidatuur als astronaut .	2	Present
Dit succes op het witte doek vroeg om een vervolg en in 1990 kwam Koko Flanel uit , opnieuw met de samenwerking van Stijn Coninx .	13	Past
Zijn in 1968 opgerichte " Beweging voor Rechtvaardigheid , Vrede en Actie " was echter al vruchten gaan dragen .	13	Past
Na al die jaren ben ik hem uit het oog verloren .	4	Present
Hoe noemt men in de architectuur een dragende pijler waarvan de horizontale doorsnede een cirkelvlak vormt ?	1	Present
ik heb de trein gemist	1	Present
Uit welke plant van de nachtschadefamilie wordt het pupilvergrotende atropine gewonnen ?	6	Present
Opa leest nog zonder bril .	1	Present
Dat vervoer werd soms gehinderd : de politie op Majorca arresteerde een chauffeur van een busje met toeristen die zijn pistool trok tegen stakers .	10	Past
De hoge kosten , maar vooral de organisatiestructuur van onze ziekenhuizen en van het medisch onderwijs staan de toepassing op grotere schaal in de weg .	16	Present
De OSF is een samenwerkingsverband van de volgende provinciale partijen :	2	Present
De mijnwerkers hebben van de nationale kolenraad een nieuw loonvoorstel ontvangen , dat voorziet in een salarisverhoging per veertigurige werkweek van ruim elf gulden .	13	Present
" Ik kan dat ook niet " , zei hij , " omdat hierover nog geen eenstemmigheid is bereikt tussen de procureur-generaal en de officieren van justitie in Amsterdam en Haarlem .	17	Present
Omdat er zo enorm veel aanvaringen plaatsvonden , is een soort verkeersregeling opgesteld .	8	Present
Wie is Johannes van Damme ?	1	Present
Na enkele jaren als journalist gewerkt te hebben , werd hij in 1992 fractievoorzitter , wat hij nu nog altijd is bij het Vlaams Belang .	20	Present
Daarom kan de versnippering niet zoveel kwaad .	1	Present
Hij is de zoon van koning Leopold III en koningin Astrid en werd geboren als hun laatste kind in het Kasteel van Stuyvenberg .	12	Past
Creatiever kan het niet .	1	Present
De woningraad is ervan overtuigd , dat de voorbereidingstijd van de plannen in veel gevallen veel te lang en ondoelmatig is .	2	Present
Ze was 10 jaar jonger dan hij .	1	Past
Wie was het hoofd van het twaalfde kabinet van Israel ?	1	Past
Wie is directeur van het International Monetary Fund ?	1	Present
Voorts borrelen voortdurend ook nieuwe - meer theoretische - ideeën op uit de groene bron : ecotaksen , een basisinkomen voor allen , referenda rond democratisering van de Europese instellingen en allochtonenstemrecht .	1	Present
Het VNO verklaart een ontwikkeling in de richting van blijvende en algemene indexering - en nog sterker de " glijdende loonschalen " - als wezenlijk element in de loonvorming uitermate bedenkelijk te vinden .	2	Present
Een stampvolle tribune is daarvan getuige geweest .	3	Present
Bovendien is de keuzemogelijkheid aan sporthallen met die capaciteit beperkt .	1	Present
Mensen als ik , voor wie het uiterste van wat mensen aan elkaar kunnen meedelen op muziekpapier geschreven is , halen meer uit de radio dan ze er als luistergeld instoppen .	18	Present
Hij waarschuwde ervoor dat de voorliefde voor goede verhoudingen met de werkgevers niet zover gaat dat de bonden bereid zijn daarvoor van hun aanspraken af te zien .	1	Past
De twee toernooien worden gewonnen door Justine Henin .	3	Present
In Maastricht is een comite opgericht , dat zich ten doel stelt oorlogsmonumenten uit te wisselen als een bijdrage tot de vrede .	2	Present
Nek aan nek vocht dit tweetal als leeuwen , totdat pal voor de finish , Ereprijs in een onstuitbare galoppade sprong en een zekere tweede plaats verspeelde .	20	Past
Om te beginnen " Maigret en Felicie , " dat eerder verscheen in Maigret-omnibus nr. 4 en dat virtuoos de vertrouwde paden van alle Maigretverhalen gaat :	11	Past
" De rol van de heldin is moordend .	6	Present
Allen bekleedden een of andere bestuursfunctie of waren verbonden aan een der sociale adviesbureaus van de PSP-Limburg .	1	Past
In 2003 begon Urbanus twee nieuwe stripreeksen met Dirk Stallaert .	2	Past
De Argentijnse toeschouwers rouwden er niet om .	3	Past
De Hollanders op de kade schenen het al uit zichzelf begrepen te hebben .	5	Past
Toch mag Go Ahead de toekomst met deze spelers met vertrouwen tegemoet zien .	1	Present
De omvang van de Rijnpoorthaven in de door Rotterdam voorgestelde vorm en de plaats , waar deze haven is geprojecteerd , zijn aanvaardbaar .	18	Present
Er was zelfs wisselwerking met de landschappers van de Kalmthoutse School en de Dendermondse School , die zich in de Tervurense natuur kwamen ophouden .	1	Past
Hier verlieten ongeveer honderd negerleerlingen de school en richtten op een parkeerterrein in de nabijheid vernielingen aan door met flessen en stenen te gooien .	1	Past
Naast het door baancoach Frans Mahn zorgvuldig geprepareerde tandempaar is Nederland ook favoriet bij de amateurstayers .	9	Present
De gemiddelde bevolkingsdichtheid bedraagt 6312 inwoners per km2 .	3	Present
Wederom heeft een trekking plaatsgevonden van de 2 1/2 pct. premielening Rotterdam 1957 .	1	Present
Zij zwemt 't hardst	1	Present
Maar we dachten misschien begrijpen de mensen niet dat het een grap is , dus hadden we voor iedere grap een rood licht op het scherm zodat iedereen tijdig kon lachen .	2	Past
Ik weet toch van mezelf dat ik er niet met m'n pet naar heb gegooid .	13	Present
Dat kan bijvoorbeeld een slechte huisvesting zijn maar het kan ook gaan om ouders die moeite hebben met opvoeden of hun kind structureel verwaarlozen .	1	Present
Deze stijging komt overeen met wat in een recent rapport van de Nationale raad van advies voor ontwikkelingssamenwerking is bepleit .	18	Present
een raadsel is het dat hij vertrekt	2	Present
wat vindt u d'r eigenlijk van dat 't vak literatuur of literatuurgeschiedenis niet meer bij alle vakken gegeven wordt ?	1	Present
Wat zijn de carabinieri ?	1	Present
Waar ik me over zou hebben willen moeten beklagen is dat hij komt	4	Past
Op het programma staan gedeelten uit de rockopera " Tommy " en uit het album " The Who Live at Leeds " , dat in Amerika al een gouden plaat heeft gehaald .	30	Present
Men moet daar een aparte categorie van maken	1	Present
In het dorp Yuku was op 15 juni de eerste moordpartij , waarna ook in andere dorpen mensen met messen om het leven werden gebracht .	23	Past
Waar ligt eiland Svalbard ?	1	Present
Als officieren hebben ze de positie van hun regiment aan de noordelijken verraden en al hun kameraden gedood .	2	Present
Op deze vragen kan alleen een afdoend antwoord worden verkregen , als het isolement van China wordt doorbroken .	16	Present
Ze ligt centraal tussen de grote steden Antwerpen en Brussel , aan de rivier Dijle , en telt ruim 78.000 inwoners .	17	Present
De toenmalige wereldkampioen versloeg Springer met 26-24 doch de latere titelhouder Deslauriers moest met 18-22 in Koeperman zijn meerdere erkennen .	3	Past
Tot en met 16 augustus vindt de culturele manifestatie " Balkum Nou " plaats , geen zwaarwichtige gebeurtenis , maar een reeks evenementen die elk wat wils te bieden heeft .	29	Present
Hierdoor werd een communautair akkoord , waarvan Spirit vond dat het schadelijk was voor de Vlaamse belangen , onmogelijk gemaakt .	8	Past
Een aantal van hun programma's is verkocht aan buitenlandse televisiezenders , zoals bijvoorbeeld " Man bijt hond " aan de Nederlandse NCRV .	5	Present
Eupen is een Duitstalige stad en is de hoofdstad van de Duitstalige Gemeenschap .	6	Present
Daar komt nog bij dat Nita niet zoveel vertrouwen geniet bij de Frenteaanhang dat zijn aanwezigheid in het kabinet voldoende is om de rust op het eiland te garanderen .	9	Present
ik ga naar huis al is dat verboden	1	Present
Opeens kwam de regering tot het besluit deze zeer gespecialiseerde bouw te concentreren bij een onderneming :	1	Past
Het wordt nu Barbers taak de erfenis te bestuderen , die de socialisten Heath en zijn team hebben nagelaten .	1	Present
Welke straf kreeg Pietro Pacciani voor de moorden van het " Monster van Florence " ?	2	Past
In 1840 werd zijn stoffelijk overschot naar Parijs overgebracht , en bijgezet in de Dôme des Invalides .	2	Past
ik ben geworden wat jij had voorspeld	1	Present
Hij had weinig op met nadere aanduidingen omtrent de visie en maatschappijbeschouwing van D66 .	1	Past
Lijken van de vermoorde famielieleden zijn er nooit gevonden .	5	Present
Hoe noemt men een laag uitgesneden hals van een dameskledingstuk ?	1	Present
Hoofdstad is de gelijknamige stad Luik .	1	Present
Het slachtoffer stond op vijf meter hoogte in een feesttent te werken toen hij naar beneden viel en op zijn hoofd terechtkwam .	2	Past
Waar vond de Internationale Conferentie over Bevolking en Ontwikkeling plaats ?	1	Past
De reeksen die niet aansloegen liet hij vallen of overnemen door zijn medewerkers .	5	Past
Hij verdient veel geld .	1	Present
Ze heeft haar wederoptreden gepland in september op het WTA-toernooi van Hasselt ( België ) maar daar moet ze in de halve finales noodgedwongen opgeven omwille van de opspelende pols .	1	Present
was dat verantwoord ?	0	Past
Hoe stierf Olof Palme ?	1	Past
Indonesiers , die in het verleden meenden dat zulk soort betalingen immoreel waren zijn nu bereid om voor aan Rusland geleverde produkten minder te ontvangen , dan de werkelijke waarde .	12	Past
Meer dan de helft van de apen hangt in de boom	7	Present
De socialisten waarschuwen ernstig , dat een terugkeer van de Tories zou betekenen " dat alle mensen het slachtoffer zullen worden van economische krachten , die zij niet kunnen controleren " .	11	Past
Ze zijn toen op die eerste dag - de temperatuur was inmiddels opgelopen tot boven nul - als gekken gaan vriezen .	10	Past
Zijn vriend Frans Hoekert ( midden ) , probeert dat te beletten .	8	Present
De stad heeft ruim 15.500 inwoners .	2	Present
Het blad was echter een kort leven beschoren en in augustus van hetzelfde jaar verdween het van de markt .	14	Past
In Hasselt hebben er begin 21ste eeuw veel stadsvernieuwingsprojecten plaatsgevonden die de stad een nieuw gezicht hebben gegeven .	2	Present
Uitermate egocentrisch ingesteld en hooghartig heeft hij er velen de muren opgejaagd .	5	Present
de veldwachter had het op mij gemunt	2	Past
Wij zijn vissen	1	Present
Deze reportage verscheen in mei 1963 in boekvorm onder dezelfde titel :	2	Past
Op zichzelf is een machine niet fout , zolang ze goed is geconstrueerd en op de gewenste wijze werkt .	2	Present
Op 20 november 1997 wordt Agnes Pandy aangehouden en bekent ze , na een wandeling rond het gerechtsgebouw , vijf moorden .	9	Present
Wat het sportieve gedeelte betreft :	4	Present
Bij Kromhout zullen er na de sluiting maar enkele tientallen binnen het VMF-concern kunnen worden herplaatst .	2	Present
In het Vaticaanse geschrift Ad tuendam fidem ( 1998 ) kregen critici van het absolute pauselijke ' nee ' tegen de vrouwelijke priester de wind van voren .	10	Past
Dat is duidelijk " .	1	Present
Het Zettense bestuur heeft de hoop hiermee een bijdrage te leveren om de ontwikkeling in deze richting op gang te brengen .	3	Present
De heer Fortuin heeft jarenlang bemiddeld tussen verzekeringsbedrijven en clienten .	3	Present
Het college adviseert de RANO hun donateurs en de ziekenhuisbesturen aan te spreken voor een bijdrage .	2	Present
Dat hij komt , spreekt voor zich .	4	Present
Via zijn zwager vond hij een baan als grafiek-omzetter in een landbouw- en voedingsbedrijf , maar omdat dit zo'n saaie job was begon hij uit verveling in de marges van de bladen te tekenen .	22	Past
Heel dichtbij woon ik niet	2	Present
Op grond daarvan schat ze de draaglast van de ouders in .	3	Present
Vanmorgen om zeven uur gaat de telefoon . Ik was net wakker , ik denk : wat krijgen we nou ?	9	Past
Hoe heet het gebergte in Noordwest-Afrika ?	1	Present
de man zou op zijn te bellen	2	Past
De oud-Amsterdammer zou een functie als leraar aan de Academie voor Lichamelijke Opvoeding in Groningen aanvaarden , maar hij moet dan eerst verlost worden van zijn contractuele verplichtingen in Sabadell .	19	Present
laten we naar de stad gaan	0	Present
De banken behoren altijd tot de eersten die hun jaarverslagen publiceren en wij weten thans in grote trekken hoe zij er op het ogenblik over denken , althans wat zij ervan zeggen .	2	Present
Een ander streefdoel , is een partij worden die geen standpunten inneemt omdat deze toevallig meer stemmen leveren , maar ook moeilijkere standpunten die samengaan met hun politieke mening .	4	Present
Aldus de commissaris van de Koningin in Zuid-Holland , mr. J. Klaasesz tijdens een werkbezoek , dat hij gisteren aan Strijen bracht .	21	Past
Geef de Nederlandse benaming voor grafologie .	0	Present
Op de Olympische Spelen van 1924 in Parijs won hij drie gouden medailles en op de Olympische Spelen van 1928 in Amsterdam kreeg hij er van koningin Wilhelmina nog eens twee bij .	22	Past
Dat is aantrekkelijk voor het publiek .	1	Present
Hans werkt zijn hele leven al bij dezelfde baas .	1	Present
Wat is de CSKA ?	1	Present
Nadere plannen heeft de Duitse combinatie nog niet ontvouwd .	2	Present
Maar de gevolgen ervan zijn nog levensgroot aanwezig , zeggen ze .	9	Present
Vervolgens stellen de andere ministers hun portefeuille ter beschikking .	1	Present
In zijn woonplaats Utrecht is zaterdag op 82-jarige leeftijd Barend Schreuders overleden , voormalig gemeenteraadslid en statenlid in de provincie Utrecht voor de Communistische Partij van Nederland ( CPN ) .	4	Present
Een groot percentage ouders was van oordeel dat de televisie inderdaad teveel geweld laat zien , maar vrijwel hetzelfde percentage ouders laat zijn kinderen er wel naar kijken .	13	Present
Ze zijn nu nog aangesloten op de centrale Groningen-centrum , hetgeen betekent dat hun nummer met een 2 of een 3 begint .	11	Present
vandaag zal Robbert worden teruggebeld	1	Present
Tussen bedriegelijke ironie en misleidende ernst lijkt de lezer bedrogen uit te komen .	6	Present
De bovengronds levende M. sphenops mag wel worden beschouwd als geschikt om te leven in grotten en holen .	5	Present
Zij werd eveneens verdacht van één moordpoging .	1	Past
Tijdens de jaarvergadering is door het Dagelijks Bestuur meegedeeld dat de onafhankelijke voortgang van het werk voor de komende jaren is gewaarborgd .	20	Present
Hij werkte daar in verschillende functies en kwam in 1941 als vertegenwoordiger naar Groningen .	1	Past
Het Hof van Beroep te Gent veroordeelde deze vzw's vanwege hun medewerking met een racistische organisatie .	6	Past
Aan haar ouders werd verteld dat ze zich met Leopolds kinderen zou bezighouden .	11	Past
Niettemin werden de eerste taalwetten reeds gestemd op het einde van de 19e eeuw .	1	Past
Het gaat te ver om deze handelswijze bedrog te noemen	1	Present
Het was een organisatie die uit het niets te voorschijn was gekomen .	1	Past
Je schiet er ook niets mee op .	1	Present
Is het waar , zo vroegen wij , dat de heer Lennon met zijn grow-your-hair-actie een zeer nadelige invloed heeft uitgeoefend op uw bedrijfsresultaten ?	5	Past
Anderen specialiseren zich in bv. handwerknijverheid ( de Michelsberggroep ) en steenindustrie ( Spiennes ) .	1	Present
De gemeente maakt deel uit van de Rupelstreek en ligt in het kanton Boom .	9	Present
Op een ochtend , juist wanneer hij naar zijn kantoor wil gaan , stapt een jonge aantrekkelijke vrouw , Suzanne , binnen , die naar een zekere Ferrand vraagt .	13	Present
Noem een lichaamsdeel dat wordt aangetast door het Ebola virus .	4	Present
Retoriek werd een welbewust aangeleerd en steeds zelfverzekerder gehanteerd politiek wapen .	1	Past
Op enkele duizenden meters hoogte komt de betrekkelijk warme vochtige lucht daar uit het noorden , wat regen doet vallen als gevolg van het feit , dat de lucht tegen de bergen wordt opgestuwd .	18	Present
ik ben blij geweest dat het pand werd verkocht	1	Present
Hoe paradijselijk vele Nederlandse jongeren Cuba ook mogen vinden , over verdovende middelen wordt niet gediscussieerd .	7	Present
Rood en Wit was ook zaterdagmiddag in het ingelaste duel tegen het in degradatiegevaar verkerende VOC al in moeilijkheden geweest .	3	Past
In 2003 onthield de partij zich bij de stemming over het toekennen van het vreemdelingenstemrecht , hoewel altijd gezegd werd dat de partij ertegen was .	19	Past
Is het , nu de bouw van de mammoettankers zulke grote verliezen heeft opgeleverd , niet beter om er maar mee te stoppen ?	12	Present
Van de overige elf begeleiders , die ontslagen werden , zijn er vier , die langer dan zeven jaar op de Vrije Academie werkten .	23	Past
Groen ! is een Vlaamse , progressieve en groene politieke partij , die 6500 leden telt ( 2004 ) .	2	Present
Duinkerken , het redden van het Britse expeditieleger van het vasteland zomer 1940 , kan men daarmee niet vergelijken .	14	Present
Natuurlijk heeft Fellini ook zijn verklaarders , zoals Moravia , die de film van zijn landgenoot een " in de ruimste zin religieuze inhoud " toedicht .	1	Present
Wie speelde hoofdrol van franciscaanse monnik in de film ` In de naam van de roos ' ?	1	Past
De actie heet dan ook " actie l plus . "	2	Present
Van welke band is Teresa Salgueiro de zangeres ?	3	Present
Wat is Eyal ?	1	Present
Op Hilversum 2 wordt die avond van 21.45 tot 22.15 door KlaasJan Hindriks en Peter Schroder een reportage van dit evenement verzorgd .	3	Present
Het grote huis had zij ingericht als een soort uitdragerijtje , vol prullen , die zij van marktkooplui kocht en die haast uit het huis puilden .	18	Past
Recht is recht en krom is krom	1	Present
Arie zei dat ik hem niet heb hoeven te vragen om met de trein mee te gaan	6	Present
Circa de helft wordt geexporteerd .	3	Present
In de finale de dag erop is Henin hersteld en verslaat ze Kim Clijsters .	10	Present
Daardoor nam ook de bevolking sterk toe en kon men zich ook gaan bezighouden met handel en industrie , wat weer de opkomst van de steden in de hand werkte .	1	Past
Dat terwijl de Laurus-directie er vanuit ging dat de Konmars nieuwe stijl een omzetstijging van twintig procent zouden boeken .	6	Past
Na veel heisa kwam er een politiek compromis uit de bus zodat er vanaf 2004 weer F1 wagens rijden in de Ardennen .	18	Present
Dat beeld staat hier van het begin af .	2	Present
Nog andere willen het huidige federalisme versterken door de deelstaten meer fiscale en financiële autonomie te geven .	2	Present
Dit was op eigen verzoek tijdens de parlementaire enquête naar de Bijlmerramp .	1	Past
De Bossche defensie , die in veertien thuiswedstrijden de tegenstander slechts drie doelpunten gunde , kon alleen door overrompelend aanvalsspel bedwongen worden en juist hierin schoten de gasten tekort .	15	Past
Na de Humanae Vitae en de strakke houding inzake het celibaat heeft de paus woensdag een derde uitspraak gedaan die bevestigt dat zijn houding steeds onbuigzamer wordt .	11	Present
De TROS kwam met zes procent op de derde plaats , de NCRV met vijf procent op de vierde en de AVRO - met drie procent - op de vijfde plaats .	2	Past
Ze trouwde toen Ensor 32 jaar was , met een Chinees handelaar .	1	Past
Menige joint venture had drie jaar na dato weinig geld versus geen geld	3	Past
De financiële middelen werden onder de drie groepen verdeeld .	3	Past
Of is er een stukje park of plantsoen dat er voor " opgeofferd " kan worden .	14	Present
De twee na laatsten verdwijnen	4	Present
Vandaag is dit front eindelijk Nederland als koufront gepasseerd , waardoor de zon zich ook in deze gebieden kan laten zien .	1	Present
Jo Hollands was met de psychiater in contact gekomen , nadat zijn eveneens minderjarige vriendin vertelde , dat zij een baby verwachtte .	21	Past
De verlies- en winstrekening over 1969 wordt na afschrijving van flo 359.000 afgesloten met een voordelig saldo van flo 476.920 , hetgeen 25 pct meer is dan het voorgaande jaar .	6	Present
" Het Lam Gods " ( 1432 ) is een meesterwerk van de Vlaamse Primitieven .	8	Present
De koning was duidelijk aangedaan door dit voorval en Koningin Fabiola barstte in tranen uit .	11	Past
De oud-internationals konden , ondanks de zwakte van HFC , pas vijf minuten voor de pauze voor het eerst scoren .	2	Past
Wie is Marvin Minsky ?	1	Present
" Gaan ze nu Enigmatica studeren aan de puzzologische faculteit van de R.U. te Puzzolanie ?	1	Present
Direct na de ontdekking vluchtte de vrouw , die reeds sedert woensdagmiddag samen met het jongetje zoek was , weg .	4	Past
Op zijn 25e jaar doken darmklachten op en dat werd de eerste chronische bezorgdheid omtrent zijn gezondheid .	4	Past
De concentratie van theologische opleiding heeft geleid tot ingrijpende wijzigingen .	5	Present
,, Het ene moment dat ik ging trainen , was ik binnen een uur alweer thuis .	6	Past
En homohaters zijn nauwelijks op de been in Rotterdam .	2	Present
Bij functies kan men ondermeer denken aan :	2	Present
Hoe wordt de maat genoemd voor het zuur of basisch karakter van een oplossing wordt aangegeven ?	1	Present
Ze heeft daar sindsdien nooit meer naartoe willen gaan .	1	Present
Is er wat gebeurd , dan trekken reddingsploegen er op uit , gewapend met vanouds beproefde middelen :	6	Present
Heel het gewest heeft het Nederlands en het Frans als officiële talen .	3	Present
Alle mogelijke oorzaken van een explosie werden nagegaan .	6	Past
Het centrum van het dorp , Zaal Nijk , zal voor de vele aanwezige Amsterdammers en andere westerlingen een begrip voor het leven geworden zijn .	9	Present
er heerst een bijna volmaakt evenwicht tussen gevoel , bevalligheid en briljante virtuositeit .	1	Present
In de reclamewereld knipoogt men even naar Magritte als men de volgende tekst op een T-shirt plaatst : " Ceci n'est pas une pomme " met een realistische afbeelding van een appel daaronder .	3	Present
Voor de herkomst van de naam « Nazareth » , die al in een tekst uit 1259 n.Chr. voorkomt , zijn verschillende verklaringen voorgesteld .	20	Present
Vlaanderen bestrijkt de noordelijke provincies :	1	Present
Ze weten niet , wat vergeving betekent .	1	Present
Minister Nelissen , was in grote verlegenheid .	3	Past
Wanneer werd Butzbach een garnizoensstad ?	1	Past
Zij bracht de zaak aan het rollen door de Luikse politie te vertellen dat ze in Noord-Afrika voor 100.000 Franse francs van de hand was gedaan en tot prostitutie was gedwongen .	24	Past
C. Hoogstraten met een " zeilkunstige " toespraak , Jan Koersen met een prachtig cadeau in de vorm van het model van een startschip , dat door de gezamenlijke OSS-ers zal worden bekostigd .	30	Present
Zo heeft in de discussie over evangelie en politiek de samenwerking met CHU en KVP steeds op de achtergrond gestaan .	1	Present
Dit weekeind werd zij door de 26jarige psychologiestudent B. R. de B. met een mes aangevallen .	2	Past
vandaag word ik teruggebeld	1	Present
Rap als een eekhoorn klom Jozef in de boom .	4	Past
het verbaast me dat je dat weet .	6	Present
En het geeft je dan wel een zekere voldoening als vrijwel alles prima verloopt . "	13	Present
Hoeveel kunstvoorwerpen worden jaarlijks gestolen in Europa ?	2	Present
Het fietst prettiger op asfalt .	1	Present
In de openingsfase had Salawane RBC naar een voorsprong kunnen koppen , maar hij reageerde te traag op de afgemeten voorzet van Nouwens .	14	Past
Zij kunnen iedere lastige leerling op een subtiele geestige manier voor schut zetten .	1	Present
Men antwoordde mij echter dat we dan allebei uitgeschakeld zouden zijn , zodat deze oplossing getorpedeerd werd . "	16	Past
Dergelijk uitgebreide voorzieningen zie je vrijwel nergens , aldus de Wereldbank , en ze gaan veel verder dan wat het Europese Handvest voor Regionale en Minderheidstalen vereist .	26	Present
Kijk eens wat vaker in de spiegel van de kapper !	0	Present
Noem een film van Spike Lee .	0	Present
Al sinds zijn eerste verjaardag worden Harm en zijn ouders begeleid door de Vroeghulp , een team dat vroegtijdige problemen in de ontwikkeling van kinderen probeert op te sporen .	25	Present
Alle projecten , zo stelt de commissie voor , duren drie jaar .	9	Present
In verband hiermee is de zitting van de kantonrechter die morgen zou worden gehouden , afgelast .	11	Past
" Dit is geen tijdelijke wapenstilstand of een staakt-het-vuren .	2	Present
Mol kan betrekking hebben op :	1	Present
Dat hoop ik niet , maar als dat zo is , dan is het beleid daar niet schuldig aan .	1	Present
Het kenmerkt zich taalkundig gezien door o.m. leenwoorden uit het Frans en door sommige klanken die onder Franse invloed staan .	1	Present
Wat is CERN ?	1	Present
Vorig jaar waren dit nog de winnaars .	2	Past
De drogredenen waarmee dit alles wordt omgeven en waarmee ten slotte de initiatiefnemers elk de schuld schuiven op de andere zijn legio .	20	Present
Hoewel het product ' screeningen ' heet , voldoet vrijwel geen van de activiteiten volledig aan de criteria van Wilson en Jungner en zijn zij in strikte zin geen screeningen .	23	Present
De geallieerde infanterie formeerde zich in defensieve carrés , en werden onneembaar voor cavalerie zonder steun van infanterie en artillerie .	10	Past
" Wordt dat allemaal niets , dan kan ik zelf een proces tegen de gemeente Doornspijk aanspannen .	7	Present
Door de week train ik zo'n 400 km .	3	Present
Tegenwoordig werkt hij vanuit Brussel .	1	Present
In deze poule heeft Rusland nu met vijf punten uit drie wedstrijden de leiding .	3	Present
Ze verslaat opnieuw in de halve finale Clijsters ; in de finale blijkt ze na een spannende wedstrijd te sterk te zijn voor Anastasia Myskina : 4-6 , 6-1 en 7-6 ( 5 ) .	12	Present
Welke Belgische koning besteeg de troon na de plotselinge dood van zijn broer ?	3	Past
De jongen en het meisje , kampioenen van Groningen , kwamen naar voren .	10	Past
Ook de bacteriologische gesteldheid van het Eemmeer is uitermate slecht .	7	Present
een lichte twijfel maakte zich van hem meester	3	Past
De overdonderde arbeiders zoeken steun bij de vakbonden , verschijnen voor 'n raad van beroep , advocaten staan hen gratis bij .	9	Present
Laarzen zijn " in " bij mantels en pakken .	1	Present
Volgens het Koninklijk Belgisch Instituut voor Natuurwetenschappen is het Belgisch territorium 33.990 km² als men de Belgische territoriale zone , die zich tot 12 zeemijlen in de Noordzee uitstrekt , meerekent .	7	Present
Zij vielen elkaar opgelucht in de armen	1	Past
Ik heb je toch gezegd dat mijn moeder in 1981 overleden is .	1	Present
Het trio doorkruiste op 3 - 3 in de zevende slagbeurt een tactisch spelletje van de Italianen .	2	Past
de achterstelling van de werkende jongeren blijkt dan niet alleen hieruit dat ze geen onderwijs krijgen , maar vooral uit het feit dat ze nog steeds werkende jongeren zijn .	15	Present
Gisteren werd duidelijk dat hij problemen krijgt .	6	Present
Het lijkt alsof hij komt .	4	Present
hij vroeg van waar de kogels kwamen	6	Past
Andere theorieën laten het paneel ondertussen lang opgenomen zijn in een privé-collectie , doch het spreekt vanzelf dat dit werk nooit publiek verkoopbaar zal zijn .	23	Present
Jan Janssen herhaalde het enkele malen , toen hij zich vermoeid en bezweet na de finish in Thonon-les-Bains in het gevecht om de koele flesjes mineraalwater stortte .	26	Past
de man met wie ik zal verschijnen	5	Present
Zijn Abreaktions-Theater heeft Nitsch in zijn vaderland al processen en veroordeling wegens belediging en blasfemie bezorgd .	2	Present
hij is daar , denk ik , nog niet klaar voor .	1	Present
Robbert wordt teruggebeld	1	Present
