Sarridiin olbmot ráhkadit sávtta .	3	Singular
Viečča vieljat boradit !	1	Singular
Manaigo Biret-Elle viežžat boastta ?	1	Singular
Soahpamušriekti geatnegahttá aivvefal daid stáhtaid mat leat áššebealit .	5	Plural
Vihtta bivdovuogi mun gal dušše namahin .	5	Singular
Ii son liikon dohko .	1	Singular
Son vázzá skuvlla Oulus .	0	Singular
Olles máilbmi orru jávohaga vuordimin mii dál dáhpáhuvaš .	5	Singular
Susánná lei mus biigán diibmá .	1	Singular
Biiggáid oasis galge šiehtadusa mielde várrejuvvot 12 seaŋgga duottarstohpoatnui skuvlainternáhta doaimmahettiin .	0	Plural
Boađe mu lusa , ale ájahala !	4	Singular
Dát vejolašvuođat leat dehálaš eallindiliid eavttut álbmogii .	4	Plural
Ja nu ožžo dat 50 vuotnaguolásteaddji Gáivuonas buhtadasa .	3	Singular
Čalmmit besset vuoiŋŋastit dan ráfálaš luonddus , ja lohkansajit leat biddjojuvvon rytmálaččat galleriijas .	0	Plural
Son mávssii mannan jagi 43 ruvnnu kilos .	4	Singular
Áhčči čállá reivve .	1	Singular
Mánáin lea vuoigatvuohta oažžut dearvvašvuođaiskkadeami .	0	Plural
Álbmogat vádjolit gávpoga čuovggas , ja máilmmi gonagasat buktet dohko hearvásvuođaideaset .	6	Singular
Son lea juo vuorrasit beallái , 84-jahkásaš , muhto dovdá iežas nuorran dego giđđarássi .	6	Singular
Eahkedis mun bargen leavssuid .	0	Singular
Go meahcceeatnamiid gilvigoahtá , vahágahttá dat oalát boazoguohtuma .	7	Singular
Dieđát go guđe beaivvi mis lea čoahkkin ?	2	Singular
Juohke váldovuoittus lei iežas girji mas vel ledje smávit vuoittut .	1	Singular
Dat ii bistán guhká , farga šattai buiga dearvvašvuođa- ja sosiálafága vuođđokursa .	0	Singular
Dat šattai heajut ahte heajut .	2	Singular
Maid moarsi ja irgi leaba čiŋadan gávttiiguin .	1	Singular
Mun vuolggahan du sin lusa .	0	Singular
Iskka massá go viessu ollu lieggasa .	1	Singular
Mun in leat oaidnán vielljan jahkái .	1	Singular
Riikkabeaiveválggain válljejuvvojit 200 riikkabeaiveáirasa daid evttohasaid joavkkus , geaid bellodagat ja jienasteaddjijoavkkut leat ásahan evttohassan .	9	Plural
Dán oasis mii čállit Norgga ja Ruoŧa vásáhusaid ja juohkit daid osiide .	11	Plural
Easkka 1968:s oaččui vejolašvuođa vázzit jahkebeallásaš gávpeskuvlla Romssas , ja 1972:s lohkagođii gymnásafágaid privatistan .	6	Singular
Son doalvu gusaidis návehii .	2	Plural
Juos Ipmil lea min beale , gii lea min vuostái ?	2	Singular
Veaigin Gállá ollii Dávggi lusa .	2	Singular
Son mávssii mannan jagi 43 ruvnnu kilos .	3	Singular
Almmolaš statistihkaid mielde barge ovcci nissonolbmo iežaset jámas Japanas 1998:s .	8	Singular
Tommi ja Annika dárkilit geahččaba Pippi oaidnin dihte mo diŋggaohccit barget .	0	Singular
Lávvui gullá maid uvssot .	1	Singular
Biktasat leat nannosat .	1	Plural
Soahpamušriekti geatnegahttá aivvefal daid stáhtaid mat leat áššebealit .	0	Singular
Álgogovat leat filbmejuvvon giđđajohtimis Kárášjogas geasseorohahkii Smiervutnii ja gos verddežat deaivvadit .	10	Plural
Noađđespagáin leat dat geažit guokte golbma tumá guhku .	2	Plural
Son attii muoŧŧásis liinni skeaŋkan .	1	Singular
Na gal doai dal oažžubeahtti dan beannot čuohtái , go juo válddežeahppi .	11	Dual
Dan_dihte leage riekta ja dehálaš go skuvla čielga vugiin dovddasta dat lea maiddái sámi ohppiid skuvla .	1	Singular
Mis leat alddámet ain šibihat .	1	Plural
Ieža dihtet maid dagažit viesuineaset .	3	Plural
Eanaš suohkaniin ledje dušše okta dahje guokte oahpaheaddji .	6	Singular
Daddjui ahte badjeolbmuid guođohanbarttain bihtáidlohkan ja jeavddalaš skuvlavázzin ii lihkostuvvan .	4	Singular
Lávvui gullá uvssot .	1	Singular
Min nuorat leat mielde nu olu doaimmain , sii leat oidnosis sápmelažžan .	0	Plural
Manat go biiggáinat geasseorohahkii ?	0	Singular
Gánda : Dávggi vuolan .	3	Singular
Internáhta biepmut ledje várra apmasat muhtumiidda .	5	Plural
Dat , guhte vuoitá , oažžu silbabastte .	5	Singular
Mannet go oktan irggiinat ?	3	Singular
Vuos galgá liinna seaktit , de suohpput ja nuppi iđida fas geassit dan .	8	Singular
Olmmošlassáneami geažil šadde eanebut geat galge juogadit buriid .	4	Plural
Álgoálbmogiid iešmearridanvuoigatvuođaid áššiid dáfus gáibidit vel guovddáš proseassaid , danne_go orrot leame iešguđetlágán ipmárdusat iešmearrideami doahpagis .	0	Plural
Skuvllas mun lean čoavdán ollu cealkagiid maŋimuš áiggi .	0	Singular
Son lea alccesis goarrume gávtti .	0	Singular
Jus olmmoš suhtai nuppi olbmui , de sáhtii vuolggahit stálu su lusa .	10	Singular
Dorka gorrojuvvui sávzzanáhkis dahje bohcconáhkis .	1	Singular
Dat ii gillen maidege bargat .	1	Singular
Ja hálida go Uhcastáloš duođaid stálostallat nieiddaiguin .	3	Singular
Mánát eai gillen dálu čorget .	3	Singular
Son muittaša movt ovdal lávii ja jietna šaddá litnáseabbon .	0	Singular
Vuosttaš gearddis ledje guokte &#34; klássalanja &#34; , namalassii biisestoboš ja resepšuvdna feaskáris .	11	Singular
Moallaolmmái bázii okto guvttiin čikčiin .	0	Singular
Mari Boine juoigá jiekŋašloahtas .	1	Singular
Stivra galgá dárbbašlaš olis mearridit plánaid , budjeahta , válddahusaid ja bagadusaid doibmii .	1	Singular
Lea erenoamáš dehálaš movttiidahttit sámegielat doaktáriid bargat gielddain .	0	Singular
Munnje šattai ahkit .	1	Singular
Gállá oinnii Fávnna doppelis siktemin Stuorra Sarvva .	1	Singular
Abrama áhká namma lei Sarai , ja Nahora eamit lei Milka , Harana nieida .	1	Singular
Ollu sápmelaččaide lea dát ain amas jurdda .	2	Singular
Sus leat alddis buorit attáldagat .	3	Plural
Kripos lea dutkan jápminášši vuonas veahkkin NuortaFinnmárkku politiijaide .	3	Singular
Dat boahtá dohko ja gávdná dan guorusin , suohpalastojuvvon ja čiŋahuvvon .	4	Singular
Spábba guoskkai ovtta Snøgga čiekčái ja manai mollii .	0	Singular
Ulbmil seammádássásaš bohtosiid juksamis galgá gustot álo beroškeahttá makkár giella- dahje kulturduogáš dárbbašeaddjis lea .	2	Plural
Máret barggai oahpaheaddjin .	0	Singular
Maid dat Kárášjogas bargá ?	0	Singular
Ja moai boazodoalloáirasat áigguime vaikko guovttá joatkit barggu .	7	Singular
Sis lea nana árbevierru veahkehit ieš iežas persovnnalaš fierpmádagaid vehkiin .	1	Singular
Dán láhkai lea leamaš muhtun_muddui lotnolas doahttaluvvon dássádatdilálašvuohta gaskal stáhta almenneteaiggádin ja geavahanvuoigaduvvon giliássiid .	0	Singular
Dán skuvllas ledje jahkásaččat sullii 20 oahppi geat iešdáhtolaččat bohte deike , ja buohkat ledje lullisámit .	9	Plural
Vuojadansearvi váldá din fitnodagain oktavuođa vahkku 20:s , gullat mo dii sáhttibehtet veahkehit .	3	Singular
Leat go álbmotmeahcit veahkaváldi báikkálaš olbmuid vuostá ?	2	Plural
Son gii oažžu lobi , galgá vuostáiváldit goartta dahje sullasačča , mii čájeha ahte sus lea lohpi .	14	Singular
Dán mii gávnnaimet , dutkka mat leago dat du bártni gákti .	7	Singular
Jos manai nuppi siidii , de vižže sii dakkaviđe fas eret .	1	Singular
Soai botkkuheaba sahájáffuid hiŋgaliidda .	2	Plural
Son lea vihtta jagi boaris .	1	Singular
Buot buoremus lea ieš vuolgit .	1	Singular
Makkár musihka guldalat millosepmosit ?	1	Singular
Ovdal soađi badjeolbmot álge atnit fabrihkkaránuid .	5	Plural
Son manai guđa viesus , ovdalgo deaivvai rivttes vissui .	0	Singular
Don vieččat boaldinmuoraid dárbbu mielde .	2	Plural
Mánná lei balus go galggai skuvlii .	0	Singular
1996 rájes lea Romssa universitehtas leamaš Sámi dutkamiid guovddáža bokte formaliserejuvvon ovttasbargu St._Petersburga Hertzen universitehta Davviálbmogiid fakultehtain .	4	Singular
Finnmárkkuopmodat sáhttá addit dárkilet njuolggadusaid luondduvalljodagaid ávkkástallamii iežas eatnamiin , earret_eará ferte olbmos lohpi dasa .	11	Singular
Mun oasttán peanna ja bliántta , maid mun dárbbašan skuvllas .	7	Singular
Ánne gottii golbma guoli .	3	Singular
Ii son bealkke ii ge čuorvvo , ii ge oktage gula su jiena gáhtaid alde .	1	Singular
Oahpaheaddji váilevašvuođa dihte ožžot dušše Divttasvuona oahppit njuolga oahpu .	1	Singular
Heasta čuožžu golmma juolggi nalde .	2	Singular
Movt báikenamain geavahuvvo goallossáhcu čilgejuvvo 2.1.5 čuoggás .	4	Singular
Boahtibehtet go skuvllas dál ?	2	Singular
Dat goitge bisui sajistis .	0	Singular
Son muitala ahte dii čađat jurddašehpet min iluin .	6	Plural
Leat go álbmotmeahcit veahkaváldi báikkálaš olbmuid vuostá ?	5	Plural
Geavat mu biilla ráhkisvuođain .	1	Singular
Mus ii leat biila iige mopeda .	0	Singular
Son lea čállán mánáidgirjji man namma lea Mellet .	3	Singular
Erenoamážit dáidet leat hástalusat vurdojuvvon temperatuvrra loktaneami dihte ja danne_go lasket ekstrema dálkkit .	3	Plural
Sápmelaččaide lea hui mávssolaš ahte sin dárbbut váldojit vuhtii .	0	Plural
Girjjis leat boares govat ja ođđa lyrihkka mat čatnet oktii doloža ja dálá áiggi .	1	Plural
Ádjás lea ođđa gákti .	0	Singular
Hei , boađe donge !	2	Singular
Sii leat dego eŋgelat almmis .	3	Plural
Sámelága vuođul lea ásahuvvon sierra ovddasteaddji orgána .	6	Singular
Máhtte ii sáhttán boahtit ovdal .	1	Singular
Eat go mii leat profehtastallan du nammii ?	2	Plural
Dasto Issát dagai dearvvuođaid ja sii vulge su luhtte ráfis .	1	Singular
Soria_Moria-julggaštusas definerejuvvojedje davviguovllut Norgga deaŧaleamos nannensuorgin boahttevaš jagiid .	2	Plural
Ja dušše oktii lean oaidnán čájáhusa mii čájehii álgoálbmoga rávdebarggu .	3	Singular
Mun lávejin árrat lihkkat .	0	Singular
Sáhpánvuovddi bajil lea máŋga beaivvi girddašan amas , stuora loddi .	9	Singular
Guokte nissona ferdneba milluin .	0	Singular
Loaiddus olbmot veallájit ja ođđet .	2	Plural
Maid moarsi ja irgi leaba čiŋadan gávttiiguin .	4	Dual
Buvrriin ledje maiddái biktasat , biergasat , goikeborramušat jnv. .	7	Plural
Finnmárkkuláhka ii nuppástuhte geavahan- ja oamastanvuoigatvuođaid Finnmárkku eatnamiidda ( earret opmodagaid sirdima Statskogas Finnmárkkuopmodahkii ) .	13	Singular
Sámegillii ii gal oahpahuvvon , ee. go váillui oktasaš lullisámi čállinvuohki ja sámegiela oahpaheaddjit .	7	Singular
Dán áiggi sii johtet biillaiguin , jos headjavissui lea guhkit mátki .	3	Plural
Son doalvu gusas návehii .	3	Singular
Olmmoš galgá čuovvut iežas guovllu gáktemálle , muhto sáhttá válljet liinni ja ivnni miela mielde .	4	Singular
Eat mii sáhte vuolgit go ii leat dilli .	5	Singular
Eat dieđe , bođeža go Elle ihttin .	0	Plural
Gean vuorru lea dál bálkestit birccu ?	1	Singular
Ailo Gaup vuittii nuppi maŋemuš máilmmicupgilvvu freestyle motocrossas Spanias lávvordaga .	7	Singular
Min márkanii lea ráhkaduvvon ođđa skuvla .	5	Singular
Áddjá rokkai ozastis njálgáid mánáide .	2	Singular
Mun oainnán ahte dii lehpet boahtán .	4	Plural
Gal giđđa lea suohtas áigi .	1	Singular
Bora vai ealát .	0	Singular
Odne lea Joneš-bojá vuolgimin Biette-eagis guossái .	2	Singular
Ii lean dárbu dábálaš eanavuovdimii , oktan opmodatregistreremiin ja čuoldimiin .	4	Singular
Guovdageainnu suohkan háliidii maid gudnejahttit suohkana nuorra taleanttaid , ja bovdii gáffii ja gáhkuide Kaffegalleriijas maŋŋel .	14	Singular
Dán gáibádusa boađus lei ahte Gaska-Norgga sámeskuvla ásahuvvui Aarbortii 1951:s .	9	Singular
Mánnávuođas son vásihii dulvademiid ja eará luonddubillistemiid mat leat ožžon su čállit divttaid .	3	Plural
Iige láhka lihkahala vuoigatvuođaid mat vuođđuduvvet eará vuđđosii , ovdamearkan dakkáriid mat vuođđuduvvet dahkkojuvvon šiehtadussii .	1	Singular
Ehpet dii leat ieža sárdnumin , muhto Áhčádet Vuoigŋa sárdnu din bokte .	3	Plural
Sámi joatkkaskuvllas ledje leamaš dearvvašvuođa- ja sosiálafágat juo 1982 rájes .	6	Plural
Háhkan lea šaddan dadjat juo cieggan riektedilli .	6	Singular
Máŋga gávpeolbmo lonuhedje fáhcaid gálvvuiguin .	1	Singular
Go náittosbárra vuolgá girkus , de čuovvolit mielvázzit .	6	Plural
Vaikko internáhtas lei nu nákkis , ja skuvlavahkkut ledje guhkit , de ii oktage váidalan .	1	Singular
Duopmár bosádii vuoru johtui .	0	Singular
Son manai nu guhkás vuovddi sisa , ahte viimmat láhppui .	1	Singular
Raporttas Guovdageainnus 1877:s dieđihuvvo ahte dušše sullii 1/3 skuvllageatnegahtton ohppiin bohte oahpahussii .	0	Singular
Stáhta lea dadjan don galggat duosa .	1	Singular
Go áigut cegget lávu , de mii dárbbašit lávvomuoraid .	7	Plural
Ja muđui dán čoahkkimis badjesápmelaččat dorjo eanet sámi hábmejuvvon oahpahusa .	5	Plural
Dat šattai duođai dadjat ođđa girjin vuosttaš klássa várás .	7	Singular
Ledjego guolit divrasat ?	0	Plural
Son lea leamaš oahpaheaddjin Deanus .	0	Singular
1860 skuvlaláhka buoridii álbmotskuvlla albmaláhkai , muhto dalle gal vuos váikkuhii dat unnán Finnmárkku boaittobeale guovlluide .	3	Singular
Maŋŋá soađi lea sámi álbmot rahčan ollu vai dat adnojuvvošii seammá dássásažžan , sihke duođalaččat ja rievttálaččat .	3	Singular
Sii manne isideaset lusa ja muitaledje buot .	2	Singular
Bijai muohttaga .	1	Singular
Ahte gielistii lea vissis .	3	Singular
Golbmasis ledje bliánttat mielde ja guoktásis ledje peannat .	6	Plural
Juohkehaš guhte earrána áhkástis mange eará sivas go fuorrávuođas , dagaha su rihkkut náittosdili .	10	Singular
Oahppo- , giella- ja kulturossodagas lea ovddasvástádus buot politihkkaovddideamis ja hálddašeamis oahpahusa , giela ja kultuvrra surggiin .	16	Plural
Mis lea cahkkehit dola .	0	Plural
Galgá go báikkálaš olbmuin leat vuosttašvuoigatvuohta luondduriggodagaide ?	6	Plural
Internáhttaskuvllas sii oahpásmuvve buot orohagaid mánáiguin .	0	Singular
De son ohcá stálu silbbaid .	2	Singular
Mánát , váldet alcceseattet láibevajahasaid !	2	Plural
Mii du namma lea ?	1	Singular
Sis-Finnmárkku internáhtain ledje sierra suidnenlanjat .	2	Plural
- Dan it gal daga , váruhii eamit isiđis .	7	Singular
Bargu sámi fanasduddjonvieruid ektui lea dakkár bargu masa Sámediggi sáhtášii váikkuhit eanet dutkama bokte .	8	Singular
Juohke váldovuoittus lei iežas girji mas vel ledje smávit vuoittut .	4	Singular
Soai lohkaba su girjji eaŋgalasgillii .	3	Singular
Ja dahke sii rokkiid dego iežánai meahcieallit .	6	Plural
Son vuittii Davviriikkaid Ráđi girjjálašvuođabálkkašumi jagi 1991 dán girjji ovddas .	5	Singular
Mus leat golbma máná .	1	Plural
Lahttu , gean stáhta lea nammadan , lea lávdegotti jođiheaddji .	2	Singular
Dieđálin eanet Oslo go iežan gili birra .	2	Singular
Sii vázzet skuvlla .	1	Plural
Go eaiggát eanet unnit čielgasit dasa lea miehtan .	6	Singular
Eadni dal ieš čohkká ommangáttis ja boraha uhca nieiddažis gean son doallá askkistis .	10	Singular
Son lea bargan duodjeoahpaheaddjin Sámi Álbmotallaskuvllas Johkamohkis .	5	Singular
Goappaš joavkkut manne moala bážikeahttá molssodanlatnjii maŋŋel vuosttaš vuoru .	3	Singular
Sii leat Ohcejogas golggotmánu vuosttaš beaivvi , Gáregasnjárggas nuppi beaivvi ja Njuorggámis ges goalmmát beaivvi .	0	Plural
Dán áigge heaŋgá rátnu čikŋan seainnis máŋgga siiddas .	3	Singular
Patrika eadni , Anna Margrethe Bæhr , lohká maid iežas hirbmadit suorganan go gulai mii lea dáhpáhuvvan .	1	Singular
Mu mielas lea suohtas beassat johtit riikkas riikii ja báikkis báikái .	6	Singular
Nuppe dáfus ledje mihá eanebut geat bivde lagabus gátti .	5	Plural
Nuvttohat leat gorrojuvvon bohcconáhkis .	0	Plural
Dát lei deháleamos ágga .	0	Singular
Riggábut vulget lupmui juohke jagi .	0	Plural
Lávvomuoraid nala bidjat loavdaga .	0	Plural
Dát lea Dávveda bártni ja Abrahama bártni sohka .	7	Singular
Na varas guolli dal lea buorre .	2	Singular
Beana ruohttá .	0	Singular
Buot maid dii dahkabehtet , lea buorre .	2	Plural
Mii suhkat dohko ja bivdigoahtit sáiddiid .	4	Plural
Sii eai liiko , go mii hárdit sin .	7	Plural
Dalle mun ferten iskat lea go dus feber , ja mihtidit dus varradeattu .	11	Singular
Nu geavai ovdal_go Márjá lei riegádahttán bártnis .	3	Singular
Go dii lehpet šiegat ealibiin .	3	Plural
Gárvodeahkku ja mannu geahččat dien nieidda , gii váccii stuora gápmagiiguin .	10	Plural
Sáhpánvuovddi bajil lea máŋga beaivvi girddašan amas , stuora loddi .	2	Singular
Dat leamaš hui stuorra noađđi midjiide .	5	Plural
Doaivva buorre šiehtadussii .	1	Singular
Moai Birehiin barggašeimme mánáidgárddis .	2	Dual
Maiddái sámi fágabirrasiin ja ásahusain sáhttá jearrat ráđiid .	2	Plural
Mun lean láibumin gáhkuid .	1	Singular
Sii eai lean duhtavaččat priváhta olbmuid luhtte orrumiin ja háliidedje skuvlainternáhta nugo lei leamaš Guovdageainnus ja Buolbmágis .	1	Plural
Muhto mun in ane ealliman mange vearan .	2	Singular
Divššohasas lea vuoigatvuohta iežas journála geahččat oktan mildosiiguin .	2	Singular
Gánda : Lehkos dasto nu .	2	Singular
Interneahtta lea máilmmiviidosaš oktavuohta dihtoriid gaskkas .	1	Singular
Son lea oappáin náitalan .	1	Singular
Ovddeš áiggiid čoakkalmasviesut ledje nuoraid áidna deaivvadansajit .	6	Plural
Mun lean eatnistan ožžon veahki .	2	Singular
Lulli-sámiguovllu biirret leat heajumusat go sis lea dušše oktii leamaš listu mas nisu lea njunnožis .	5	Plural
Mánná lea gahperahttá .	1	Singular
Gos daid lehpet goldán ?	2	Plural
Kárášjoga Johttisápmelaččaid Searvvi ovdaolmmoš Nils Anders Eira lohká iežaset čielgasit gáibidan ahte &#34; rábbetelefuvdna &#34; boahtá Kárášjohkii .	0	Singular
Norggas fuolaheigga Thomas von Westen ja Knud Leem 1700-jagiin ahte muhtun sámit ožžo oahpaheaddjeoahpa .	4	Singular
Máidnasa sáhttá guldalit Siidda čájáhusas nástegáhtu vuolde .	3	Singular
Doaivva buorre šiehtadussii .	0	Singular
Sáhttágo Finnmárkkuopmodat bidjat dárkilet eavttuid bivdui , guolásteapmái ja lubmemii iežas eatnamiin ?	4	Plural
Sus leat alddis buorit attáldagat .	1	Plural
Mus leat dušše dát guokte oappá geaid don dás oainnát .	1	Plural
Álo ledje earát maid das .	2	Plural
Lávvu lea doložis juo leamaš boazosámiid orrunsadji .	5	Plural
Ohcan oktan cealkámušaiguin sáddejuvvo boazodoallohálddahusa bokte Eanadoallodepartementii .	2	Plural
Skuvllas leat čuođiguoktelogi máná .	1	Plural
Go bassat lihtiid dahje málestit siiddas , de sáhttit seammás guldalit radio .	2	Plural
Dat ii leat nu váttis .	1	Singular
Muhto boađát go ?	1	Singular
Mánná gáskkáhalai beatnagii .	0	Singular
Stállu : Ihttin moai galge gávnnađit dán báikkis ja mon áiggon jearrat dus čiežanuppelohkái gažaldaga .	14	Singular
Dat , gii ákkastallá dan ovddas , dovdá ášši .	0	Singular
Stállu lea hirbmat gievra , muhto ii leat nu jierbmái , nu ahte olmmoš sáhttá fillet su .	3	Singular
Muhto čohkkájin ovtta sajis livttisin gollan duolba geađggi alde ja gehččen čáhcái .	11	Singular
Dolin , ovdal soađi , olbmot lávejedje vuovdit joŋaid .	8	Plural
Gal dat lea njalkkas odne .	2	Singular
Sápmelaččat oasálaste maid dasa , muhto lassin ledje sis vel eará resursat .	3	Singular
Dán barggus lea erenoamáš deaŧalaš bures gulahallat Sámedikkiin guđe láhkai galgá návccaid atnit .	0	Singular
Váldde máná ja su eatni fárrui .	1	Singular
Son lei njaŋgut láhttis deaddimin gáhkuid dáiggis ja addimin daidda čáppa hámi .	0	Singular
Njuolggadusat meahccegeavaheami rievdamis – rabas gulaskuddan .	0	Plural
Dát ledje Jáhkoba bártnit guđet riegádedje sutnje Paddan Aramis .	2	Singular
Áiggun geahččat dušše moadde filmma .	4	Singular
Ellos vearredahkki ain vearrivuođas , šaddos buhtismeahttun ain buhtismeahttumin .	1	Singular
Giellatekno álggahuvvui 1.8.2001 prošeaktan ráhkadit sámegiela grammatihkalaš analysa .	0	Singular
Mii diehtit ahte don leat Israela oahpaheaddji .	3	Singular
Guksi lea muoras .	2	Singular
Mu mielas lei heajut dálki ikte .	0	Singular
Ja dan_dihte vuorjjaiga álo su dainna lohkamiin .	4	Singular
Tabealla vuosttaš ceakkočuolddas oaidnit dan golbma bajitdási váldofáddajoavkku .	3	Plural
Guovdageaidnu čájehii fámuid vuosttaš minuvtta rájes .	1	Singular
Nieiddaguovttis eaba leat vel skuvllas .	0	Singular
Dát lea máŋgga olbmo niesti .	2	Singular
Mun ožžon skeaŋkka bártnistan .	1	Singular
Buot gánddain lea dreassa , nieiddain fas gákti .	3	Singular
Jogo gikse dat guolit ?	2	Plural
Sámiid boahtimušas ii leat gullon , ahte livččo boahtán gosge .	2	Singular
Kulihkka lea hui dábálaš , ja heasttas sáhttá maid leat nuorvu .	0	Singular
Sámi_Jienat lea dál almmuheame sálbma-CD .	4	Singular
Son lea viđa jagi boaris .	4	Singular
Muoraid bukte internáhttii herggiiguin , ja dát lei lassesisaboahtu máŋgga smávvadálolažžii .	3	Plural
Bealljebákčasa vuostá geavahedje sávzzaullu ja beatnatguolggaid .	3	Singular
Nieiddat čikče bures .	1	Plural
Son gii oažžu lobi , galgá vuostáiváldit goartta dahje sullasačča , mii čájeha ahte sus lea lohpi .	7	Singular
9 studeantta gerget oahpuineasetguin , ja leat oahppan sámegielat buohccidivššárat .	9	Plural
Mu boares áddjá ii šaddan vuolgit .	2	Singular
17. artihkkal sisttisdoallá mearrádusaid movt eananvuoigatvuođaid galgá juogadit sin iežaset mieldelahtuid hárrái .	3	Plural
Rievtti mielde lea duodjeluohkás gulahallanoahpaheaddji , muhto son ii leat doppe nu dávjá go oahppit sávvet .	15	Plural
Stuorragánddat vižže mielkki spánnjain boandadáluin lahkosis .	0	Plural
Liná válddii Busi mielde vissui ja manai dainna iežas latnjii .	6	Singular
Máret muitalii Máhte oaidnán guovžža .	1	Singular
Go náittosbárra vuolgá girkus , de čuovvolit mielvázzit .	2	Singular
Diibmu lea vihtta .	2	Singular
Sáhttágo Finnmárkkuopmodat bidjat dárkilet eavttuid bivdui , guolásteapmái ja lubmemii iežas eatnamiin ?	5	Singular
Jus stállu vuoitá , de son goddá olbmo , ja sáhttá vel borratge su .	6	Singular
Sørøy_Glimt čiekči nagodii dulbet bohtosa ovttain moalain .	5	Singular
Maŋŋil váccii joatkkaskuvlla Álttás ja logai psykologiija , davviriikalašfága ja pedagogihka váldofága Romssa Universitehtas .	13	Singular
Daid mun sáltejin .	1	Singular
Lea buoret borramuš go dat maid nuorat dán áigge njillet .	5	Singular
Sámi biktasat leat dieđinge gárvvut dálkki dihte , muhto vuosihit maiddái gullevašvuođa .	4	Plural
Departemeanta joatká dálá ortnega mas fylkkamánni lea váiddaeiseváldi .	3	Singular
Stállu : Ihttin moai galge gávnnađit dán báikkis ja mon áiggon jearrat dus čiežanuppelohkái gažaldaga .	13	Singular
Dát lea dat beaivi go meastui válddiide gitta Jack Sparrowa !	3	Singular
In dieđe , vuoššažan go bierggu dál .	3	Singular
Soai áiguba ovddastit sámi álbmoga dáhtu go Tromsa ohcá Olympia gilvvuid lágidit 2014:s .	10	Plural
Ailo Gaup vuittii nuppi maŋemuš máilmmicupgilvvu freestyle motocrossas Spanias lávvordaga .	1	Singular
Guovddáš lea fágalaččat iešbirgejeaddji ásahus .	0	Singular
Buot maid dii dahkabehtet , lea buorre .	6	Singular
Máŋga gávpeolbmá lonuhedje fáhcaid gálvvuiguin .	2	Plural
Stuorát konfereansa Oslos 1899:s gávnnahii ahte internáhttadoaibma ferte leat buoremus čoavddus boaittobeale mánáide ja johttisápmelaččaide .	2	Singular
Gozihanlávdegoddi addá jahkásaččat raportta Finnmárkku fylkkadiggái , Sámediggái ja departementii .	3	Singular
Boarrásepmosat sáhttet bargat .	0	Plural
Dat sáhttá álgobáliid leat oalle váttis .	5	Singular
Mun lean Romssas .	1	Singular
Smierru dokumentárafilbma lea filbmejuvvon Smiervuonas Poršáŋggus .	0	Singular
Muhto eanaš mánát orro sajiin gosa eai lean birrajagegeainnut dahje ruvttobiillat eai mannan .	4	Plural
Mun hálidan geahččat Evita , muhto in oaččo bileahta .	1	Singular
Almmolaš statistihkaid mielde barge ovcci nissonolbmo iežaset jámas Japanas 1998:s .	1	Plural
Arne ii fuobmán ahte uksa leahkkasii .	0	Singular
Dál lea Bireha vuorru geahččat sávzzaid .	2	Singular
Eai lean boraspiret , eai ealggat , eaige nu ollu bohccot dain duovdagiin go dál .	12	Plural
Friijaminuhtain oahppit geavahivčče šilju .	1	Plural
Mu oambealli lei dáppe mannan čavčča maid .	2	Singular
Hei , soiddas dat lea , máistte don dan gáfe !	4	Singular
Lei duođai healbadeapmi oahpaheddjiid ja jođiheddjiid bealis go eai gáibidan juolludeaddji eiseválddiid oastit radioapparáhtaid internáhttii .	13	Plural
Boarráseamos oahppit váldet govaid skuvlla ruovttusiidui .	4	Singular
Juohke muorra mii ii šaddat buriid šattuid , čullojuvvo ja bálkestuvvo dollii .	3	Singular
Dorka gorrojuvvui sávzzanáhkis dahje bohcconáhkis .	4	Singular
Doppe moai sáhtiime oastit gáfe , deaja , sávtta dahje bruvssa .	1	Dual
Ii leat boahtán mannan vahkus .	4	Singular
Muhto dan áiggi lei juste álggahuvvon Sámiid searvi Hámmárfeasttas , ja mun serven dohko .	2	Singular
De rahpasii uksa , ja nieidda eadni lei fas dán eatnama nalde , ja son manai siidii .	14	Singular
Sii leat váibmilat ruhtii .	3	Singular
Čálán girjji sámi áššiid birra .	0	Singular
Doppe lei sámegiela oahpahus guovtti skuvllas .	5	Singular
Oahppo- , giella- ja kulturossodagas lea ovddasvástádus buot politihkkaovddideamis ja hálddašeamis oahpahusa , giela ja kultuvrra surggiin .	6	Singular
Dušše oktii lean oaidnán čájáhusa mii čájehii álgoálbmoga rávdebarggu .	4	Singular
Mun lean Romssas .	2	Singular
Sámediggi sáhttá maid buktit cealkámušaid guovlluid dearvvašvuođafitnodagaid jahkedieđáhusain ja plánaárvalusain .	6	Plural
Vuovddi bajil lea máŋga beaivvi girddašan amas , stuora loddi .	2	Singular
Dat , guhte vuoitá , oažžu silbabastte .	6	Singular
Moai letne bovdejuvvon golmmaide heajaide dáid beassážiid .	6	Plural
Nubbi ja goalmmát lađas gustojit seamma_láhkai virgehasaid ja earrásiid fápmudeapmái dahkat mearrádusa meahcceeatnamiid nuppástuvvan geavaheamis .	4	Plural
Gállá oinnii Fávnnas ođđa fiinna dávgebissu ja gihpu njuolaid .	1	Singular
Muhto son celkkii munnje : Ale daga nu !	3	Singular
Guovddážis dán barggus lea Sámi dutkamiid guovddáš .	5	Plural
Guovtti lanjas leat jorba beavddit .	2	Plural
Lea dehálaš deattuhit , ahte IKT ii doaimma .	6	Singular
Sin ledje juohkán bargojoavkkuide , ja vurrolagaid sii basse láhttiid ja távvaliid klássalanjain .	8	Plural
Geainnuin livččii eambbo turistajohtolat suohkana čoahkkeássanguovddážiid čađa daiguin ekonomalaš oalgeváikkuhusaiguin .	7	Plural
Lulli-sámiguovllu biirret leat heajumusat go sis lea dušše oktii leamaš listu mas nisu lea njunnožis .	6	Singular
Nieiddain leat ođđa buvssat .	0	Plural
Go olmmoš lea goddán stálu , de son galgá hávdádit su .	1	Singular
Ánne lea nuorra , Biret lea nuorat ja Inger lea nuoramus .	10	Singular
Dat guoktenuppelot poartta ledje guoktenuppelot bearrala , juohke poarta ráhkaduvvon ovtta bearralis .	4	Singular
Muhto mii oinniimet ustibiiddámet .	3	Plural
Mii vulggiimet skihpáriiddámetguin várrái .	2	Plural
Almmi doarggástus doalvvui manadettiin Gállábártni ja Mánučuovgga .	6	Singular
Son lea juo vuorrasit beallái , 84-jahkásaš , muhto dovdá iežas nuorran dego giđđarássi .	4	Singular
Miss Swanna rivvema dihte sii leat dáppe !	1	Singular
Ovddeš áiggiid headjaguossit lávejedje heasttaiguin johtit girkui ja headjaviesu lusa .	2	Plural
Son ii leat leamaš oahpaheaddjin Deanus .	0	Singular
Internáhttaskuvla duođai nannii sámegiela dili .	2	Singular
Son fertii hoahpus ohcagoahtit hildus girjji , vai Lárin ii árvit ahte son lei su fáktemin .	4	Singular
1944:s eanaš skuvllat ja internáhtat boldojuvvojedje go duiskalaččat guđđe guovllu .	2	Plural
Jagis 2005 Sámediggi álggahii Divvuma , mii lei prošeakta ja bargojoavku ráhkadit sámegielaid sátnedivvunprográmmaid .	4	Singular
Dán jagi son lea oahpaheaddjin .	2	Singular
Ruoktot manan , dakkaviđe háliidan iskat dán .	1	Singular
Earát su luohkás ledje juo vissa njeallje siiddu su ovdalis matematihkkagirjjis .	0	Plural
Son válddii buot dan mii leat ráhkistan ja gudnejahttin veara .	5	Plural
In sáhtege buohkaid biebmat gallás .	0	Singular
Tommi ii goassege gaccaid borran ja álo dagai nu go su eadni logai .	7	Singular
Dat boahtá dohko ja gávdná dan guorusin , suohpalastojuvvon ja čiŋahuvvon .	5	Singular
Mu oabbá lea bargan dán skuvlla rektorin .	2	Singular
Muhto dan áiggi lei juste álggahuvvon Sámiid searvi Hámmárfeasttas , ja mun serven dohko .	6	Plural
Son bálkestii spáppa guhkás .	0	Singular
Eat muital suohttasiiddámet earáide .	2	Plural
Sii bukte girjjiid biillain .	0	Plural
Muhto loahpas nagodeigga nissoniid guovttos oažžut botnjiideaskka mielde .	6	Plural
Bargu sámi fanasduddjonvieruid ektui lea dakkár bargu masa Sámediggi sáhtášii váikkuhit eanet dutkama bokte .	1	Singular
Ingelæ lohká iežas positiivan dasa ahte teknihkalaš oasis lea lagas ovttasbargu .	1	Singular
Áigá dolin ealašeigga Beaivvi Bárdni ja Jiehtanasa Nieida Nástealmmis .	3	Singular
Mun válddán dáid buriid .	1	Singular
Biret addá skeaŋkka Lemehii .	2	Singular
Mun jurddašin iežainan , leažžá go duohta ?	6	Singular
Leažžat go mii šat dáppe beassážiid ?	5	Plural
Go ledjen juo geargan vuosttaš jagi sámegiela haga de in válljen sámegiela Kárášjogas ge .	6	Singular
Dat bulle ja goldne go dain ii lean ruohtas .	5	Plural
Dus gal leat fiinna Heavdne-Mánnigárvvut .	4	Plural
Daid ovddas gal in máksán maidege .	5	Singular
Evttohus bođii suohkana politihkkariin .	2	Singular
De ledjen mun jo muhtun áigge muitalan gaskadási ohppiide sihke máidnasiid , cukcasiid ja gobmemuitalusaid sámi sisdoaluin .	1	Singular
Okta ášši lea mii lágas mearriduvvui , nubbi lea mo kommišuvnnat čuvvo mearrádusaid .	8	Singular
Leamaš váttis ipmirdit dan .	3	Singular
Lea dehálaš deattuhit , ahte IKT ii doaimma .	1	Singular
Nisu dohppii lávkkas ja manai .	0	Singular
De son celkkii sutnje : &#34; Mana basadit Siloaláddos .	1	Singular
Dát Jáhkoba bártnit ja nieiddat ledje buohkanassii golbmanjealjátlohkái .	4	Plural
Eadni lea bassame vuovttaid .	1	Singular
Diet gápmagat leat áhči .	1	Plural
Silas ja Timoteus báziiga Bereai .	2	Singular
Sin ledje juohkán bargojoavkkuide , ja vurrolagaid sii basse láhttiid ja távvaliid klássalanjain .	11	Plural
1912:s čállá Finnmárkku skuvlladirektevra : &#34; Olbmot leat leamaš dilssit buktit bierggu máksun mánáideaset dikšumis .	14	Singular
Vuovssá goddá boanda .	1	Singular
Bengt jáhkii ahte dat suhttá dahje álgá čierrut .	1	Singular
Stohken dárogielat mánáiguin ja máhtten oalle bures dárogiela ovdal_go álgen skuvlii .	0	Singular
Sápmelaččat ledje orron dáin guovlluin 1600-logu birrasiin .	3	Plural
Prošeavtta áigut čađahit .	1	Plural
Eamiálbmogat ja riekti - muhtun prinsihpalaš vuolggasajit .	2	Singular
Dál lea du vuorru .	2	Singular
Gáhkuid mii goikadit geađggi nalde goardagis .	1	Plural
Sus lei earenoamáš čielga niehku .	1	Singular
Riidin gohččojuvvo dat , mii lea allat ja olu rássi .	2	Singular
Muhto maidba mun veaján daidda nieiddaide ja mánáide , maid soai leaba riegádahttán ?	5	Plural
Sii ráhkadedje muohtaádjáid ja muohtaeŋgeliid .	4	Plural
Leat badjánan dadjat garra oaivilat manin bohccobiergu lea nu jođuheapmi .	0	Plural
Sudnos bođiiga sámi soga máttarvánhemat .	4	Plural
Manni doai dohko !	0	Dual
Iige láhka lihkahala vuoigatvuođaid mat vuođđuduvvet eará vuđđosii , ovdamearkan dakkáriid mat vuođđuduvvet dahkkojuvvon šiehtadussii .	3	Plural
Dál lea du vuorru !	2	Singular
Dat lei boahtán ruoŧagielain easkka jagi 1863 .	5	Singular
Juohke muorra mii ii šaddat buriid šattuid , čullojuvvo ja bálkestuvvo dollii .	1	Singular
Eanaš mánát ožžo dušše moatti beaivásaš oahpahusa jahkásaččat , ja dát lei dábálaččat oalle heittot .	1	Plural
Nubbi ja goalmmát lađas gustojit seamma_láhkai virgehasaid ja earrásiid fápmudeapmái dahkat mearrádusa meahcceeatnamiid nuppástuvvan geavaheamis .	12	Plural
Gorošii go Niilas gávtti ?	0	Singular
Doaimmabiju jahkásaš bušeahttarámma lea : 380.000 ruvnno .	5	Singular
Maid don geahčat munnje ?	1	Singular
Pippi fárrii Hearvadállui vuosttaš beaivvi .	1	Singular
Dušše ovtta lanjas leat jorba beavddit .	3	Plural
Álbmogat vádjolit gávpoga čuovggas , ja máilmmi gonagasat buktet dohko hearvásvuođaideaset .	8	Plural
Maiddái máŋga eará stivralahtu organisašuvnna 12 vuosttaš jagi ledje leamaš oahppin Haviikka sámeskuvllas .	12	Singular
Son beastá álbmogis sin suttuin .	1	Singular
Dán láhkai lea leamaš muhtun_muddui lotnolas doahttaluvvon dássádatdilálašvuohta gaskal stáhta almenneteaiggádin ja geavahanvuoigaduvvon giliássiid .	9	Singular
Bargojoavku čálii gal reivve Birasgáhtten departemeantta stádaráđđái gos buvttii oainnuidis .	3	Singular
Mus leat njealjit fáhcat .	1	Plural
Sus leat alddis buorit attáldagat .	0	Singular
Das Noa árvidii ahte čáhci lei cohkon eatnamis .	1	Singular
Geahča , mun boađán fargga .	2	Singular
Vuosttaš gearddis lei oahpaheaddji orrunlatnja ja guokte lanja biiggáide .	1	Singular
Ikte Altaposten áviissas oidnen ahte Luonddugáhttenlihttu soaibmá boazodoalu verrošit vahátbuhtadusa ohcamiiguin .	1	Singular
Sudnos bođiiga sámi soga máttarvánhemat .	2	Singular
Son ii gillen nu guhká čohkkát girjjiiguin ahte livččii juoidá oahppan .	9	Singular
Na gal don dal oaččut dan beannot čuohtái , go juo válddežat .	11	Singular
Ja dat gale lea muitalan , ahte son lea gottihuvvon ja biddjon dohko dan roggái .	7	Singular
Plána lei ahte galggai čađahit johtaluslohkamiid diimmá jagi skuhtervuodjimis ja bievlavuodjimis .	3	Singular
Ja dan botta čohkkedeahkki duon giissá ala .	1	Singular
Dán láhkai lea leamaš muhtun_muddui lotnolas doahttaluvvon dássádatdilálašvuohta gaskal stáhta almenneteaiggádin ja geavahanvuoigaduvvon giliássiid .	12	Singular
Son boahtá stálljii ja veahkeha čorget ja biebmat heasttaid .	1	Singular
Guovtti diimmus ii ollen báljo maidege .	5	Singular
Maŋimus maid Will Turneris oinniimet lei go son vuojui meara bodnái .	9	Singular
Mun lean Will Turner , Sáppatbátti Turnera bárdni !	7	Singular
Ánne , geasa Mihkkal lei liikostan , lei hui čeavlái .	2	Singular
Son muitala ahte dii čađat jurddašehpet min iluin .	7	Singular
Soai lohkaba Harry_Potter-girjji eŋgelasgillii .	3	Singular
Nieiddat leat áŋgirepmosat .	2	Plural
Ádjás lea ođđa gákti .	3	Singular
Gállábárdni ja Mánučuovga geahčaiga goabbat guoimmiska vehá oaivejorgásis , dasságo fihttiiga leamen dorvvus .	0	Singular
Diđežan munge dan .	1	Singular
Eanaš suohkaniin ledje dušše okta dahje guokte oahpaheaddji .	7	Singular
Harry viežžá báđi návsttis ja dainna vuoššat guliid dolas .	1	Singular
Máŋgasat leat sakka fuolastuvvan amas ja dovddus vahágiin .	0	Plural
Sii eai liiko , go mii hárdit sin .	0	Plural
Lásse , Iŋgá ja mun leimmet Romssas .	2	Singular
Moai čájehetne Fávdnii , guhte lea buoremus bivdoalmmái .	1	Dual
Lea go arván diehko ?	0	Singular
Min bárdni lea guhkki .	2	Singular
Go dat geažit mat geaigut leaba bajás , gohčoduvvoba spahká-oaivin .	3	Plural
Maid don doaivvut , mon gielistan ?	5	Singular
Mun dieđán , ahte mis lea ođđa oahpaheaddji .	0	Singular
Guokte nissona ferdneba milluin .	1	Singular
Sámediggi hálddaša dan prográmma ja das leat mielde mátkeealáhussii gullevaš doaibmabijut .	2	Singular
Spábba čievččastuvvui moala ovddabeallái ja Asllat nagodii hoigadit spáppa stákkuid gaskii .	0	Singular
Gállábárdni ja Mánučuovga geahčaiga goabbat guoimmiska vehá oaivejorgásis , dasságo fihttiiga leamen dorvvus .	7	Singular
Lea go Čáhppes Bearral oahpis dutnje ?	3	Singular
Tommi ja Annika álggiiga nu gossat jáfuid dihte .	3	Dual
Ale moaráhuva munnje , don guhte leat dego farao ieš .	5	Singular
Sámediggi sáhttá maid buktit cealkámušaid guovlluid dearvvašvuođafitnodagaid jahkedieđáhusain ja plánaárvalusain .	1	Singular
Ja manne moraštehpet biktasiid dihtii ?	3	Plural
Lihtti lea ravddaid dási .	1	Singular
Dat lea munno vieljain dállu .	4	Singular
Guovddážis dán barggus lea Sámi dutkamiid guovddáš .	1	Singular
1700-logu álggus leai Suoma ja Ruošša gaskasaš soahti giksin .	3	Singular
Vuoigatvuohta leat Sámedikkiid jienastusloguin lea lassin dábálaš jienastanvuoigatvuođa eavttuide .	7	Singular
Ovlla lea rikkis , Biera lea riggát ja Heaika lea riggámus .	0	Singular
Odne lea hui buolaš .	1	Singular
Son barggai geaidnodoaimmahagas ja militearas ovdalgo čađahii oahpaheaddjiskuvlla .	6	Singular
Henrik oaččui buot gussiid dearvan nuppi gearddi čađa , gos ii buollán .	3	Plural
Lihtti lea ravddaid dási .	3	Singular
Naba dii , manne dii ieža rihkkubehtet Ipmila báhkkomiid ?	5	Plural
Sii ožžot geavahit eatnama ja gáttiid ja elliideaset ja iežaset ealáhussii .	3	Singular
De bođii stállu , ja sus lei seahkka mielde .	2	Singular
Don galggat doallat dan maid leat vurdnon Hearrái .	1	Singular
Ollu go dus lea ruhta ?	2	Singular
Hans A. Oppstad lei sátnejođiheaddji mu Skuvvanári álgojagiid .	2	Singular
Son lei njaŋgut láhttis deaddimin gáhkuid dáiggis ja addimin daidda čáppa hámi .	1	Singular
Mun lean doavttir ja barggan buohcceviesus .	2	Singular
Mun jerren juoidá eksámena birra Trosterudas .	2	Singular
Mun bidjen hildu sadjásis .	0	Singular
Ja go geahččá maŋás historjjás , de lea Bargiidbellodat bargan hui ollu sámepolitihkain , dadjá Ørnebakk .	4	Singular
Abrama áhká namma lei Sarai , ja Nahora eamit lei Milka , Harana nieida .	13	Singular
Dat mearkkaša ahte áddejin ja hállen , vaikko ii lean áibbas grammatihka mielde .	1	Singular
Dat sáhttá álgobáliid leat oalle váttis .	1	Singular
Guovddáš atná digitála diehtojuohkinreaidduid deaŧalažžan iežas gaskkustanbarggus ja lea ásahan sierra neahttauskkádaga .	6	Singular
Ánne lea munno nuoramus nieida .	0	Singular
Biiggáid oasis galge šiehtadusa mielde várrejuvvot 12 seaŋgga duottarstohpoatnui skuvlainternáhta doaimmahettiin .	9	Singular
Dát barggaheapmi internáhtas lei vissa lága vuostá , muhto dan mii eat diehtán dan áigge .	10	Plural
Rama bártnit ledje Saba ja Dedan .	0	Singular
Dat lea seammá guhkki go govdat .	3	Singular
Fertebeahtti jáhkkigoahtit dakkár balddonasmuitalusaide .	3	Plural
Mii áigut maiddái leat aktiivvalaččat mielde juohke dásis .	4	Plural
Jos dat ii leat vejolaš , de mii fertet mannat .	2	Singular
Gonagas Agrippa ja dii buohkat geat lehpet dás minguin !	0	Singular
Gaskavahku eahkeda lei Kárášjoga kulturvisttis álbmotčoahkkin gosa ledje sullii 50 olbmo boahtán .	10	Singular
Stivra galgá dárbbašlaš olis mearridit plánaid , budjeahta , válddahusaid ja bagadusaid doibmii .	7	Singular
Ivgus sihke nissonat ja dievddut geavahit avi mas lea riebangolli .	5	Plural
Ohppiidráđis lea stuora fápmu skuvllas dan_dihte go leat nu máŋggas geat hupmet ovttas áššiid birra .	7	Plural
Sis lei unnán dahje ii makkárge oktavuohta earáiguin earretgo internáhtas orodettiin , vaikko máŋggas sis ledje fulkkežagat .	13	Singular
Ja dan_dihte vuorjjaiga álo su dainna lohkamiin .	6	Singular
Internáhttadoaibma ii leat leamaš dakkár mii gávdnui dušše Finnmárkkus ja boaittobeale giliin .	11	Plural
Dálá Ruoŧabeali boazodoalloláhka 1971 rájes , čuovvu ovddit lága hámi dáfus .	1	Singular
Gánda : Lehkos dasto nu .	0	Singular
Sudno heasttat bivvet olgun vaikko leage buolaš .	0	Dual
Mu isidis lea rukses persovdnabiila , ja son vuodjá bargui juohke iđida .	9	Singular
Muhto Larsen ii loga NRK:i iežas eahpeduhtavažžan BB Sámedikke joavkku politihkalaš doaimmain .	2	Singular
Biret čállá .	1	Singular
Mus leat dušše dát guokte oappá geaid don dás oainnát .	9	Singular
Mun áiggun geahččat TV-ođđasiid .	1	Singular
Eará lanjain petromáksa attii sihke čuovgga ja lieggasa .	3	Singular
Nuppi vuoru goalmmát minuvttas Anette nivkalii čiehkačievččastaga čábbát njuolga mollii .	3	Singular
Eará lanjain petromáksa attii sihke čuovgga ja lieggasa .	7	Singular
Áššemeannudeapmi lea eanaš dárogillii .	0	Singular
Sii dahke iežaset oađđin .	0	Plural
Guovttis fas máhttiba oalle bures , muhto eaba geavat giela oahpahusas .	7	Dual
Biktasat leat nannosat .	2	Plural
Mu isidis lea rukses persovdnabiila , ja son vuodjá bargui juohke iđida .	8	Singular
Lestadiánalaččain leat čoakkalmasat .	0	Plural
Sis lea nana árbevierru veahkehit ieš iežas persovnnalaš fierpmádagaid vehkiin .	3	Singular
Nuorain lea unnán ruhta .	3	Singular
Lihkohisvuohta dáhpáhuvai bearjadaga .	2	Singular
Ja manne moraštehpet biktasiid dihtii ?	2	Plural
Árvaluvvon juohkin dáhpáhuvvá dáinnalágiin ahte juohke suohkan beassá vuos árvalit ovtta evttohusa stipendii .	7	Singular
Biret-Elle lea easka skuvllas geargan .	1	Singular
Tabealla vuosttaš ceakkočuolddas oaidnit dan golbma bajitdási váldofáddajoavkku .	2	Singular
Sii bohtet gávpogii ovttain biillain .	2	Singular
Mun in leat vel borran dan guolis maidege .	6	Singular
Son dajai : Iežas ealu son doalai sierra iige luoitán daid mastat Labana sávzzaiguin ja gáiccaiguin .	15	Plural
Ulbmil lea ovddidit guovddáža eamiálbmotdutkamiid guovddážin .	1	Singular
Eadni goarru gávtti .	2	Singular
Eanaš internáhtat ledje gieldda hálddus , ja maiddái Finnmárkku rittus ledje muhtun gieldda internáhtat .	9	Singular
Stáhta galgá fuolahit ahte gávdno divššohasbearráigeahčči juohke fylkkas .	7	Singular
Ráđđehus deattuha sámi kulturáddejumi gelbbolašvuođa loktema sámiid buorrin .	4	Singular
Máret lea oahpaheaddji .	2	Singular
Máŋga gávpeolbmá lonuhedje fáhcaid gálvvuiguin .	1	Singular
Patrika eadni , Anna Margrethe Bæhr , lohká maid iežas hirbmadit suorganan go gulai mii lea dáhpáhuvvan .	5	Singular
Son lea mu buorre olmmái .	1	Singular
Galgá go báikkálaš olbmuin leat vuosttašvuoigatvuohta luondduriggodagaide ?	3	Plural
Gal moai ieža vel láddjejetne go mánát mannet .	6	Plural
Mun čállen romit reivve go don .	1	Singular
Son almmuhii vuosttaš girjji jagi 1974 .	5	Singular
Evttohus bođii politihkkariin .	0	Singular
Vuollásaš ráđit buot heaittihuvvojedje oktasaš hálddahuslaš jođiheapmái .	6	Singular
Iđđedis Gállá báhkkii niestelávkka .	2	Singular
Boađe deike , Duommá !	0	Singular
Heasta vuoiŋŋastahttá juolggi go čuožžu golmma juolggi nalde .	2	Singular
Nisuláibi lea njálggis , juovlagáhkku lea njálgát ja lákcagáhkku lea njálgámus .	5	Singular
Dárogiella lea váttis , sámegiella lea váddáseabbo ja suomagiella lea váddáseamos .	0	Singular
Sáhttágo Finnmárkkuopmodat bidjat dárkilet eavttuid bivdui , guolásteapmái ja lubmemii iežas eatnamiin ?	9	Singular
Skuvllas leat čuođiguoktelogi máná .	0	Singular
Min áiggi lea dat gildojuvvon .	2	Singular
Ieža soai muitaleigga mii lei dáhpáhuvvan mátkkis .	0	Dual
Gorošii go Niilas gávtti ?	2	Singular
Gákti gorrojuvvo .	1	Singular
Njunni lei oaidnit dego unna buđehaš .	0	Singular
Kirsti Paltto lei Sámi Girječálliid Searvvi vuosttaš jođiheaddji .	7	Singular
Vákkiin leat ollu váramat , jus lea buorre geassi .	0	Plural
Mun čállen romit reivve go don .	5	Singular
Muhto maŋŋil ohcagohte dárogielat sámi váhnemat mánáidgárddi , mii sáhtii oahpahit sin mánáide sámegiela .	6	Singular
Ándde-guovttos Rihtáin gávnnadeigga gávpogis .	1	Singular
Niehku buktá dieđuid veardádusaid mielde .	2	Plural
Ja de gávnnahin ahte dán ii galgga munno mánná vásihit .	8	Singular
Son logai oappás dan bargan .	1	Singular
Sin jahkásaš johtolagat sáhtte leat čuđiidge kilomehteriid , ja olle dálá Suomabeale vuovdeguovlluid dálveorohagain Jiekŋameara rittu geasseorohagaide .	16	Plural
Ii lean dábálaš váldit mánáid mielde rohkosvissui .	4	Plural
Gosa don čihket dan ?	2	Singular
Muhto eanaš mánát orro sajiin gosa eai lean birrajagegeainnut dahje ruvttobiillat eai mannan .	10	Plural
Barggus bokte son lei gártan oahpásmuvvat bálkkálaš eallinvuohkái .	2	Singular
Stuorra stálu gurut oalggis čohkká uhca stáloš .	3	Singular
Mii leimmet jaska , amaset mánát gullat !	1	Plural
Váhnemat dolvo mánáid skuvlii ja vižže fas sin go skuvlavuorru nogai .	10	Singular
Vuojadansearvi váldá din fitnodagain oktavuođa vahkku 20:s , gullat mo dii sáhttibehtet veahkehit .	5	Singular
1944:s eanaš skuvllat ja internáhtat boldojuvvojedje go duiskalaččat guđđe guovllu .	9	Singular
Son lea váldán mus vuosttašriegádanvuoigatvuođa ja dál son rivvii mus buressivdnádusa ge !	8	Singular
Soaittát sáhpániid borrat !	0	Singular
Dat guoktenuppelot poartta ledje guoktenuppelot bearrala , juohke poarta ráhkaduvvon ovtta bearralis .	10	Singular
Fiskes , rukses , alit , ruoná ja muđui buotlágaš ivnnit .	10	Plural
Man stuoris mánná lea ?	3	Singular
Son lávii fitnat internáhtas hálešteamen mánáiguin ja namahalai sin sámi sohkanamahusaiguin ( iežas ektui ) .	10	Plural
Mis leat šuhkoládagáhkku ja lákcagáhkku .	4	Singular
Gánda : Vári duohkái jávkkai .	2	Singular
Dán oasis mii čállit Norgga ja Ruoŧa vásáhusaid ja juohkit daid osiide .	1	Singular
Son lea duođaid čuorbbimus rievvár maid lean oaidnán .	1	Singular
Judas , beahtát go Olbmobártni cummáin ?	4	Singular
Dán mii gávnnaimet , dutkka mat leago dat du bártni gákti .	10	Singular
Mun vuolggahan du sin lusa .	1	Singular
Máŋggas čuldojuvvojedje , fertejedje vázzit guokte jagi vuosttaš luohkás .	0	Singular
Eatnandoallu bođii lassin , nu ahte šattai buoret birgejupmi vaikko meahccefuođđut nohkagohte ja náhkkegávpi nogai .	1	Singular
Mun oasttán peanna ja bliántta , maid mun dárbbašan skuvllas .	1	Singular
Dál lea du vuorru .	3	Singular
Mun ožžon vánhemiinnán ruđa .	0	Singular
Giellakantuvrras ii leat formála váldi álggahit gielladoaimmaid etáhtain , muhto veahkehit .	4	Singular
Min miestagis leat ollu váramat .	1	Singular
Son boahtá stálljii ja veahkeha čorget ja biebmat heasttaid .	4	Singular
Dan moai ráidniime skárbbaniin .	3	Singular
Min mielas goit lea veara jurddašit nissongova birra mii boahtá ovdan jearahallamiin .	8	Singular
Dán skuvllas ledje jahkásaččat sullii 20 oahppi geat iešdáhtolaččat bohte deike , ja buohkat ledje lullisámit .	15	Plural
Leago stáhtas maid geatnegasvuohta doarjut dán kultuvrra ?	5	Singular
Soai lohkaba Harry_Potter-girjji eaŋgalasgillii .	2	Singular
Dál lea rábbeohcanbeana , dan lea čájehan go nealgečovjjiin borragođii ráppis .	2	Singular
Ohcan oktan cealkámušaiguin sáddejuvvo boazodoallohálddahusa bokte Eanadoallodepartementii .	0	Singular
Ovdal ledje eanet láttagat Olmmáivákkis , muhto boanddat leat goikadan ollu jekkiid ja gilván daidda rásiid .	7	Plural
Oinnežit go su ihttin , dan eat dieđe .	2	Singular
Vákkiin leat ollu váramat , jus lea buorre geassi .	3	Plural
Meieriijat ja buvddat vuovdigohte mielkki easka maŋŋá .	2	Plural
Dat leamaš hui stuorra noađđi midjiide .	4	Singular
Son manai njuolga sisa , ja Liná beahtahalai .	7	Singular
Son bođii politihkkariin .	1	Singular
1980:s manai Anny Hámmárfestii vázzit buohccedivššárskuvlla .	0	Singular
Leat go álbmotmeahcit veahkaváldi báikkálaš olbmuid vuostá ?	0	Plural
Dearvvašvuođabargit galget divššohasa agi , silolaš dilálašvuođa , láddama ja vásáhusduogáža ektui láhčit dilálašvuođaid buoremus lági mielde .	3	Singular
Maid Máret áigu oastit ?	1	Singular
Eanaš internáhtat ledje gieldda hálddus , ja maiddái Finnmárkku rittus ledje muhtun gieldda internáhtat .	3	Singular
Áldu mii dálvvi miehtá njamaha miesi gohčoduvvo čearpmateadnin .	4	Singular
Son manná viega márkanii .	1	Singular
Soai leigga ovttas buriid beivviid .	4	Plural
Spáppa son viehká .	0	Singular
Galle báiddi don leat coggan otne ?	3	Singular
Duojáriid ealáhussearvvi Biret Ristin Sara lohká dál iežas eahpesihkarin maid Sámediggi áigu duodjeealáhusain .	4	Singular
Lea go nieida vai bárdni ?	0	Singular
Stállu lea hui rikkis .	0	Singular
Dán filmma leat Kárášjoga nuorat oaidnán , eaige šat vuolgge sirkusii .	3	Singular
Boađán .	0	Singular
Álgoálbmogiid iešmearridanvuoigatvuođaid áššiid dáfus gáibidit vel guovddáš proseassaid , danne_go orrot leame iešguđetlágán ipmárdusat iešmearrideami doahpagis .	4	Plural
Son lea almmuhan eanemus girjjiid buot sámi čálliin .	1	Singular
Dál mearkkaša Sámediggi ahte dearvvašvuođa- ja sosiálafálaldat sámi divššohasaide váldoáššis lea hilgojuvvon plánas .	12	Singular
Danin álgen Girkonjárgga gymnásii ja vázzen vuosttaš jagi doppe .	5	Singular
Muhtumin lea deaŧalaš čállit journála dalán .	2	Singular
Go biergu lea giksan , de bidjat buđehiid mállásii .	8	Singular
Guhkkelis boaittobeale orru mánát bohte Gárdima ja Mollešjoga , Šuoššjávrri ja Iešjohleagi duoddarstobuin .	3	Plural
Áddjá lea boahtán .	0	Singular
Maid don barggat odne ?	2	Singular
Ja dan botta čohkkedeahkki duon giissá ala .	3	Dual
Searvegottiin lei dál ráfi miehtá Judea ja Galilea ja Samaria .	9	Singular
Mun lean ráhkkásisttán ožžon cummá .	4	Singular
Buot oahppit leat mannan .	1	Plural
Buot lea lávkkas .	2	Singular
Noađđespagáin leat dat geažit guokte golbma tumá guhku .	0	Plural
In mun gal oba oaidnánge stoalppu ovdalgo beaškkehii .	1	Singular
De ledjen mun jo muhtun áigge muitalan gaskadási ohppiide sihke máidnasiid , cukcasiid ja gobmemuitalusaid sámi sisdoaluin .	12	Plural
Mun vuolggán dohko riggáiguin .	3	Plural
De álge doaivut ahte sis lea jápmindávda .	4	Plural
Váldonjuolggadus lea ahte báikenamain dábálaččat eat ane goallossázu .	0	Singular
Muhto leimmet gal bivnnuhat gili nieiddaid gaskkas .	1	Plural
Min mielas goit lea veara jurddašit nissongova birra mii boahtá ovdan jearahallamiin .	9	Singular
Eadni dal ieš čohkká ommangáttis ja boraha uhca nieiddažis gean son doallá askkistis .	9	Singular
Seamma_ládje lea maiddái go Kristus hábme máhttájeddjiid vuoiŋŋalaš viessun ja ealli tempelin .	1	Singular
Ábo logai eatnis maŋis eahketrohkosa .	2	Singular
Gula , bártnážan !	2	Singular
Sus leat sávzzat .	0	Singular
Dán oasis mii čállit Norgga ja Ruoŧa vásáhusaid ja juohkit daid osiide .	7	Plural
Sii dahkaludde ja dáhpádedje ealuid , johtimiid , njoarostemiid jna. .	0	Plural
Biera oahpaha munnje matematihka .	0	Singular
Ja lea vuoigatvuohta oažžut das máŋgosa sierranas jearrama vuođul .	5	Singular
Jeakkis leat ollu luopmánat .	3	Plural
Son lea almmuhan eanemus girjjiid buot sámi čálliin .	0	Singular
Váiban mielain jurddašallá ahte vare son livččii girdisáhpán .	6	Singular
Sávan didjiide lihku , vástidii Evo Morales .	2	Singular
Son lea váldán mus vuosttašriegádanvuoigatvuođa ja dál son rivvii mus buressivdnádusa ge !	0	Singular
Dát ášši lea dehálaš .	0	Singular
Muhto leimmet gal bivnnuhat gili nieiddaid gaskkas .	5	Plural
Suomas maid lei dilli váttis .	3	Singular
Dat lea dehálaš , lohká Svein Ottar Helander .	1	Singular
Áirasat geat vuostálastet eavttuhusa jienastit nu ahte deaddilit boalu ja čuožžilit .	8	Singular
Ikte lei Lárin moddjen sutnje !	4	Singular
Mun lean Will Turner , Sáppatbátti Turnera bárdni !	0	Singular
Dán áiggi mii oaidnit gávttiid heajain , konfirmašuvnnas , gásttas ja juovlafeasttas .	3	Plural
Stuorát konfereansa Oslos 1899:s gávnnahii ahte internáhttadoaibma ferte leat buoremus čoavddus boaittobeale mánáide ja johttisápmelaččaide .	14	Plural
Go bohccot leat olbmuid gieđas .	2	Plural
Dat dáidá riggát go mii jáhkkit .	1	Singular
Dan muitalii muhtin mátkkošteaddji gean namma lei Keilhau .	4	Singular
Miehkki lea guovtti ávjui .	1	Singular
Gáivuonas leat hui ollu muorjjit , sihke joŋat , sarridat , čáhppesmuorjjit ja váramat .	7	Plural
Golbma čáppa , doaimmalaš nieidda livžo áhčiset riegádanbeaivve .	6	Singular
Moai hálidetne oahppat sámegiela universitehtas .	0	Dual
Guovddáš lea ásahan alcces ovttasbargooktavuođaid ja fierpmádagaid relevánta fága- ja dutkanbirrasiiguin .	1	Singular
Gállábárdni ja Mánučuovga geahčaiga goabbat guoimmiska vehá oaivejorgásis , dasságo fihttiiga leamen dorvvus .	3	Dual
Per Berg ja Rolf Olsen leaba doppe .	4	Singular
Juo cuoŋománu 10. beaivvi ija vuostá mátkkoštii Ruvdnaprinseassa Märtha badjel ráji Ruŧŧii oktan Ruvdnaprinsabára golmmain mánáin .	13	Singular
Nuppádassii leat čielga gáibádusat eaktodáhtolaš oskui , mii guoská giddodahkii , eanaš vuođđuduvvon registrerema oktavuođas .	9	Singular
Gánda : Jávrri botnis .	2	Singular
Mánát leat olgun čierastallame juovlabasiid , ja sáhttet čierastit njuolgga stálu sehkkii .	10	Singular
Juohke loddi gielainis lávlu .	3	Singular
Divššohasas lea vuoigatvuohta iežas journála geahččat oktan mildosiiguin .	0	Singular
Nuppi geahči dan seammá lávžžis fas biddjojuvvo bađa birra .	6	Singular
Jos manai nuppi siidii , de vižže sii dakkaviđe fas eret .	2	Singular
Mun lean alccesan dan oastán .	3	Singular
Dáhtut go min gaikut dan eret ?	4	Singular
Dan duođaštit čállosat maid politihkkarat leat čálašan gieskat e-poasttain ja maid leat mediai suođđan .	8	Plural
Son fárre Finnmárkkus Osloi .	0	Singular
Son doalvu gusaidis návehii .	0	Singular
Sii vázzet skuvlla .	2	Singular
Mus leat gieđat nu galbmasat .	4	Plural
Sii bohte guvttiin biillain .	3	Singular
Ollu turisttat leat boahtán Kárášjohkii , ja sisge soapmásat servet heargevuodjimii .	8	Plural
Dat šattai heajut ahte heajut .	1	Singular
Guovlu lea orohaga olggobealde .	2	Singular
De bohte ollu tuollárat ja suttolaččat ja čohkkájedje beavddis .	5	Plural
Lea buoret borramuš go dat maid nuorat dán áigge njillet .	2	Singular
Moarsi oaivvis lea ruvdnu mas heaŋgájit guhkes hearvabáttit .	2	Singular
Dál lea rábbeohcanbeana , dan lea čájehan go nealgečovjjiin borragođii ráppis .	10	Singular
Don galggat gohčodit su Jesusin .	0	Singular
Soađi áigge duiskalaččat bolde eanaš viesuid Finnmárkkus ja Davvi-Romssas .	3	Plural
Go Liná bođii ruoktot maŋŋel skuvlla , manai son njuolga Busi lusa .	1	Singular
Nordlys vuittii ovttain moalain Leavnnja vuostá ja lea nubbin tabeallas dál .	3	Singular
Eará guovddáš ulbmil prošeavttain lea fuomášahttit dan máhttodárbbu maid riikkaidgaskasaš ja sisriikkalaš birasulbmilat bohciidahttet .	6	Singular
Din viessu šaddá oppa stuoris .	2	Singular
Leat go don dat guhte galgá boahtit ?	2	Singular
Ábo logai eatnis maŋis eahketrohkosa .	1	Singular
Mus ii leat báljo dilli vuolgit .	1	Singular
Muhto dutnje eat atte borramuša dan_dihte go don galggat ruoktot vuolgit .	8	Singular
Máhttájeaddjit orro jávohaga eai ge dalle muitalan geasage maid ledje oaidnán .	3	Plural
Guokte diŋgga son válddii fárrui fatnasis .	1	Singular
Vai bálvalusas lea buohccedikšofágalaš dássi eaktuduvvo ahte leat fágabargit geat virgáibiddjojit .	2	Singular
Ellii šattai hoahppu .	2	Singular
Galliid sabehiid don ostet ?	0	Plural
Son atná hui árvvus máilmmemeašttirvuoittu .	1	Singular
Son riŋgii Kárášjohkii .	2	Singular
Doppe moai sáhtiime oastit gáfe , deaja dahje sávtta .	2	Dual
Mun lean ráhkkásisttán ožžon cummá .	2	Singular
Gáivuonas leat hui ollu muorjjit , sihke joŋat , sarridat , čáhppesmuorjjit ja váramat .	9	Plural
Boađe mu lusa geahččat ođđa govaid !	1	Singular
Soai lohkaba Harry_Potter-girjji eŋgelasgillii .	0	Dual
Lei suorggahahtti vásihit ahte gehčče ártegit munnje ráiddus gávtti dihtii .	4	Plural
Son lea alddis dan oahppan .	3	Singular
Dat mearkkaša ahte áddejin ja hállen , vaikko ii lean áibbas grammatihka mielde .	11	Singular
Su jurdagat eai golgga , go leat seainnit ja moskkus oaivvi nalde .	9	Singular
Spider-Man gal lea measta vuoitemeahttun .	4	Singular
Báhpa boradettiin biigá lei bassaladdame .	0	Singular
Boazoealáhusa ovddasteaddjit hárve vuosttaldit viessohuksema .	3	Plural
Gánda : Vári duohkái jávkkai .	4	Singular
Girjji namma čujuha dasa ahte dološ myhtain leat sámit beaivvi mánát .	0	Singular
Moai bijaime girjái elliid , guliid ja jávrriid dovdomearkkaid jna. .	5	Plural
Eamit oainnat diđii , ahte Stuorra Sarvva fáktii Riibmagállis , buot gievramus stállu .	7	Singular
Don galggat doallat dan maid leat vurdnon Hearrái .	4	Singular
Sámi servodat dárbbaša dárbbašlaš veahki hukset min iežamet oahpahusvuogádaga guhkit áiggi boahtteáiggis .	8	Singular
Máret logai Juhána rikkisin .	2	Singular
Don fertet máhttit čilget niegu veardádusaid , ovdalgo sáhtát dan dieđu ipmirdit .	5	Plural
Dasa lassin lea son oahpahan Romssa ja Oslo universitehtain , ja eanandoalloallaskuvllas .	5	Singular
Mun oidnen dan golbmasa gávpešiljus .	0	Singular
Soai oastiba bileahta su filbmii .	4	Singular
Sii leat árggimusat .	2	Plural
Juovlabasiid gaskkas lágidii IL_Nordlys Kárášjogas sin árbevirolaš juovlabására valáštallanviesus .	2	Singular
Addet munnje eatnama hávdebáikin , vai mun beasan hávdádit jápmán áhkkán .	6	Singular
Norgga sámiid álgoorganiserema rahčamušat álggahuvvojedje Haviika-skuvllas .	2	Singular
Divššohasas lea vuoigatvuohta iežas journála geahččat oktan mildosiiguin .	1	Singular
Mun gal ceavzzán du goargŋumis .	2	Singular
Mánná gáskkáhalai beatnagii .	2	Singular
Čáhppesmurjjiid olbmot gazze milkkiin ovdal .	2	Plural
Seammas son muitái máttarádjá muitalusa , mo son lei háhkan alcces dávgebissu Dávggis .	2	Singular
Juohke dálvvi boahtiba mu oambealli ja vilbealli diehke .	1	Singular
Dat lea goappaš riikkaid eiseválddiid hálddus addit lobi boazoguohtunlávdegotti ja dárkkistangotti miellahttui .	1	Singular
Ailo Gaup vuittii nuppi maŋemuš máilmmicupgilvvu freestyle motocrossas Spanias lávvordaga .	2	Singular
Sii lohket iežaset leat oalle duhtavaččat dán jagáš básárdoaluin .	0	Plural
Lea buoret borramuš go dat maid nuorat dán áigge njillet .	4	Singular
1947:s gitta 1952 rádjái orro sullii 70 máná Kárášjoga Guosseviesu nuppi gearddis .	4	Plural
Vaikko internáhtas lei nu nákkis , ja skuvlavahkkut ledje guhkit , de ii oktage váidalan .	4	Singular
Son gii oažžu lobi , galgá vuostáiváldit goartta dahje sullasačča , mii čájeha ahte sus lea lohpi .	12	Singular
Spábba guoskkai ovtta Snøgga čiekčái ja manai mollii .	4	Singular
Mus leat guovttit buvssat .	1	Plural
Sii dieđihedje dan miehtá guovllu , ja sii bukte su lusa buot buhcciid .	9	Singular
Oinnežan go su ihttin , dan in dieđe .	6	Singular
Son bođii dohko nuorran .	1	Singular
Dolin , ovdal soađi , olbmot lávejedje vuovdit joŋaid .	6	Plural
Ollu ásahusat geavahit dan sin doaimmain .	5	Plural
Sii bivdet luosa mánnodaga .	0	Plural
Sámediggeráđđi šálloša ja imaštallá go departementa ii namut sámi skuvlla sániin ge skuvlla IKT-áŋgiruššanplánain .	6	Singular
Álo ledje earát maid das .	1	Plural
Dat lei min ja din gaskkas .	4	Plural
Vuoigatvuohta leat Sámedikkiid jienastusloguin lea lassin dábálaš jienastanvuoigatvuođa eavttuide .	3	Plural
Son dajai : Nu ii livčče ožžon dahkat .	1	Singular
Buorre lei go bohtet .	1	Singular
Daddjui ahte badjeolbmuid guođohanbarttain bihtáidlohkan ja jeavddalaš skuvlavázzin ii lihkostuvvan .	2	Plural
Politihkas lei 1866 rájes sáhka ahte galggai go stivrregoahtit gii oažžu eatnama láigohit stáhtas .	6	Singular
Skuvla dušše addá oahpu vuolit dásis .	2	Singular
De oinnii olbmá čohkkámin tuolloviesus .	4	Singular
Elle lea viđa máná eadni .	3	Singular
Jus eanebut leat ožžon seamma ollu jienaid , de mearriduvvo boađus vuorbádemiin .	6	Plural
Gállá ii beroštan váruhusas .	1	Singular
Ellos vearredahkki ain vearrivuođas , šaddos buhtismeahttun ain buhtismeahttumin .	5	Singular
Dan ášši ferte čilget nállevealaheami ektui sierra .	1	Singular
Hearrá , suova mu vuos mannat ruoktot hávdádit áhččán .	2	Singular
Jos muittán riekta , de nohke dát barggut maŋŋágo skuvla ja internáhtta fárrehuvvui bissovaš ja ođđaáigásaš vissui .	9	Singular
Dii leiddet viđas .	0	Plural
Lea go dus iežat biila mielde ?	2	Singular
Sii dieđihedje dan miehtá guovllu , ja sii bukte su lusa buot buhcciid .	12	Plural
Ovdal buorida Ipmil dálkkiidis go neavrres olmmoš dábiidis .	1	Singular
Mun bidjen girjjiid njealji kássii .	3	Singular
Eanaš filmmas lea ráhkaduvvon Smiervuona guovllus , ja dušše fal okta oassi lea filbmejuvvon Kárášjogas , gámasuoidnečuohppamis .	4	Singular
Girjjit gahččet láhttái .	1	Plural
Eai dovdda amas olbmo jiena .	4	Singular
Soai áiguba ovddastit sámi álbmoga dáhtu go Tromsa ohcá Olympia gilvvuid lágidit 2014:s .	5	Singular
Son vuolggahii bálvaleaddjiidis rávkat bovdejuvvon gussiid heajaide .	0	Singular
Olgun Ulla basai čalmmiid ja giehtamáddagiid gáivvo luhtte ja bođii dasto sisa ja manai iežas latnjii .	2	Singular
Olmmái lei rikkis .	0	Singular
Romeriid vealahanáššis lea dárbu geahččat sihke ovttaskas olbmo , struktuvrralaš ja unnitlogu oaidninčiegas .	7	Singular
Dážat navde Finnmárkku buoret guovlun go iežaset ruovttubáiki .	2	Singular
Dán oasis mii čállit Norgga ja Ruoŧa vásáhusaid ja juohkit daid osiide .	0	Singular
Danne lea váttis čohkket barggu buot surggiide oktanaga .	6	Plural
Son lea mu buoremus olmmái .	2	Singular
Dávjá lei nu ahte nuppi geažis orro ieža , ja nuppi geažis ledje ealut .	10	Singular
Olbmuin bisttii luossaguolli miehtá dálvvi .	2	Singular
Láigolihtus eai čuovo makkárge sierravuoigatvuođat gáddái ( riehkit , stárat ) .	9	Plural
Boarráseamos oahppit váldet govaid skuvlla ruovttusiidui .	2	Plural
Bovnnas rahpasii uksa , ja soai manaiga sisa .	6	Dual
Mun ledjen hilbat mánáin .	0	Singular
Sudno mielas lea heajumus girji .	4	Singular
Dán gáibádusa boađus lei ahte Gaska-Norgga sámeskuvla ásahuvvui Aarbortii 1951:s .	8	Singular
Mun lasihan rušppiid ja buđehiid mállásii .	2	Plural
Mii suhkat dohko ja bivdigoahtit sáiddiid .	0	Plural
Olmmoš galgá čuovvut iežas guovllu gáktemálle , muhto sáhttá válljet liinni ja ivnni miela mielde .	1	Singular
Máhtte áigu heaitit vuola juhkamis .	3	Singular
Sápmelaččat geat ledje birgegoahtán dušše boazodoaluin , várra ledje buot friddjamusat .	10	Plural
Mii vuolgit Londonii golmmain mánáin ja ovttain beatnagiin .	6	Singular
Odne lea Joneš-bojá vuolgimin Biette-eagis guossái .	4	Singular
Olgoriikadepartemeanta ja Sámediggi leat ásahan juohke jahkebeali ráđđádallamiid davviguovloáššiid birra .	7	Plural
Golbma olbmo bohtet .	0	Singular
Ii buot olbmuin leat biila .	0	Singular
Dat lea seammá guhkki go govdat .	5	Singular
Ja dan_dihte vuorjjaiga álo su dainna lohkamiin .	2	Dual
Ánne niegada Áillu .	0	Singular
Moai leimme golmmain heajain .	2	Plural
Mun mannen oktan irggiinan .	3	Singular
Niegadan su birra go oainnán David Beckham ja Manchester United !	4	Singular
Áhkus leat sávzzat .	0	Singular
Ja mo jos Muhtinlágan Stálu ustibat bohtet fitnat .	4	Singular
Mu viellja ráhkadii áhkkosis soappi .	1	Singular
Ávdugas dat guhte vurke dán girjji profehtalaš sániid .	2	Singular
Konvenšuvdnaevttohusa ráhkadettiin delegašuvnnat leat váldán vuhtii Ruoŧa ođđa boazodoallolága , ja boazodoallolágaid maiguin barget dál Norggas .	11	Plural
Son ii váiban goassege guldaleames áhčis muitalusaid .	0	Singular
Heasta čuožžu golmma juolggi nalde .	3	Singular
Internáhtta lei fálaldat , ja njuolggadusaid mielde galge váhnemat geain lei várri , máksit mánáid fuolaheamis .	2	Singular
Jus dulvvi niegadat , de boađát gullat unohis šlárvaságaid .	1	Singular
Dán geasi gal áiggun bargat garrasit .	3	Singular
Sokkis sii seailluhit diŋggaid , muhto go lávus leat ollu olbmot , de sáhttet soggái maid nohkkat .	0	Singular
Klemet Anders Buljo , gii lea fitnodaga prošeaktajođiheaddji , lohká iežas duhtavažžan lávvordaga konsearttain .	7	Singular
Reivelonuhallan sámi institušuvnnaiguin galgá dahkkot sáme- ja dárogillii .	7	Singular
Loahpas jearai Tommi sus : Manin don váccát maŋálas ?	1	Singular
Biiggáid oasis galge šiehtadusa mielde várrejuvvot 12 seaŋgga duottarstohpoatnui skuvlainternáhta doaimmahettiin .	7	Singular
Olbmot máhtte ieža ráhkadit gággása .	2	Plural
Máhttájeaddjit orro jávohaga eai ge dalle muitalan geasage maid ledje oaidnán .	0	Plural
Gursa bistá miessemánu beallemuddui .	3	Singular
Filbma čájehuvvo Ruoššanjárggas , Poršáŋggus dán lávvardaga , KOS guovddážis .	2	Singular
Mus livčče guolit viežžat .	0	Singular
Dán leat mii bargan ovttas guoskevaš čearuid , boazoorohagaid , ja eiseválddiid áirasiiguin .	6	Plural
Mari Boine juoigá jiekŋašloahtas .	3	Singular
Dathan gal leat buorit guolit .	4	Plural
Vilbealit vudjet biillaiguin .	2	Plural
Čálii gal , muhto ii gártan sáddet .	4	Singular
Dat leamaš hui stuorra noađđi midjiide .	0	Singular
Muhtinlágan Stállu njávká iežas roaŋkesealggi ja moddjesta .	6	Singular
Piera lea vánhemiinnis árben juoiganattáldagaidis .	0	Singular
Dat lea nástealmmi lihkatmeahttun guovddáš , man birra eará násttit jorret , Gállá muitalii bártniidasas .	0	Singular
Mánás ii oro leamen borranmiella .	4	Singular
Ánde lea munnje vihttalot ruvnno velggolaš .	5	Singular
Son lea viđa jagi boaris .	2	Singular
Muiti ahte stuora fámut buktet stuora ovddasvástádusa .	0	Dual
Suohkan addá stipeandda golmma studentii .	4	Singular
Sámi giellaguoddiid geahppáneapmi lea stuorát go lassáneapmi .	2	Singular
Máhtát go namat čállit ?	0	Singular
Son dajai : Iežas ealu son doalai sierra iige luoitán daid mastat Labana sávzzaiguin ja gáiccaiguin .	1	Singular
Bealljebákčasa vuostá geavahedje sávzzaullu ja beatnatguolggaid .	0	Singular
Vaikko internáhtas lei nu nákkis , ja skuvlavahkkut ledje guhkit , de ii oktage váidalan .	13	Singular
Suohkan addá stipeandda golmma studentii .	3	Singular
Romssa ja davágeaži Norrbottena boazoorohagat ja čearut riikaráji guoras ja konvenšuvdnaguovlluin .	7	Singular
&#34; Stuorra gánddat ledje muorraguoddinjoavkkuide juogaduvvon , ja ledje iežaset ovdaolbmot geat garrasit ádje vuolibuččaideaset muorravissui .	11	Plural
Min bussá čalmmit leat alihat .	4	Plural
Nisu dohppii biergasiiddis ja manai .	4	Singular
Gieldda ja Finnmárkkuopmodaga áššegieđahallamii gusto hálddašanláhka .	0	Singular
Diibmu lea vihtta .	1	Singular
Stáhtas ja Sámedikkis lea geatnegasvuohta ovddidit ášši dárbbašlaš dieđuiguin ja ávdnasiiguin , mat guorahallanbarggus dárbbašuvvojit .	0	Singular
Henrik oaččui buot gussiid dearvan nuppi gearddi čađa , gos ii buollán .	1	Singular
Ásahusa journálaovddasvástideaddji sáhttá liikká rievdadit journála vaikko gustojit vuolláičállojuvvon journálamerkesteamit .	5	Singular
Dát ledje Jáhkoba bártnit guđet riegádedje sutnje Paddan Aramis .	0	Plural
Ja de gávnnahin ahte dán ii galgga munno mánná vásihit .	4	Singular
Nappo leat gažaldagas historjjálaččat háhkkojuvvon vuoigatvuođat .	2	Singular
Mun lean oaidnán vielljan .	3	Singular
Go don leat čađahan álgogurssa , de sáhtát álgit joatkkagursii .	7	Singular
Heastta čivga lea vársá .	2	Singular
Ánne , rávkka eatnistat eambbo ruđa !	0	Singular
Nemi ja Pondus leaba sárgojuvvon hámit .	5	Plural
Soai vácciiga seamma luohká go Liná , ja leigga čeahpit eanas fágain .	5	Singular
Oslolaš gánda šattai Eurohpameašttirin skohtergilvvus .	2	Singular
Mun váccán nu go mun háliidan .	0	Singular
Moai dihte ahte dát lea munno bárdni .	5	Dual
Lea unnán maid sáhttit dahkat .	1	Singular
Eadni ja áhčči boahtiba .	2	Singular
Muhto eanaš mánát orro sajiin gosa eai lean birrajagegeainnut dahje ruvttobiillat eai mannan .	6	Plural
Juovlabasiid gaskkas lágidii IL_Nordlys Kárášjogas sin árbevirolaš juovlabására valáštallanviesus .	8	Singular
Vuoigatvuohta journála geahččat .	0	Singular
Dat gal lea maid okta fáktor muhtin guvlui , muhto gávdnojit maid eará .	12	Singular
Na muhto don it leat dasa nama čállán !	5	Singular
Dálvet mun čuoiggan ja čierastalan ollu .	4	Singular
Fáhkkestaga Gállá gulai geannu boahtimin ja čiehkádii beatnagiiddisguin ránes balvva duohkái .	3	Singular
Maiddái su eadnái ja villjii son attii divrras skeaŋkkaid .	2	Singular
Do boahtiba Niillas ja Ánde .	2	Singular
Dan muitalii muhtin mátkkošteaddji gean namma lei Keilhau .	1	Singular
Mánát , go ledje ollen rihppaskuvlla ahkái , máhtte unnán dahje eai lean oahppan maidige .	0	Plural
Leat go leamaš ohppiidat luhtte ?	3	Plural
Muđui ledje johtti oahpaheaddjit , muhto eai doarvái .	6	Plural
Ii galgga leat vejolaš addit nuppi áššebeallái viidát vuoigatvuođaid dahje geatnegasvuođaid go alddis leat .	10	Plural
Rátnogođđin lea leamaš mearrasámi árbevierru goitge 1300 jagi .	3	Singular
Olgun Ulla basai čalmmiid ja giehtamáddagiid gáivvo luhtte ja bođii dasto sisa ja manai iežas latnjii .	13	Singular
Moai orro hálbbes hoteallas Hyde_Park lahka .	1	Dual
Eaba dahkan gullinge .	0	Dual
Nuorran son juo mearridii dohko vuolgit .	3	Singular
Seavdnjadin ii oainne gosa hearggit mannet .	4	Plural
Dát Jáhkoba bártnit ja nieiddat ledje buohkanassii golbmanjealjátlohkái .	2	Plural
De ledjen mun jo muhtun áigge muitalan gaskadási ohppiide sihke máidnasiid , cukcasiid ja gobmemuitalusaid sámi sisdoaluin .	16	Singular
Jagis 2005 Sámediggi álggahii Divvuma , mii lei prošeakta ja bargojoavku ráhkadit sámegielaid sátnedivvunprográmmaid .	1	Singular
Dá lea dutnje biebmu !	1	Singular
Ovdal ledje eanet láttagat Olmmáivákkis , muhto boanddat leat goikadan ollu jekkiid ja gilván daidda rásiid .	4	Singular
Dat gal lea maid okta fáktor muhtin guvlui , muhto gávdnojit maid eará .	4	Singular
Muhtun oahpaheddjiide dát kursa lei sámegiela gelbbolašvuođa lokten man maŋŋá sáhtte dán gealbbu geavahit skuvla- ja internáhttadilálašvuođas .	10	Plural
Don han leat árgi !	0	Singular
Sis lei unnán dahje ii makkárge oktavuohta earáiguin earretgo internáhtas orodettiin , vaikko máŋggas sis ledje fulkkežagat .	7	Plural
Virgehasaid ovddasteaddjis lea sárdnun- ja evttohanvuoigatvuohta , muhto ii jienastanvuoigatvuohta .	2	Singular
Guhkes ja losses vuojeheame maŋŋá sii deive Davvinástti dahjege Almmi Návlli lusa .	6	Plural
Riggámusat vulget lupmui juohke jagi .	4	Singular
Gállábárdni ja Mánučuovga ceggiiga vuosttaš goađi čáppa Anárjávrri gáddevuovdái .	7	Singular
De álge doaivut ahte sis lea jápmindávda .	1	Plural
Dát gáhčče dasto eret jienastuslogus danin_go lei váilevaš ovttastahttin elektruvnnalaš jienastuslogus ja suohkaniid jienastusloguin .	4	Singular
Son fárre Finnmárkkus Osloi .	2	Singular
Stáhtas ja Sámedikkis lea geatnegasvuohta ovddidit ášši dárbbašlaš dieđuiguin ja ávdnasiiguin , mat guorahallanbarggus dárbbašuvvojit .	13	Singular
Odne leat lohkamat .	2	Plural
1860 skuvlaláhka buoridii álbmotskuvlla albmaláhkai , muhto dalle gal vuos váikkuhii dat unnán Finnmárkku boaittobeale guovlluide .	2	Singular
Dat bahkkejit min jurdagiidda .	3	Plural
Arne ii fuobmán ahte uksa leahkkasii .	5	Singular
Vákkiin leat ollu váramat , sihke Dálošvákkis ja Olmmáivákkis , jus lea buorre geassi .	8	Singular
Mii finaimet máŋgga buvddas .	3	Singular
Eambbo doaimmat ruovttuin váikkuhit maiddái veahkkebálvalusossodaga .	3	Plural
Lea buoret borramuš go dat maid nuorat dán áigge njillet .	9	Plural
Gállá oinnii Fávnnas ođđa fiinna dávgebissu ja gihpu njuolaid .	0	Singular
Son vulggii áhčis lusa ja válddii mielde goappašat bártniidis , Manasse ja Efraima .	12	Singular
Muhto čohkkájin ovtta sajis livttisin gollan duolba geađggi alde ja gehččen čáhcái .	7	Singular
Sii guđđe sihkkeliiddiset ja manne vácci .	2	Plural
Ánne niegada Áillu .	1	Singular
Beassážiid leat Guovdageainnus konsearttat ja teáhterčájálmasat .	5	Plural
Muhto easkka 1898:s dovdagohte Láhppiolbmot dan mii maŋŋelis bođii .	4	Plural
Muhto loahpas nagodeigga nissoniid guovttos oažžut botnjiideaskka mielde .	4	Singular
Earát su luohkás ledje juo vissa njeallje siiddu su ovdalis matematihkkagirjjis .	8	Singular
Juohke muorra mii ii šaddat buriid šattuid , čullojuvvo ja bálkestuvvo dollii .	2	Singular
Báđis duoldá bohccobiergu .	2	Singular
Ovdabarggut állanit seamma beallái go &#34; láhkateavstta lunddolaš lohkan &#34; .	2	Singular
Stivra čađaha guorahallamiid , maid atná dárbbašlažžan vai sáhttá doaimmahit dahkamušaidis .	8	Singular
Mun lean láibumin gáhkuid .	3	Plural
Sihkkarvuođa dihtii mii váldit EKG mii vuosiha govt váibmu bargá .	9	Singular
Nu geavai ovdal_go Márjá lei riegádahttán bártnis .	1	Singular
Searvegottiin lei dál ráfi miehtá Judea ja Galilea ja Samaria .	1	Singular
Sii adde mánáidasaset vahkkoruđa .	2	Plural
Máŋggas , geain lei stohpu giliguovddáža lahkosis háliidedje mánáid internáhttii .	0	Singular
Lea go dis ruhta ?	3	Singular
Guhkki go lea du biila ?	2	Singular
Mun borren buot .	1	Singular
Ahte gielistii lea vissis .	2	Singular
Dán golbmasis ii leat ruhta oastit bileahta .	0	Singular
Dat boahtá dohko ja gávdná dan guorusin , suohpalastojuvvon ja čiŋahuvvon .	0	Singular
Doppe lei sámegiela oahpahus guovtti skuvllas .	3	Singular
Hálddašanguovllu suohkanat leat ovttasráđiid mearridan nu .	1	Plural
Das čujuhuvvo lága doaibmaviidodaga máinnašupmái bajábealde .	1	Singular
Dalle lea eahpegovttolaš ahte boazodolliin leat earálágan vearro- ja divateavttut go vástevaš doaimmain .	1	Singular
Ii lean boahtán mannan vahkus .	0	Singular
Eiseválddit gesse ruovttoluotta dán gáibádusa .	4	Singular
Dál ledje eiseválddit váldán ovdasvástádusa dearvvašvuođabálvalusas .	2	Plural
Spider-Man gal lea albma ruovdi .	4	Singular
Fertebago soai mannat ?	1	Dual
Dieđut galget meannuduvvot várrugasvuođain .	1	Plural
Dán konkrehta háve gustojedje gáržžideamit nappo earáide go boazosápmelaččaide .	8	Plural
Máhttájeaddjit orro jávohaga eai ge dalle muitalan geasage maid ledje oaidnán .	7	Singular
Dát teavsttat eai leat ovdal almmuhuvvon ovttas šuoŋain .	0	Plural
Arkiivaávdnasat galget sáddejuvvot go leat sullii 25-30 jagi boarrásat .	7	Singular
Álgoálbmogiid iešmearridanvuoigatvuođaid áššiid dáfus gáibidit vel guovddáš proseassaid , danne_go orrot leame iešguđetlágán ipmárdusat iešmearrideami doahpagis .	13	Plural
Soai vácciiga ovtta gaskka , ja doppe lei stuora bovdna .	1	Dual
Mis leat alddámet ain šibihat .	0	Plural
Boađán dábálaččat ruoktot árrat .	0	Singular
Nuppe dáfus ledje mihá eanebut geat bivde lagabus gátti .	8	Singular
Muorječoaggin lea leamaš hui deaŧalaš dáppe Gáivuonas .	0	Singular
Soai attiiga olbmáidasaska stuorra luosa .	1	Dual
Soai eaba leat oaidnán beatnagiiddiska odne .	0	Dual
Sápmelaččat oasálaste maid dasa , muhto lassin ledje sis vel eará resursat .	0	Plural
Goappaš joavkkut manne moala bážikeahttá molssodanlatnjii maŋŋel vuosttaš vuoru .	5	Singular
Ostot borramuša dál juo !	1	Singular
Mus báhce moadde girjji logakeahttá .	3	Singular
Seavdnjadin ii oainne gosa hearggit mannet .	5	Plural
Dubmejehkos Hearrá mu ja du gaskkas !	1	Singular
Máhtes lea beana .	0	Singular
– Buohccedivššároahpus eat oahppan maidege sámi diliid birra .	6	Plural
Son bálkestii spáppa guhkás .	1	Singular
Kripos lea dutkan jápminášši vuonas veahkkin NuortaFinnmárkku politiijaide .	6	Singular
Máhtte vujii biillain .	1	Singular
Eatnamat ja meahcci lea gáržon hui ollu dan 50 jagis go mun lean muiti leamašan .	0	Plural
Ii ge almmolaš sámi ságastallan leat vejolaš jus eai leat journalisttat geat máhttet sámegiela bures .	3	Singular
Oktii stuorradiggeáigodagas ovddiduvvo dieđáhus daid doaibmabijuid birra mat galget sihkkarastit ja ovddidit sámi giela .	3	Singular
Guhkes ja losses vuojeheame maŋŋá sii deive Davvinástti dahjege Almmi Návlli lusa .	5	Plural
Soai siđaiga dávjá Liná lohkat jitnosit go sis lei lohkan-hárjehallan .	8	Singular
Stállu lea hirbmat gievra , muhto ii leat nu jierbmái , nu ahte olmmoš sáhttá fillet su .	1	Singular
Bártnit ledje čeavlát .	1	Plural
Márehis lea oaivi bávččas .	1	Singular
Ailo Gaup vuittii nuppi maŋemuš máilmmicupgilvvu freestyle motocrossas Spanias lávvordaga .	8	Singular
Buođđogeahčin gohčodit olbmot dakkár buođu mii dulvvi áiggi bidjaluvvo gáddegurrii .	6	Singular
Soai čokkiiga eatnanmurjjiid .	1	Dual
Golbma máná leat olgun dál .	1	Singular
Mun lean náitalan , ja mu eamit bargá girdišiljus .	0	Singular
Ii leat vuogas geavahit hálduiváldima dálá fásta opmodagaide .	0	Singular
Abrama áhká namma lei Sarai , ja Nahora eamit lei Milka , Harana nieida .	0	Singular
Nisu dohppii biergasiiddis ja manai .	1	Singular
Dat lei min ja din gaskkas .	1	Singular
Sámegillii ii gal oahpahuvvon , ee. go váillui oktasaš lullisámi čállinvuohki ja sámegiela oahpaheaddjit .	13	Plural
Parisas lei fiinnis , muhto lei nu heajos dálki .	8	Singular
Eai dat dohkke šat maninge .	0	Plural
Dilli lei nu ahte sihke gievkkanuvdna , klássalanjaid , oađđensálaid ja eará orrunlanjaid uvnnat ledje liggejuvvon soahkemuoraiguin .	5	Singular
Giissáža siste lei suorpmas ja ruoná geađgi .	2	Singular
Dállu lea divrras midjiide danne_go dat vuosiha govt mearrasámit elle ovdal ja makkár viesut sis ledje .	15	Plural
Mii addit bálvalusfálaldaga buot álbmogii .	0	Plural
Tommi ja Annika geahčaiga Pippii ja eaba heaitán geahččat sutnje .	4	Singular
Leago stáhtas maid geatnegasvuohta doarjut dán kultuvrra ?	0	Singular
Soai náitaleigga ja oaččuiga máŋga máná .	4	Singular
Biilaluottat , telefunlinjját , ođđamállet fievrrut , muohtascooterat ja ATVat .	9	Plural
Iige láhka lihkahala vuoigatvuođaid mat vuođđuduvvet eará vuđđosii , ovdamearkan dakkáriid mat vuođđuduvvet dahkkojuvvon šiehtadussii .	0	Singular
Dán láhkai lea leamaš muhtun_muddui lotnolas doahttaluvvon dássádatdilálašvuohta gaskal stáhta almenneteaiggádin ja geavahanvuoigaduvvon giliássiid .	7	Singular
Son manai guđa viesus , ovdalgo deaivvai rivttes vissui .	6	Singular
Riiddut boazodolliid ja eará vuoigatvuođaoamasteddjiid gaskkas livčče lassánan .	6	Plural
Sodoma ja Gomorra eatnamii geavvá geahppaseabbot duopmobeaivvi go dan gávpogii .	8	Singular
Sii manne árrat ruoktot .	0	Plural
Muhtumat eai muosát jápmima ovdal_go oidnet Olbmobártni boahtimin riikkainis .	8	Singular
Čállit lea buoret go lohkat .	1	Singular
Jeakkis leat luopmánat .	2	Plural
Eadni ráhkada johtilit ruovttusiiddu .	3	Singular
Elle beahtahalai gávpeolbmái .	0	Singular
Fertet vázzilit vai it báze duoin earáin .	5	Plural
Mis lea stuora beana ja bahás gáhttu .	6	Singular
Olbmot juige dan galbma ijas .	2	Singular
Jáhkobii riegádii Jovsset , Márjjá boadnjá .	2	Singular
Oalle ollu bearrašat johte Porsáŋggu oarjjabeallái , ja Máhkarávjui ja oarjegáissáide .	8	Singular
Bárdni attii beatnagiiddásis bierggu .	0	Singular
Eanaš duopmárat unnán dovdet eamiálbmogiid historjjá .	3	Plural
Niehku buktá dieđuid veardádusaid mielde .	3	Plural
Leatgo sii njuovadan juo ?	1	Plural
Miessegietti dállu lei okta dain dáluin Davvi-Romssas maid duiskkat eai boaldán .	0	Singular
Das leat buorit lanjat čáppa guovllus .	5	Singular
Dán geasi áiggun bargat .	1	Singular
De bohte ollu tuollárat ja suttolaččat ja čohkkájedje beavddis .	3	Plural
Lea go dus dušše okta mánná ?	0	Singular
Lea čáppa dálki , muhto ii leat gal geassi .	0	Singular
Odne leat golbma vihaheame .	1	Plural
Vulobealde guorahallat fas mo sáhtášii deattuhit dákkár jávohisvuođa .	4	Singular
Dállu lea divrras midjiide danne_go dat vuosiha govt mearrasámit elle ovdal ja makkár viesut sis ledje .	14	Plural
Son rahčá iešdovdduinis .	0	Singular
Dan_dihte leage riekta ja dehálaš go skuvla čielga vugiin dovddasta dat lea maiddái sámi ohppiid skuvla .	13	Singular
Sokkis sii seailluhit diŋggaid , muhto go lávus leat ollu olbmot , de sáhttet soggái maid nohkkat .	1	Plural
17. artihkkal sisttisdoallá mearrádusaid movt eananvuoigatvuođaid galgá juogadit sin iežaset mieldelahtuid hárrái .	1	Singular
Sin jahkásaš johtolagat sáhtte leat čuđiidge kilomehteriid , ja olle dálá Suomabeale vuovdeguovlluid dálveorohagain Jiekŋameara rittu geasseorohagaide .	14	Singular
Lei soahti .	1	Singular
Son dáhtui buot dan ollašuvvat , vai eatnat olbmot bisošedje heakkas .	10	Singular
Son lea buoremusaid gaskkas .	2	Plural
Son rahčá iešdovdduinis .	2	Singular
Uvnna duohken orru sáhpánat rikkerejit beaivvi .	0	Singular
Son lea njuoskan buot , mii lea fuones ášši .	1	Singular
Iige láhka lihkahala vuoigatvuođaid mat vuođđuduvvet eará vuđđosii , ovdamearkan dakkáriid mat vuođđuduvvet dahkkojuvvon šiehtadussii .	4	Plural
Leat go gullan sus alddis ?	3	Singular
Sii barget sihke Kárášjogas ja Guovdageainnus .	1	Plural
Leago stáhtas maid geatnegasvuohta doarjut dán kultuvrra ?	3	Singular
Mearragáttis leat fiervábuvri , návsti ja vancagoahti .	6	Singular
Ánne lea nuorra , Biret lea nuorat ja Inger lea nuoramus .	2	Singular
Alimusriekti gávnnai dettetge doarjaga Čáhppesvuovdeášši bohtosii riikkaidgaskasaš álgoálbmot- ja unnitlohkorievttis .	3	Singular
Skovit ja daid rávačállagat galget leat sámegillii .	2	Plural
Doppe čohkohalai maiddái boarráseamos Gállábártni moarsi Mánučuovga beaivenieguid niegadeamen .	5	Singular
Sámegiella ja dárogiella leat ovttaárvosaš gielat .	0	Singular
Hámmárfestii álggahuvvui buohccedivššároahppu juo 1960:s , muhto vuosttaš logijagiid ledje unnán sámegielat studeanttat doppe .	8	Plural
Dat máksá guokte duhát ruvnno .	1	Singular
Romssa ja davágeaži Norrbottena boazoorohagat ja čearut riikaráji guoras ja konvenšuvdnaguovlluin .	6	Plural
Sámi giellaguoddiid geahppáneapmi lea stuorát go lassáneapmi .	3	Singular
– Ii leat duohta , lohká direktora Smuk .	5	Singular
Dalle mun ferten iskat lea go dus feber .	4	Singular
Soai leigga fulkkežat nuppi buolvvas .	3	Singular
Ánne gottii golbma guoli .	2	Singular
Soai muitaleigga maŋŋelis iežaska mánáide ja mánáidmánáide sudno eallinbottas nástealmmis .	1	Dual
Son oaidná dili seavdnjadin ja ballá heakka ala sisriikasoađis dahje dakkáris .	5	Singular
Girjji namma lea Kátjá .	3	Singular
Dárogiella lea váttis , sámegiella lea váddáseabbo ja suomagiella lea váddáseamos .	5	Singular
Son aiddo bidjalii spáppa rabas mollii .	5	Singular
Mii diehtit ahte don leat Israela oahpaheaddji .	4	Singular
Okta ášši lea mii lágas mearriduvvui , nubbi lea mo kommišuvnnat čuvvo mearrádusaid .	4	Singular
Norgga sámiid álgoorganiserema rahčamušat álggahuvvojedje Haviika-skuvllas .	0	Singular
Son gii oažžu lobi , galgá vuostáiváldit goartta dahje sullasačča , mii čájeha ahte sus lea lohpi .	1	Singular
Jesus manai fatnasii ja vulggii rastá jávrri iežas gávpogii .	1	Singular
Eanaš internáhtat ledje gieldda hálddus , ja maiddái Finnmárkku rittus ledje muhtun gieldda internáhtat .	13	Plural
Sámi biktasat leat dieđinge gárvvut dálkki dihte , muhto vuosihit maiddái gullevašvuođa .	0	Singular
Girji lea hálbi .	0	Singular
Don galggat gohčodit su Jesusin .	3	Singular
Mánáin lea ovttastallanvuoigatvuohta unnimustá nuppiin váhnemiin .	2	Singular
Gea , son boahtá dál juo !	2	Singular
Mánát leat vánhemiinniset árben juoiganattáldagaideaset .	0	Plural
Áhkku doalvu beatnagiiddásis dávttiid .	0	Singular
Ja jos meahccái šaddá ja jos iige oaččo dola , de gale galbmo jámas .	2	Singular
Nieiddain leat ođđa buvssat .	1	Plural
Váiban mielain jurddašallá ahte vare son livččii girdisáhpán .	5	Singular
Dakkár gákti geavahuvvo Guovdageainnus , Álttás ja Heahtás Suomas .	1	Singular
Go dii lehpet šiegat ealibiin .	4	Plural
» Olbmo nana searvevuohta nuppiiguin lea buoremus vuođđogeađgi masa son sáhttá hukset iežas individuála eallinprošeavttaid .	14	Plural
Maŋŋá son lea váldán lasseoahpu sámegielas , historjjás , pedagogihkas ja etnologiijas .	2	Singular
Áiggun mannat ruoktot fatnasiin .	3	Singular
Dat lea oba juhkkis olmmoš .	1	Singular
Dát ađa lea uhccán vuošša .	1	Singular
Dat guoktenuppelot poartta ledje guoktenuppelot bearrala , juohke poarta ráhkaduvvon ovtta bearralis .	11	Singular
Olgun Ulla basai čalmmiid ja giehtamáddagiid gáivvo luhtte ja bođii dasto sisa ja manai iežas latnjii .	6	Singular
Rievvárat báhtaredje bolesiin .	0	Plural
Mánát leat láikkit .	0	Plural
Lihtti lea ravddaid dási .	0	Singular
Go bassat lihtiid dahje málestit siiddas , de sáhttit seammás guldalit radio .	1	Plural
Ja sii ráđđejit álo ja agálašvuhtii .	1	Plural
Iige láhka lihkahala vuoigatvuođaid mat vuođđuduvvet eará vuđđosii , ovdamearkan dakkáriid mat vuođđuduvvet dahkkojuvvon šiehtadussii .	12	Plural
Mu mielas lei buorre dálki ikte .	0	Singular
Gal leat ollu muorttut , muhto moai darveheimme maiddái moadde dorski .	3	Plural
Sámediggi vuordá Ráđđehusa fuolahit ahte Suodjalusa ja boazodoalu gaskka dahkkojuvvo šiehtadus Hálkavári ja Iŋggášguolbana báhčinguovlluid dáfus .	9	Singular
Ehpet dii leat ieža sárdnumin , muhto Áhčádet Vuoigŋa sárdnu din bokte .	10	Plural
Gea , gal don oainnát , vástidii Pippi .	6	Singular
Dovddat go dan vihtta bártni geat leat doppe ?	5	Plural
Lea čáppa dálki , muhto ii leat gal geassi .	5	Singular
- Albmi gahččá min ala , huikkii Gállá .	6	Singular
Soai háliideaba oahppat gođđit ja goarrut biktasiid .	6	Plural
Son ii leat leamaš oahpaheaddjin Deanus .	1	Singular
Lei lunddolaš ahte internáhttaoahpaheaddjit buoremusat dovde boaittobeale bearrašiid ja johttisámebearrašiid geain ledje mánát internáhtas .	5	Plural
Áiggi mielde Gállá náitalii ja oaččui golbma gándda , maid gohčodedje Gállábárdnin .	7	Singular
Dan muitalii muhtin mátkkošteaddji gean namma lei Keilhau .	6	Singular
Dii vázzibehtet skuvlii .	2	Singular
Nuppi vuoru goalmmát minuvttas Anette nivkalii čiehkačievččastaga čábbát njuolga mollii .	5	Singular
Muhtin gánda vulggii oktii meahccái vázzit .	2	Singular
Dán áiggi sii johtet biillaiguin , jos headjavissui lea guhkit mátki .	0	Singular
Beassášmárkaniin fitne sullii 9000 guossi ja 3500 guossi ledje čakčamárkaniin .	1	Plural
Do bohtet guokte olbmo .	1	Plural
Mun human Tronda beatnaga birra .	1	Singular
Eai lean boraspiret , eai ealggat , eaige nu ollu bohccot dain duovdagiin go dál .	4	Plural
Mu áhkku lea jápmán , muhto mu áddjá eallá velge .	1	Singular
Son lávii fitnat internáhtas hálešteamen mánáiguin ja namahalai sin sámi sohkanamahusaiguin ( iežas ektui ) .	8	Plural
Ean dieđe , vaikko vel sáhkohattažetne dainna .	6	Singular
Báhppa lei juohkán guovtti sadjái osiid .	0	Singular
Ohcan oktan cealkámušaiguin sáddejuvvo boazodoallohálddahusa bokte Eanadoallodepartementii .	6	Singular
Dušše inuihtat ja sápmelaččat sáhttet adnojuvvot Davviriikkaid eamiálbmogin .	4	Plural
Koaffar , gosa bivut galget , ii leat gal nu dehálaš .	0	Singular
Máret dat boahtá .	0	Singular
Muhtinlágan Stállu giessá stuorra ránu sudno birra .	2	Singular
Mánná lei balus go galggai skuvlii .	1	Singular
Muhto dán geasi gal áiggun bargat vai dinen veháš ruđaid .	2	Singular
Buot maid dii dahkabehtet , lea buorre .	5	Singular
Gáivuonas eai leat stuora jeakkit , ja dan_dihte eai leat ollu láttagat .	4	Plural
Mánná lea golbma jagi boaris .	4	Singular
Dovddat go mu vielja , Heaikka ?	2	Singular
Attes munnje cummá !	1	Singular
Ja buot olbmot imaštalle sakka ja jerre .	2	Plural
Diibmu golbma vuolggášin ruoktot .	0	Singular
Soai oruiga Divttasvuonas .	2	Singular
Guhkás son bálkestii spáppa .	3	Singular
Bures dat manná , muhto mun lean heittohit oađđán .	2	Singular
Sii dieđihedje dan miehtá guovllu , ja sii bukte su lusa buot buhcciid .	4	Singular
Eatnandoallu bođii maŋŋit Sápmái .	3	Singular
Moai boraime njálgga gáhkuid Hánssa ođđa láibbohagas .	1	Dual
Biret lea čállime .	0	Singular
Mus leat dušše dát guokte oappá geaid don dás oainnát .	5	Singular
Liikojit go guollái ?	2	Singular
Ollu ustibat bohtet .	2	Plural
Sámi riekteáddejupmi ii lean doarvái miellagiddevaš suokkarduvvot ovttas dainna gažaldagain .	9	Singular
Maid don doaivvut , mon gielistan ?	0	Singular
Albma jorbaoaivi dat lea diet Bengt .	1	Singular
Na varas guolli dal lea buorre .	4	Singular
Ovdal buorida Ipmil dálkkiidis go neavrres olmmoš dábiidis .	3	Plural
17. artihkkal sisttisdoallá mearrádusaid movt eananvuoigatvuođaid galgá juogadit sin iežaset mieldelahtuid hárrái .	5	Plural
Parkas olbmot lávejit vázzit ja viehkat ja riidet heasttain .	1	Plural
Dat , gii ákkastallá dan ovddas , dovdá ášši .	8	Singular
Soai áiguba ovddastit sámi álbmoga dáhtu go Tromsa ohcá Olympia gilvvuid lágidit 2014:s .	9	Singular
Loahpageahčen ovddit jahkečuođi bohte ollu láddelaččat Sápmái , ja sis lei buorre máhttu eatnandoalu birra .	3	Plural
Dat ii bistán guhká , farga šattai buiga dearvvašvuođa- ja sosiálafága vuođđokursa .	6	Singular
Mun in oastte báiddi inge buvssaid .	0	Singular
Sin bargun lei váldit fáŋgan Gonagasa .	0	Plural
Juohke beaivvi leat vihtta skuvladiimmu .	4	Singular
Máhtes lea Jovnna reaŋgan .	1	Singular
Uvnna duohken orru sáhpánat rikkerejit beaivvi .	4	Plural
Leaččan go mun šat dáppe beassážiid ?	2	Singular
Munnos lea válmmas dáigi gáhkkogáris ja moai njuzzo das jorba gáhkuid .	7	Dual
Vuovdimassii leat maid gáhkut ja láibevajahasat .	5	Plural
Muhtun sajis sáhttá gávdnat jierehiid .	4	Plural
Mávsseža go Ánde aviissa ihttin ?	3	Singular
Smierru muitala verddevuođa birra Smiervuona guovllus Poršáŋggus .	4	Singular
Ohppiidráđis lea stuora fápmu skuvllas dan_dihte go leat nu máŋggas geat hupmet ovttas áššiid birra .	3	Singular
Biiggáid oasis galge šiehtadusa mielde várrejuvvot 12 seaŋgga duottarstohpoatnui skuvlainternáhta doaimmahettiin .	1	Singular
Pippi fárrii Hearvadállui vuosttaš beaivvi .	0	Singular
Dan viesu son mun dovddan .	1	Singular
Rádjerasttildeaddji boazodoallu galgá čuovvut vuoigatvuođaid ja geatnegasvuođaid mat gustojit dan riikkas gos boazodoaluin bargá .	13	Singular
Dán áiggi mii oaidnit gávttiid heajain , konfirmašuvnnas , gásttas ja juovlafeasttas .	1	Singular
Jávregáttis leat guokte olbmá .	0	Singular
Olbmot sáhtte mannat guhkás vai besset buoremus buorideddjiid lusa .	0	Plural
Daid ovddas gal in máksán maidege .	3	Singular
Son ii galggaše atnit stálu niibbi .	4	Singular
Skuvla galggai oahpahit sámemánáide dárogiela .	1	Singular
Mun váccán nu go mun háliidan .	1	Singular
Moai bohte go gerge .	0	Dual
Patrika eadni , Anna Margrethe Bæhr , lohká maid iežas hirbmadit suorganan go gulai mii lea dáhpáhuvvan .	13	Singular
Soahpamušriekti geatnegahttá aivvefal daid stáhtaid mat leat áššebealit .	3	Plural
Máhtte manai čuoigga skuvlii .	1	Singular
Máilbmi rievdá ja maiddái eamiálbmogat rivdet ja heivehallet iežaset ođđa áigái .	5	Plural
Mun lean lohkan ollu girjjiid dán dálvvi .	5	Singular
Mun gal ceavzzán dus goargŋumis .	3	Singular
Girji lea Máreha .	0	Singular
Munnje lei lossat lohkat girjji eŋgelasgillii .	5	Singular
Dat máksá guokte duhát ruvnno .	3	Singular
Son lea leamaš oahpaheaddji maŋimuš 15-20 jagi , sihke mánáidskuvllas ja joatkkaskuvllas .	5	Singular
&#34; Gielda ja stáhta nággiiga gaskaneaset goabbá galggai máksit orrungoluid .	4	Dual
Klemet Anders Buljo , gii lea fitnodaga prošeaktajođiheaddji , lohká iežas duhtavažžan lávvordaga konsearttain .	2	Singular
1996 rájes lea Romssa universitehtas leamaš Sámi dutkamiid guovddáža bokte formaliserejuvvon ovttasbargu St._Petersburga Hertzen universitehta Davviálbmogiid fakultehtain .	16	Singular
Heasta dárbbaša ollu suinniid , ja dasa ferte maid oastit heastabiergasiid .	1	Singular
Juohke muorra mii ii šaddat buriid šattuid , čullojuvvo ja bálkestuvvo dollii .	5	Plural
CD máksá 160 ruvnnu .	1	Singular
Min viessu lea vihtta mehtara alu .	1	Singular
Eat leat .	0	Plural
Dán áigge heaŋgá rátnu čikŋan seainnis máŋgga siiddas .	5	Singular
Dat ii leat buorre go diekkár báikkit gal fargga duolmmastuvvet .	1	Singular
Mii barggaimet oktan joavkun .	1	Plural
Maiddái sámi fágabirrasiin ja ásahusain sáhttá jearrat ráđiid .	7	Plural
Áhčči muitalii mánáidasas máidnasiid .	1	Singular
Lávejedje go olbmot dolin vuovdit guliideaset ?	5	Plural
Amma duot lei Niillasa guollebiila ?	2	Singular
Gaskaboddosaš dálut ledje gáržžit ja bihtáidbargamat bázahalle .	6	Plural
Smierru muitala verddevuođa birra Smiervuona guovllus Poršáŋggus .	5	Singular
Máilbmi rievdá ja maiddái eamiálbmogat rivdet ja heivehallet iežaset ođđa áigái .	7	Plural
Diet lea gusto ávkkálaččamus vuohki .	0	Singular
Mánát , go ledje ollen rihppaskuvlla ahkái , máhtte unnán dahje eai lean oahppan maidige .	3	Plural
Eamit fas imáštallá , gosa son dálges lea ráhkkaneamen .	5	Singular
Jáhkát go dakkár balddonasmuitalusaide ?	3	Plural
Áhčči vulggii , ovdalgo mun bohten .	5	Singular
Bivdo- ja guolástanlobis sáhttá Finnmárkkuopmodat gáibidit divada .	2	Singular
1912:s čállá Finnmárkku skuvlladirektevra : &#34; Olbmot leat leamaš dilssit buktit bierggu máksun mánáideaset dikšumis .	7	Plural
Olmmáivuovddis ledje badjeolbmot , ja Čorrogiettis sis lei geasseorohat .	8	Singular
Piera lea vánhemiinnis árben juoiganattáldagaidis .	2	Plural
Stivra čađaha guorahallamiid , juos okta stivrralahttu gáibida dan .	8	Singular
Vákkiin leat ollu váramat , jus lea buorre geassi .	1	Plural
Mus lea dutnje juoga dadjamuš .	4	Singular
Juohke heasta borrá sullii 6 kilu suinniid beaivái .	1	Singular
Gal máilbmi oahpaha .	1	Singular
Sis-Finnmárkku internáhtain ledje sierra suidnenlanjat .	4	Plural
Koaffar , gosa bivut galget , ii leat gal nu dehálaš .	4	Plural
Su sohkanamma lea Grape .	0	Singular
Muhto dán geasi gal áiggun bargat vai dinen veháš ruđaid .	1	Singular
Na muhto don it leat dasa nama čállán !	3	Singular
Lulli-sámiguovllu biirret leat heajumusat go sis lea dušše oktii leamaš listu mas nisu lea njunnožis .	11	Singular
Min jurdagat mannet lagamuččaide – bearrašii , sohkii ja ustibiidda .	5	Singular
Muhto mun oidnen siessán .	1	Singular
Juhán-gázzi báhcet gáddái .	2	Singular
Elizabeth , gal don juo leat čáppat .	6	Singular
Sii hállet iežaset giela .	3	Singular
Mon gevrejin eret Spider-Man .	3	Singular
Boazodoallu gal lea dorvvastan suddjemiidda go dat oaidná movt eatnamat ja meahcci gáržžiduvvo go ruđa fápmu vuoitá .	14	Singular
Olmmoš galgá čuovvut iežas guovllu gáktemálle , muhto sáhttá válljet liinni ja ivnni miela mielde .	12	Singular
Stállu lea hirbmat gievra , muhto ii leat nu jierbmái , nu ahte olmmoš sáhttá fillet su .	9	Singular
Sámi servodat dárbbaša dárbbašlaš veahki hukset min iežamet oahpahusvuogádaga guhkit áiggi boahtteáiggis .	4	Singular
Sakŋida .	0	Singular
Buoremus sámepolitihkka ožžojuvvo áigálii sámi veahkadaga ja ráđđehusa gaskaneas ipmárdusain .	9	Singular
Dasgo bargi lea bálkkás veara .	1	Singular
Mun attán heaggan , áhkkán ja ruhtan sávzzaid ovddas .	6	Singular
Lea dan vuođul geatnegasvuohta ovddidit buot mánáid beroštumiid servodagas .	1	Singular
Dán áigge heaŋgá rátnu čikŋan seainnis máŋgga siiddas .	2	Singular
Mun oidnen guokte nieidda .	0	Singular
Dainna lágiin fuobmát jođánit ahte sámi gielladilis lea árvu maid eará riikkain .	5	Singular
Ovdal_go kristtalašvuohta bođii Sápmái lei noaiddis erenoamáš rolla oaidnilin ja dálkkodeaddjin .	7	Singular
Gea , gal don oainnát , vástidii Pippi .	4	Singular
Gonagas Agrippa ja dii buohkat geat lehpet dás minguin !	4	Plural
Heasta vuoiŋŋastahttá juolggi go čuožžu golbma juolggi nalde .	0	Singular
- Oaččungo munge iskat , son jearai .	1	Singular
De mii golmmas leansmánniin manaimet geahččat .	1	Plural
In gullan , goas biigá leažžá čáskadan gintala .	4	Singular
Álggos gal ledje ránut gávdnin goađis dahje lávus .	3	Plural
Lásse dat lei sihtan mu váldit dan .	4	Singular
Diibmu golbma vuolggášin ruoktot .	2	Singular
Son fertii vuolgit .	0	Singular
Muhto diet Will Turner , son nai lea fiinna olmmái .	3	Singular
Heasta čuožžu golmma juolggi nalde .	1	Singular
Sudnos bođiiga sámi soga máttarvánhemat .	0	Dual
Ledje ollusat geat juogadedje dáid bargguid .	4	Plural
Ovdal dan áiggi ledje sápmelaččat boahtán dán guvlui .	4	Plural
Niehku buktá dieđuid veardádusaid mielde .	0	Singular
In mun gal mánnásan diekkár oahpaheaddji sávaše .	0	Singular
Dat dáidá riggát go mii jáhkkit .	0	Singular
Soai háliideaba oahppat gođđit ja goarrut biktasiid .	1	Dual
Boazodoallu gal lea dorvvastan suddjemiidda go dat oaidná movt eatnamat ja meahcci gáržžiduvvo go ruđa fápmu vuoitá .	15	Singular
Lávvui gullá maid uvssot .	3	Singular
Vaikko leatge sámeaktivista , de it dárbbat iežat čivgga dahkat givssidanoaffarin .	5	Singular
Son oinnii buot dan mii lea ráhkistan ja gudnejahttin veara .	1	Singular
Smierru dokumentárafilbma lea filbmejuvvon Smiervuonas Poršáŋggus .	5	Singular
Rehkenastin lea álkimus fága mii gávdno !	3	Singular
- Ho , hoi , láhttesta Muhtinlágan Stállu .	5	Singular
Ikte mun cevzen eksámena nuoraidskuvllas .	1	Singular
Son málesta ieš juohke beaivve .	1	Singular
Dás lei maiddái gažaldat geavahanvuoigatvuođas vuovdái ja dan vejolaš viidodahkii .	3	Singular
Muhtun subiid alde lei goike gáhčči , nuppiin lei giđabeallai vuohčugoahtán máihli ja gáhčči .	8	Singular
In mun gal dieđe sáhtežetne go vuolgit dál .	0	Singular
Doppe oinnii dievva fiinna dávgebissuid bálddalágaid .	1	Singular
Dutnje lea buoret ahte don massát ovtta lahtu .	7	Singular
Mun sártnun doaktáriin ja gulan goas son sáhttá boahtit .	7	Singular
Juohke váldovuoittus lei iežas girji mas vel ledje smávit vuoittut .	5	Singular
Eanaš dáin gálduin leat hui unnán dieđut .	1	Plural
Máhttájeaddjit orro jávohaga eai ge dalle muitalan geasage maid ledje oaidnán .	9	Plural
Viimmat mun ohppen čállit sámegiela , iežan eatnigiela .	7	Singular
Olgun Ulla basai čalmmiid ja giehtamáddagiid gáivvo luhtte ja bođii dasto sisa ja manai iežas latnjii .	1	Singular
Eanaš internáhtat ledje gieldda hálddus , ja maiddái Finnmárkku rittus ledje muhtun gieldda internáhtat .	1	Plural
Internáhta biepmut ledje várra apmasat muhtumiidda .	4	Plural
Almmi doarggástus doalvvui manadettiin Gállábártni ja Mánučuovgga .	0	Singular
Dál mii fertet gaikkodit náveheamet .	1	Plural
Klemet Anders Buljo , gii lea fitnodaga prošeaktajođiheaddji , lohká iežas duhtavažžan lávvordaga konsearttain .	4	Singular
Spáppa son viehká .	2	Singular
Son lei njaŋgut láhttis deaddimin gáhkuid dáiggis ja addimin daidda čáppa hámi .	11	Singular
Čálli muitalii girjjistis mearrasámiid birra .	3	Plural
Klemet Anders Buljo , gii lea fitnodaga prošeaktajođiheaddji , lohká iežas duhtavažžan lávvordaga konsearttain .	12	Singular
Munnos lea válmmas dáigi gáhkkogáris ja moai njuzzo das jorba gáhkuid .	6	Dual
Go bassat lihtiid dahje málestit siiddas , de sáhttit seammás guldalit radio .	8	Plural
Seainnit málejuvvojedje vielgadin ja fiskadin .	1	Plural
Ohcci : Per M. Buljo , Guovdageaidnu .	6	Singular
Čuoikan olmmoš bálle rággasa siste oađđit ráfis .	3	Singular
Álbmogat vádjolit gávpoga čuovggas , ja máilmmi gonagasat buktet dohko hearvásvuođaideaset .	2	Singular
Ja mo jos Muhtinlágan Stálu ustibat bohtet fitnat .	6	Plural
Vuoigŋa gal lea geargat , muhto oažži lea headju .	2	Singular
Nu ožžot sámi beroštumit mat ovddastuvvojit stuorát deattu deaivvadettiin riikkalaš ja stuorraservodaga beroštumiiguin .	2	Singular
Son vulggii áhčis lusa ja válddii mielde goappašat bártniidis , Manasse ja Efraima .	2	Singular
Muhto jos mun áján olggos bahá vuoiŋŋaid Ipmila Vuoiŋŋa fámuin .	3	Singular
Ean dieđe , vaikko vel sáhkohattažetne dainna .	0	Dual
Son gii addá veahki galgá mearridit .	1	Singular
Mun vuolggahan din dego sávzzaid gumppiid gaskii .	2	Plural
Riekteháhkama eavttut geavahusa njuolggadusaid mielde eai oro absoluhtat .	5	Plural
Soaittát sáhpániid borrat !	1	Plural
Mun ferten čorget iežan lanja .	1	Singular
Guovdageaidnu čájehii fámuid vuosttaš minuvtta rájes .	2	Plural
Movttegis bivdoalmmái go lei , de sutnje bođii garra miella vuolgit bivdui .	11	Singular
Dán skuvllas ledje jahkásaččat sullii 20 oahppi geat iešdáhtolaččat bohte deike , ja buohkat ledje lullisámit .	6	Singular
Garra gilvu lea daid luopmániid nalde mat leat .	1	Singular
Romssa ja davágeaži Norrbottena boazoorohagat ja čearut riikaráji guoras ja konvenšuvdnaguovlluin .	4	Plural
Gal moai ieža vel láddjejetne go mánát mannet .	4	Dual
Gea , gal don oainnát , vástidii Pippi .	7	Singular
Bija fal ruđaid njuolgga mu kontui .	0	Singular
1996 rájes lea Romssa universitehtas leamaš Sámi dutkamiid guovddáža bokte formaliserejuvvon ovttasbargu St._Petersburga Hertzen universitehta Davviálbmogiid fakultehtain .	6	Singular
Ii oktage sáhte leat lahttun eambbo go logi jagi oktilassii .	7	Singular
Ollu ustibat bohtet .	1	Plural
Deanu Searat ja Sámi Siida leaba ovttas ordnen dáid gilvvohallamiid .	3	Singular
Maŋŋil váccii joatkkaskuvlla Álttás ja logai psykologiija , davviriikalašfága ja pedagogihka váldofága Romssa Universitehtas .	12	Singular
Dušše oktii lean oaidnán čájáhusa mii čájehii álgoálbmoga rávdebarggu .	7	Singular
Sii guddet du gieđaideaset alde , amat norddastit juolggát geađgái .	3	Plural
Sihkkarvuođa dihtii mii váldit EKG mii vuosiha govt váibmu bargá .	2	Plural
Sámedikki doarjjastivra lea doallan čoahkkima Ákšovuonas árat dán mánus .	7	Singular
Seammás sáhttet riikat nannet luohttámuša ođđa konvenšuvdnii ja nu hukset buori ovttasbarggu rastá riikarájiid .	6	Singular
Go náittosbárra vuolgá girkus , de čuovvolit mielvázzit .	3	Singular
Biret-guovttos Juffáin leaba čeahpit duddjot .	1	Singular
Doai sáhttibeahtti boahtit mu lusa .	0	Dual
Mus ii leat biila iige mopeda .	3	Singular
Sámi servodat dárbbaša dárbbašlaš veahki hukset min iežamet oahpahusvuogádaga guhkit áiggi boahtteáiggis .	1	Singular
Mii vuolgit Londonii golmmain mánáin ja ovttain beatnagiin .	7	Singular
Eadni ii diehtán ieš ge man buorre son galggai leat sutnje .	0	Singular
Sis lei unnán dahje ii makkárge oktavuohta earáiguin earretgo internáhtas orodettiin , vaikko máŋggas sis ledje fulkkežagat .	4	Singular
( Gáldu : Muitalusat ja dáhpáhusat Guovdageainnus 8 ) ¶	5	Plural
- Mobat dohko beassá ?	3	Singular
– Doaibmabijut maid alde šiehtaduvvo , mearkkašit hui ollu sámi guovlluid eanadollui .	10	Plural
Oktii stuorradiggeáigodagas ovddiduvvo dieđáhus daid doaibmabijuid birra mat galget sihkkarastit ja ovddidit sámi giela .	7	Plural
Áddjá lea ruovttus .	1	Singular
Boahtágo eadni vai áhčči ?	3	Singular
Dán jagi son lea oahpaheaddjin .	3	Singular
Buohkat sáhttet ohcat dákkár oahpahallisaji jus sin guovllus lea dákkár ortnet .	7	Singular
Eadni oahpaha nieidasis beaskka goarrut .	3	Singular
Soai vácciiga ovtta gaskka .	1	Dual
Stáhtas ja Sámedikkis lea geatnegasvuohta ovddidit ášši dárbbašlaš dieđuiguin ja ávdnasiiguin , mat guorahallanbarggus dárbbašuvvojit .	6	Singular
Lehpet go áibbas bázahallan dihtormáilmmis ?	4	Singular
Doppe Abram čuorvvui Hearrá nama .	1	Singular
Mus lea oaivebávččas .	0	Singular
Son lea árggimus .	0	Singular
Álbmogat vádjolit gávpoga čuovggas , ja máilmmi gonagasat buktet dohko hearvásvuođaideaset .	1	Plural
Departemeanta joatká dálá ortnega mas fylkkamánni lea váiddaeiseváldi .	7	Singular
Nieidda eadni ii sihtan vuolgit , muhto nisu hásttii .	8	Singular
Don fertet máhttit čilget niegu veardádusaid , ovdalgo sáhtát dan dieđu ipmirdit .	4	Singular
Mávssu lahtuide ja sadjásašlahtuide máksá dat orgána , mii lea nammadan guoskevačča .	5	Singular
Kárášjoga Johttisápmelaččaid Searvvi ovdaolmmoš Nils Anders Eira lohká iežaset čielgasit gáibidan ahte &#34; rábbetelefuvdna &#34; boahtá Kárášjohkii .	1	Plural
Diibmu lea vihtta .	0	Singular
Politihkas lei 1866 rájes sáhka ahte galggai go stivrregoahtit gii oažžu eatnama láigohit stáhtas .	9	Singular
Lehpet go gávdnan iežadet girjjiid ?	0	Plural
Son ii leat olmmoš .	1	Singular
Eanaš oassi Norgga álgoálbmotdoarjagis addojuvvo Norgga eaktodáhtolaš organisašuvnnaid bokte .	1	Singular
Bivdu ja guollebivdu .	0	Singular
Harry viežžá báđi návsttis ja dainna vuoššat guliid dolas .	6	Plural
Mánát , go ledje ollen rihppaskuvlla ahkái , máhtte unnán dahje eai lean oahppan maidige .	14	Singular
Ovdal_go kristtalašvuohta bođii Sápmái lei noaiddis erenoamáš rolla oaidnilin ja dálkkodeaddjin .	4	Singular
Sámit ledje doloža rájes eallán meahcástemiin ja mearrabivdduin .	2	Singular
Vuojadansearvi váldá din fitnodagain oktavuođa vahkku 20:s , gullat mo dii sáhttibehtet veahkehit .	4	Singular
Muhtumat ledje vácci , ja muhtumat ledje čuoigga .	1	Plural
Lehket álo ustitlaččat , vuollegaččat ja guhkesmielalaččat .	0	Plural
Muhto dan áiggi lei juste álggahuvvon Sámiid searvi Hámmárfeasttas , ja mun serven dohko .	1	Singular
Gonagas sáhttá mearridit dábálaš njuolggadusaid báikkálaš dilálašvuođaid ektui .	0	Singular
Na varas guolli dal lea buorre .	5	Singular
Váhnemat dolvo mánáid skuvlii ja vižže fas sin go skuvlavuorru nogai .	2	Plural
Sii hállet iežaset giela .	0	Plural
Goappaš joavkkut manne moala bážikeahttá molssodanlatnjii maŋŋel vuosttaš vuoru .	2	Plural
Son vuittii Davviriikkaid Ráđi girjjálašvuođabálkkašumi jagi 1991 dán girjji ovddas .	7	Singular
Giellatekno álggahuvvui 1.8.2001 prošeaktan ráhkadit sámegiela grammatihkalaš analysa .	5	Singular
Mii diehtit ahte don leat Israela oahpaheaddji .	6	Singular
Dat ii leat váddáseabbo .	0	Singular
Mun oasttán mielkki , vuollaga , vuoja , láibbi ja viinni .	8	Singular
Vanca lea káija guoras .	0	Singular
Juo cuoŋománu 10. beaivvi ija vuostá mátkkoštii Ruvdnaprinseassa Märtha badjel ráji Ruŧŧii oktan Ruvdnaprinsabára golmmain mánáin .	3	Singular
Soađi áigge duiskalaččat bolde eanaš viesuid Finnmárkkus ja Davvi-Romssas .	2	Plural
Gáivuonas leat hui ollu muorjjit , sihke joŋat , sarridat , čáhppesmuorjjit ja váramat .	13	Plural
Gal son doallá njálmmis gitta .	2	Singular
Soai fertiiga maŋidit náitaleami .	3	Singular
Buot njeallje máná ledje náđđon Máhtte-eagi vuostá .	3	Plural
Dalle ledje njeallje bistevaš skuvlla Finnmárkkus .	1	Plural
Mii addit bálvalusfálaldaga buot álbmogii .	2	Singular
Heastta čivga lea vársá .	1	Singular
Suohkanat addet váhnemiidda vejolašvuođa bidjat mánáideaset dakkár skuvllaide .	3	Singular
Buot gánddain lea dreassa , nieiddain fas gákti .	1	Plural
Elizabeth , gal don leat čábbámus .	0	Singular
Romssas arvá .	1	Singular
Govvosis vuolábealde sáhttá oaidnit man ollu dokumeanttat leat lassánan jahkásaččat mat meannuduvvojit Sámedikki journálavuogádagas .	11	Plural
Mun , Johanas , lean dat guhte lean gullan ja oaidnán buot dán .	5	Singular
Gustovaš riekteteoriija gaskavuođat sihke kultuvrralaš ja ekonomalaš konteavstta dáfus leat eahpečielgasat .	10	Plural
Boraža go mánná mielas guoli ?	4	Singular
Soai oruiga Divttasvuonas .	0	Dual
Báđis duoldá bohccobiergu .	0	Singular
Mii gávdnat mađi vihtaiguin maid Harry lea oahppan áhčistis .	2	Singular
Eahkedis mun bargen leavssuid .	3	Plural
Vuosttaš gearddis ledje guokte &#34; klássalanja &#34; , namalassii biisestoboš ja resepšuvdna feaskáris .	9	Singular
Dál lea boddu , ja bargit leat gáffádagas .	5	Plural
Golmma luohkás leat dušše nieiddat .	2	Plural
Áirasat geat vuostálastet eavttuhusa jienastit nu ahte deaddilit boalu ja čuožžilit .	3	Singular
Buorre lea go it fuobmán .	1	Singular
Son sártnui sidjiide garrasit ja jearai : Dál mis gáibiduvvo su varra .	11	Singular
Návetruittu lávejit danin atnit .	0	Singular
Buot maid dii dahkabehtet , lea buorre .	3	Plural
Gonagas sáhttá mearridit dábálaš njuolggadusaid báikkálaš dilálašvuođaid ektui .	6	Plural
Ii leat vuogas geavahit hálduiváldima dálá fásta opmodagaide .	7	Plural
Doppe moai sáhtiime oastit gáfe , deaja dahje sávtta .	4	Singular
Muittán ahte mu mánnávuođas ledje dušše rivgut geat barge buohccedivššárin Kárášjogas .	7	Plural
Ii okta ge geahččalan eará sivaid ohcat .	5	Plural
Mánás orru leamen borranmiella .	0	Singular
Lei lunddolaš ahte internáhttaoahpaheaddjit buoremusat dovde boaittobeale bearrašiid ja johttisámebearrašiid geain ledje mánát internáhtas .	6	Singular
Ávvir čálii ivttáš aviissas 7-jahkásačča birra gean amas dievdu geahččalii fillet ruđaiguin iežas biilii .	6	Singular
Norggas eai leat dán ášši oppanassiige lokten .	1	Plural
Dat boaldá !	1	Singular
Ja dál mun goittotge lean riegádahttán bártni su boaresvuođa beivviin .	7	Singular
Mun orun stuorra vilges viesus .	1	Singular
Eaba muital suohttasiiddiska earáide .	0	Dual
Mii leat lihkostuvvan bures prošeavttain .	0	Plural
Ii oktage váidalan ahte ohppiid geavahedje dákkár bargguide .	1	Singular
1980:s manai Anny Hámmárfestii vázzit buohccedivššárskuvlla .	1	Singular
Doppe oinnii dievva fiinna dávgebissuid bálddalágaid .	4	Plural
Dat lea goappaš riikkaid eiseválddiid hálddus addit lobi boazoguohtunlávdegotti ja dárkkistangotti miellahttui .	7	Singular
Rama bártnit ledje Saba ja Dedan .	3	Singular
Girjji namma čujuha dasa ahte dološ myhtain leat sámit beaivvi mánát .	1	Singular
Dilli lei nu ahte sihke gievkkanuvdna , klássalanjaid , oađđensálaid ja eará orrunlanjaid uvnnat ledje liggejuvvon soahkemuoraiguin .	12	Plural
Ja dat nubbi lahkki lea ain searveeallu .	6	Singular
Ja dat gale lea muitalan , ahte son lea gottihuvvon ja biddjon dohko dan roggái .	1	Singular
Rádjerasttildeaddji boazodoallu galgá čuovvut vuoigatvuođaid ja geatnegasvuođaid mat gustojit dan riikkas gos boazodoaluin bargá .	12	Singular
Mánná lei balus go galggai skuvlii .	2	Singular
Báhpa boradettiin biigá lei bassaladdame .	3	Singular
Ovdal dan áiggi ledje sápmelaččat boahtán dán guvlui .	2	Singular
Das leat buorit lanjat čáppa guovllus .	0	Singular
Son lei čeahppi dárogielas ja váhnemat geavahedje su dávjá dulkan .	2	Singular
Son boađášii nubbin .	1	Singular
Ánne lea munno nuoramus nieida .	4	Singular
Sihkkarvuođa dihtii mii váldit EKG mii vuosiha govt váibmu bargá .	4	Singular
Maŋŋá soađi lea sámi álbmot rahčan ollu vai dat adnojuvvošii seammá dássásažžan , sihke duođalaččat ja rievttálaččat .	2	Singular
Moai bijaime girjái elliid , guliid ja jávrriid dovdomearkkaid jna. .	3	Plural
Áddjá rokkai ozastis njálgáid mánáide .	3	Plural
Daddjui ahte badjeolbmuid guođohanbarttain bihtáidlohkan ja jeavddalaš skuvlavázzin ii lihkostuvvan .	3	Plural
Danin Isabellá-guovttos vikkaiga givssidit Liná .	1	Singular
Ulbmil seammádássásaš bohtosiid juksamis galgá gustot álo beroškeahttá makkár giella- dahje kulturduogáš dárbbašeaddjis lea .	4	Singular
Soai vácciiga seamma luohká go Liná , ja leigga čeahpit eanas fágain .	11	Plural
Mun oasttán guokte girjji .	3	Singular
Adden biergodávttiid beatnagiiddásan .	2	Plural
Geavadis ii dáhpáhuva hárve ahte addojuvvo lohpi seammás_go addojuvvo dispensašuvdna .	1	Singular
Eamiálbmogat ja riekti - muhtun prinsihpalaš vuolggasajit .	0	Plural
1977:s nammadii Eanandoallodepartemeanta lávdegotti , mii galggai ráhkadit ođđa skuvlaplána Stáhta boazodoalloskuvlla várás .	2	Singular
Láđđi fertejedje oastit , nu ahte láđđegákti lei divraseabbo .	8	Singular
De ohccu moadde girjji !	2	Singular
Dat lea munno vieljain dállu .	1	Singular
De son barggai guokte jagi buohccedivššárin Kolvereidas Trøndelagas , dan maŋŋá son lea bargan Kárášjogas .	3	Singular
Isabellá boagustii .	1	Singular
Rievtti mielde lea duodjeluohkás gulahallanoahpaheaddji , muhto son ii leat doppe nu dávjá go oahppit sávvet .	3	Singular
Gánda : Čearret dan njielai .	3	Singular
Stálus bođii baikahoahppu , ja son guđii seahka ja vulggii baikit .	7	Singular
Dattetge ii leat muitaluvvon makkárge namahan veara geavahanriiddu birra dálolaččaid ja boazodoalu gaskkas .	11	Singular
Gárvodeahkku ja mannu geahččat dien nieidda , gii váccii stuora gápmagiiguin .	0	Dual
Don gal gusto beroštat čuovvut .	3	Singular
Bargu sámi fanasduddjonvieruid ektui lea dakkár bargu masa Sámediggi sáhtášii váikkuhit eanet dutkama bokte .	9	Singular
Mánás gollot gieđat .	1	Plural
Ohppiidráđis lea stuora fápmu skuvllas dan_dihte go leat nu máŋggas geat hupmet ovttas áššiid birra .	10	Plural
Vuosttas lađđasis njealját lađđasii gustojit seamma_láhkai áššiide meahcceeatnamiid dahje daid vuoigatvuođaid luobaheami ja láigoheami birra .	1	Singular
Eatnandoallu bođii lassin , nu ahte šattai buoret birgejupmi vaikko meahccefuođđut nohkagohte ja náhkkegávpi nogai .	0	Singular
Moai oste bileahta Harry_Potter-filbmii .	3	Singular
Boađus šattai 3-2 .	2	Singular
Jesus Kristus ieš ja Ipmil .	2	Singular
Mun ja mu ustibat manaimet kinoi geahččat buot ođđaseamos Harry_Potter-filmma .	2	Singular
Mii gávdnat mađi vihtaiguin maid Harry lea oahppan áhčistis .	6	Singular
Mii čuoiggaimet gitta don dievás .	1	Plural
Dát ii sáhttán leat duohta .	4	Singular
– Buohccedivššároahpus eat oahppan maidege sámi diliid birra .	4	Singular
Riiddut boazodolliid ja eará vuoigatvuođaoamasteddjiid gaskkas livčče lassánan .	4	Plural
Dáppe lea kino , muhto kinobileahtta lea divrras .	1	Singular
Eadni ráhkadii johtilit ruovttusiiddu .	3	Singular
Galgá go buot bivttasráhkadeapmi leat nissoniid bargu ?	6	Singular
Dat leat doaimmat , maiguin mun barggan .	1	Plural
Makkár vuoigatvuođat dain leat Norgga riikavuložin ?	4	Singular
Maiddái máŋga eará stivralahtu organisašuvnna 12 vuosttaš jagi ledje leamaš oahppin Haviikka sámeskuvllas .	8	Plural
Nuvttohat leat gorrojuvvon bohcconáhkis .	3	Singular
Dálá sámiid máidnasiin ja muitalusain muitaluvvo dološ oskui gullan hálddiid birra .	1	Plural
Ruoktot manan , dakkaviđe háliidan iskat dán .	4	Singular
Mu mielas lei buorre dálki ikte .	2	Singular
Din viessu lea oppa stuoris .	1	Singular
Maiddái máŋga eará stivralahtu organisašuvnna 12 vuosttaš jagi ledje leamaš oahppin Haviikka sámeskuvllas .	4	Singular
Son liiko guollái .	0	Singular
Leat go oaidnán ustibat ?	3	Singular
Finnmárkkuopmodat sáhttá addit dárkilet njuolggadusaid luondduvalljodagaid ávkkástallamii iežas eatnamiin , earret_eará ferte olbmos lohpi dasa .	8	Plural
Gánda : Čearret dan njielai .	4	Singular
Ledje ollusat geat juogadedje dáid bargguid .	3	Plural
Maid sihtabeahtti odne ?	0	Singular
Muhto dán olbmáguoktái allet daga maidege , dasgo soai leaba gávdnan suoji mu dáhki vuolde .	2	Singular
Guosseviessu lei unnit dalle_go dál lea , ođđa oasi huksejedje sullii 1970:s .	5	Singular
Nieida manai oktan beatnagiinnis .	0	Singular
Hámmárfestii álggahuvvui buohccedivššároahppu juo 1960:s , muhto vuosttaš logijagiid ledje unnán sámegielat studeanttat doppe .	0	Singular
Dušše son nagodivččii bissehit Octaviusa .	1	Singular
Du ášši lea dehalaš .	0	Singular
Biret čállá .	0	Singular
Vákkiin leat ollu váramat , sihke Dálošvákkis ja Olmmáivákkis , jus lea buorre geassi .	11	Singular
Das don leat meannudan boastut .	1	Singular
Lága juksanmearrin lea váikkuhit sihkkarastit álbmoga .	2	Singular
Dál ii oro šat bávččas .	4	Singular
Muhtumat eai muosát jápmima ovdal_go oidnet Olbmobártni boahtimin riikkainis .	3	Singular
Ráđđehus láhčá dilálašvuođaid sámi kultuvrra máŋggadáfotvuođa seailluheapmái .	4	Singular
Vástit !	0	Singular
Juolggit ja gieđat leat seargan .	0	Plural
Mii eatni namma lea ?	2	Singular
Mearrasámiinge ledje ovdal moadde dábmojuvvon bohcco maid guođohedje , muhto dat jávke loahpas siseatnama sámiid bohccuid sisa .	10	Plural
Dat ii gillen maidege bargat .	3	Singular
Gállá hálidii oahpahit bártniidis seamma buorre čuoigin ja bivdoalmmájin go son ieš lei .	11	Singular
Duodji lei deaŧalaš sivva manne olbmot Gáivuonas birgejedje nu bures váttes jagiid vuosttaš ja nuppi máilbmesoađi gaskkas .	15	Singular
Dát ledje horilaš sohkaoaivámuččat , Seira bártnit , Edoma eatnamis .	5	Singular
Son vulggii árra iđit meahccái ja čurvii vel golbma beatnagis fárrui .	3	Singular
Son berrešii birget viđain girjjiin .	4	Singular
Stálus bođii baikahoahppu , ja son guđii seahka ja vulggii baikit .	0	Singular
Dábálaččat lea čuollu guhkit , golbma , njeallje fierbmebaji guhku .	8	Singular
Mun gal attán dutnje bealji vuollái .	2	Singular
Muhto joddobuođuiguin bivdojuvvo luossa miehtá deanu , dadjat njálmmi rájes gitta gierragii .	2	Singular
Jávregáttis leat guokte olbmá .	3	Singular
Sis lea nana árbevierru veahkehit ieš iežas persovnnalaš fierpmádagaid vehkiin .	5	Singular
Eŋgel celkkii munnje : Dát leat luohtehahtti ja duohta sánit .	9	Plural
Adden biergodávttiid beatnagiiddásan .	1	Plural
Buori niibbis lea ollu fápmu .	2	Singular
Mii heive bures oktii ránes datneláiggiin ?	0	Singular
Gean vuorru lea dál bálkestit birccu ?	2	Singular
Dán filmma leat Kárášjoga nuorat oaidnán , eaige šat vuolgge sirkusii .	7	Plural
In dieđe , vaikko vel sáhkohattažan dainna .	6	Singular
Dalle ledje njeallje bistevaš skuvlla Finnmárkkus .	2	Singular
Mun lean náitalan , ja mu eamit bargá girdišiljus .	7	Singular
Dat geahččá nuppiid stáluide girkes čalmmiiguin ja reašká romet .	0	Singular
Sámedikki ásaheapmi lea eanet ideologalaš go čielga mearrádus .	7	Singular
Geafes olbmá viessu .	2	Singular
Dán áigge heaŋgá rátnu čikŋan seainnis máŋgga siiddas .	6	Singular
Dat lea stuoris ja ropmi .	0	Singular
Dan oahppanmielas mainna sii álget eallimis , mii fertet atnit fuola , amas dat ii jávkka sis .	4	Plural
Dá livčče sabehat , go juo goasttaža daiguin .	2	Plural
Bargolávdegotti bargu : Álgobargu lei čielggadit min mandáhta .	3	Singular
Stivra čađaha guorahallamiid , juos okta stivrralahttu gáibida dan .	2	Plural
Bidjet uvssa ja lásaid gitta !	3	Plural
Sámit ledje doloža rájes eallán meahcástemiin ja mearrabivdduin .	0	Plural
Áddjá lea boaris .	0	Singular
It go sáhte muitalit midjiide ?	4	Plural
Dán skuvllas ledje jahkásaččat sullii 20 oahppi geat iešdáhtolaččat bohte deike , ja buohkat ledje lullisámit .	2	Plural
Doppe vástida Farmen-Mikkel , dahje Mikkel Isak Eira .	1	Singular
Mun jerren juoidá eksámena birra Trosterudas .	1	Singular
Ii leat stáhtas várra goassige leamaš ruđalaš ávki dán ámmahis .	0	Singular
Lea ártet go it gallet fulkkiid .	5	Plural
Duon mun gohčodan juoigamin .	2	Singular
Dat lea goappaš riikkaid eiseválddiid hálddus addit lobi boazoguohtunlávdegotti ja dárkkistangotti miellahttui .	10	Singular
Bargu sámi fanasduddjonvieruid ektui lea dakkár bargu masa Sámediggi sáhtášii váikkuhit eanet dutkama bokte .	12	Singular
Dainna lágiin fuobmát jođánit ahte sámi gielladilis lea árvu maid eará riikkain .	0	Singular
Olmmáivuovddis ledje badjeolbmot , ja Čorrogiettis sis lei geasseorohat .	0	Singular
Ovddeš áiggiid headjaguossit lávejedje heasttaiguin johtit girkui ja headjaviesu lusa .	1	Plural
Olmmošeatnatvuohta , buorre ruhtadilli eanas olbmuin , hyttat .	0	Singular
Lea go dus iežat biila mielde ?	4	Singular
Dán jagi eai leat luopmánat .	4	Plural
Heaika álggii ođđa bargui .	1	Singular
IL Nordlysa beaivválaš jođiheaddji , Nils Peder Eriksen , lohká iežaset leat oalle duhtavaččat dán jagáš básárdoaluin .	3	Singular
Guovdageainnus muittán ahte roagga gándajienat eahketbeaivve huike : &#34; Muorravissui , muorravissui !	11	Singular
Mii vuolgit Londonii golmmain mánáin ja ovttain beatnagiin .	2	Singular
Dán skuvllas ledje jahkásaččat sullii 20 oahppi geat iešdáhtolaččat bohte deike , ja buohkat ledje lullisámit .	13	Plural
Doai soaitibeahtti boahtit Gáivutnii boahtte geasi .	0	Dual
Sii dahkaludde ja dáhpádedje ealuid , johtimiid , njoarostemiid jna. .	6	Plural
Soai gahčaiga eatnama áibmogeardái ja oalle botta joradettiin Anárjávrri gáddái .	0	Dual
De lean oahpahan boazodoallofágaid ja dál barggan boazodoalu ja duoji oahpahuskántuvrras .	3	Plural
Eadni ii diehtán ieš ge man buorre son galggai leat sutnje .	7	Singular
Ávvir čálii ivttáš aviissas 7-jahkásačča birra gean amas dievdu geahččalii fillet ruđaiguin iežas biilii .	9	Singular
Ja dat lea dušše dat mii guoská reguleremii .	6	Singular
Gielddat berrejit ásahit fásta dulkaveaga , kánske ovttasbarggus nubbi nuppiin .	1	Plural
Muhto ii dalle leat velá guhkki idja .	6	Singular
Muhto dán olbmáguoktái allet daga maidege , dasgo soai leaba gávdnan suoji mu dáhki vuolde .	9	Dual
Eŋgelis lei gollemihttosoabbi gávpoga ja dan poarttaid ja muvrraid mihtideami várás .	6	Plural
Ii leat stáhtas várra goassige leamaš ruđalaš ávki dán ámmahis .	7	Singular
Dat lei boahtán ruoŧagielain easkka jagi 1863 .	6	Singular
Maiddái su eadnái ja villjii son attii divrras skeaŋkkaid .	8	Plural
Ánde orru Oslos , Norgga oaivegávpogis .	0	Singular
Lea go Čáhppes Bearral oahpis dutnje ?	4	Singular
Dutkangaskkusteapmi ja jearru dutkanbohtosiidda šaddá eanet ja eanet guovddáš oassi dutkama árgabeaivvis .	2	Singular
Mus lei hárjehallanáigi Kárášjoga dearvvašvuođadivššára luhtte .	4	Singular
Son časkilii su čibbái ja čaibmagođii .	2	Singular
Sierralágan diehtojuohkingeahččaleamit leage danin dehálaččat .	2	Singular
Soai lohkaba su girjji eaŋgalasgillii .	2	Singular
Sevnnjoda .	0	Singular
Dalle Jesus moaitigođii daid gávpogiid gos son lei dahkan eanas fámolaš daguidis .	4	Plural
Mii suhkat dohko ja bivdigoahtit sáiddiid .	1	Plural
Bivdo- ja guolástanlobis sáhttá Finnmárkkuopmodat gáibidit divada .	3	Singular
Ollugo diibmu lea ?	1	Singular
Juhán áigu fárret Gárasavvonii .	3	Singular
Departemeantta miellasuvvamiin sáhttá Finnmárkkuopmodat mearridit spiehkastagaid dán lađđasa mearrádusain .	1	Singular
Soai vácciiga ovtta gaskka , ja doppe lei stuora bovdna .	7	Singular
Sámi giellaguoddiid geahppáneapmi lea stuorát go lassáneapmi .	4	Singular
Eadni lea bassame vuovttaidis .	0	Singular
Muhto dutnje eat atte borramuša dan_dihte go don galggat ruoktot vuolgit .	7	Singular
– Mii fertet ain eambbo geahčadit makkár fálaldagaid básáris boahtte áiggis galgá fállat .	2	Plural
Dat , guhte vuoitá , oažžu silbabastte .	0	Singular
Áhku vuostá lea buoremus vuostá maid mun dieđán .	2	Singular
Eanaš suohkaniin ledje dušše okta dahje guokte oahpaheaddji .	2	Plural
Stivra čađaha guorahallamiid , juos okta stivrralahttu gáibida dan .	1	Singular
Bođeža go dál odne ?	0	Singular
Stuorragánddat vižže mielkki spánnjain boandadáluin lahkosis .	3	Singular
Dát olmmái bilkida Ipmila .	1	Singular
Lága mearrádusat galget váikkuhit luohttevašvuođa gaskal divššohasa ja dearvvašvuođabálvalusa .	2	Plural
Son hárve gullá eatnigielas .	0	Singular
Maid mii galgat muitalit sutnje ?	0	Singular
Patrika eadni , Anna Margrethe Bæhr , lohká maid iežas hirbmadit suorganan go gulai mii lea dáhpáhuvvan .	15	Singular
Lea vuosttaš CD maid Sámi_Jienat almmuha ja CD galgá leat válmmas geassemánu 10. beaivvi 2005 .	0	Singular
Stáhta lea dadjan don galggat duosa .	0	Singular
Lea erenoamáš dehálaš movttiidahttit sámegielat doaktáriid bargat gielddain .	5	Plural
Duodji lei deaŧalaš sivva manne olbmot Gáivuonas birgejedje nu bures váttes jagiid vuosttaš ja nuppi máilbmesoađi gaskkas .	14	Singular
Bovnnas rahpasii uksa , ja soai manaiga sisa .	0	Singular
Ábo lei eatnis čalbmebealle .	3	Singular
Soai leaba čeahpit .	2	Plural
– Ii leat duohta , lohká direktora Smuk .	1	Singular
Min bussás leat alit čalmmit .	4	Plural
Áhčči muitalii mánáidasas máidnasiid .	0	Singular
Dávjá muhtun sin fulkkiin lei várjaleaddji , doarjjan sidjiide .	3	Plural
Leago dudno mielas suohtas go sáhttá rabas julggiid vázzit ?	0	Singular
Ledje go hilbadat mánát ?	2	Plural
Lea čáppa dálki , muhto ii leat gal geassi .	2	Singular
Ledje go hilbadat mánát ?	0	Plural
Son málesta ieš juohke beaivve .	2	Singular
Ráđđehus deattuha sámi kulturáddejumi gelbbolašvuođa loktema sámiid buorrin .	5	Singular
Sii leat juhkkit .	2	Plural
Go biergu lea doarvái duoldan , de bidjat buđeittaid mállásii .	2	Singular
Jos dajan nubbái : Mana !	1	Singular
Son rahčá iešdovdduinis .	1	Singular
Sis lei unnán dahje ii makkárge oktavuohta earáiguin earretgo internáhtas orodettiin , vaikko máŋggas sis ledje fulkkežagat .	6	Singular
Sáivačázis gođđi luossaguliid sáhttá bivdit dušše gittaneavvuiguin mearas maŋŋil go Finnmárkkuopmodat lea čujuhan bivdosaji .	13	Singular
Biktasat leat nannosat .	0	Plural
Soai leaba goappašagat nu jallat .	4	Plural
Heasta lea luohttevaš ustit .	0	Singular
Norgga delegašuvdna , várrepresideanttain , doalai sártni dievasčoahkkimii čoahkkima loahpahettiin , mas doarjjui WHO boahtteáiggi barggu dearvvasvuođain .	11	Singular
Busi liikui beaivvážii ja láikkes olbmuide .	5	Plural
Sii ožžot smiehttanáiggi jos háliidit muitalit dan birra .	0	Plural
Mun bovdejuvvojin heajaide .	0	Singular
Stuorát konfereansa Oslos 1899:s gávnnahii ahte internáhttadoaibma ferte leat buoremus čoavddus boaittobeale mánáide ja johttisápmelaččaide .	4	Singular
Heasta dárbbaša ollu suinniid , ja dasa ferte maid oastit heastabiergasiid .	0	Singular
Dat gal lea maid okta fáktor muhtin guvlui , muhto gávdnojit maid eará .	7	Singular
Máret goarui viđaid gápmagiid .	2	Plural
Lea čuovvovaš kurssas .	2	Singular
Jos muittán riekta , de nohke dát barggut maŋŋágo skuvla ja internáhtta fárrehuvvui bissovaš ja ođđaáigásaš vissui .	12	Singular
Moai dihte ahte dát lea munno bárdni .	0	Dual
Liná lei giitevaš go Áilu bođii , son beasai vázzát eret .	7	Singular
Guovtti lanjas leat jorba beavddit .	4	Plural
De vuolgá viimmat Biret Turi Lene Antonsen lusa .	1	Singular
Mu oambealli lei dáppe mannan čavčča maid .	1	Singular
Ale bija čázi buori borramuššii .	3	Singular
Dušše maŋemus jagi heaittihuvvojedje njeallje čuoiganjoavkku .	4	Singular
Eadni ii leat riŋgen moatti beaivái .	4	Singular
Dilli joatkašuvvá dákkárin guhkás boahtteáigái .	0	Singular
Muhto dorskit gal leat varrasat .	3	Plural
Vákkiin leat ollu váramat , jus lea buorre geassi .	7	Singular
Muhtumin váhnemat muitaledje mo lei skuvlavázzin ovdalgo internáhttaskuvla doaibmagođii .	1	Plural
Muital eadnásat , gean lusa don manat !	5	Singular
Maid bat mii dáinna dagažit ?	2	Plural
Mu mielas lea suohtas oahppat sámegiela .	5	Singular
Buot lei divraseabbo ovdal .	1	Singular
Doai sáhttibeahtti viežžat alcceseatte biepmu .	0	Dual
Nuolli njuoska biktasiid ja čohkkádeahkki dohko loidui duljiid ala .	0	Dual
Ruskkat eai váilon , ja eanaš bisánanbáikkit ledje erenoamáš ruivasat .	1	Plural
Ovddeš áiggiid čoakkalmasviesut ledje nuoraid áidna deaivvadansajit .	3	Plural
Máilbmi rievdá ja maiddái eamiálbmogat rivdet ja heivehallet iežaset ođđa áigái .	1	Singular
Soai muitaleigga maŋŋelis iežaska mánáide ja mánáidmánáide sudno eallinbottas nástealmmis .	4	Plural
Ovdabarggut állanit seamma beallái go &#34; láhkateavstta lunddolaš lohkan &#34; .	6	Singular
Beassážiid leat Guovdageainnus konsearttat ja teáhterčájálmasat .	2	Singular
Mánát fillejedje stálu .	2	Singular
Mun lean oappáinan ožžon veahki .	4	Singular
Gurssa ulbmil lea oahppat goarrut Ivgu gávtti .	0	Singular
Vuosttas lađđasis njealját lađđasii gustojit seamma_láhkai áššiide meahcceeatnamiid dahje daid vuoigatvuođaid luobaheami ja láigoheami birra .	4	Plural
Go biergu lea giksan , de bidjat buđehiid mállásii .	2	Singular
Dalle sáhttá beaktilit háhkat guovtte ja maiddái golmmagielat ( maiddái suomagielat ) gelbbolašvuođa .	1	Singular
Dán áigge olbmot gilvet eatnanmurjjiid .	0	Singular
Mii finaimet doppe guđa geardde .	0	Plural
17. artihkkal sisttisdoallá mearrádusaid movt eananvuoigatvuođaid galgá juogadit sin iežaset mieldelahtuid hárrái .	6	Singular
Mun ferten čorget iežan lanja .	0	Singular
Dii lehpet dahkan boastut go ná lehpet láhtten !	6	Plural
Kárášjogas lei dađistaga šaddan dáhpin ahte eatnit skuvlamánáideasetguin orro smávva barttažiin márkana lahka skuvlaáigodagas .	7	Plural
Bivdui ja guolásteapmái ferte oažžut lobi Finnmárkkuopmodagas .	2	Singular
Dát lei masa geafes-Norggas lei várri dalle , ja mánáidpsykologiija fágan lei ain álgodásis .	3	Singular
Norggas lea leamaš gal garra digaštallan sámi oahppoplána hárrái .	7	Singular
Dávjá lei nu ahte nuppi geažis orro ieža , ja nuppi geažis ledje ealut .	7	Plural
Muhtumat eai muosát jápmima ovdal_go oidnet Olbmobártni boahtimin riikkainis .	5	Plural
In mun leat álggage heajut go dát .	4	Singular
Nieidda eadni ii sihtan vuolgit , muhto nisu hásttii .	0	Singular
Nuppádassii leat čielga gáibádusat eaktodáhtolaš oskui , mii guoská giddodahkii , eanaš vuođđuduvvon registrerema oktavuođas .	1	Plural
Eat mii dieđe gii leažžá bidjan silbba min seahkaide .	0	Plural
Divvun šattai universitehta oassin 2011 rájes , muhto lea velge sierra joavku .	2	Singular
Dat , guhte vuoitá , oažžu silbabastte .	2	Singular
Son málesta ieš juohke beaivve .	4	Singular
Dán skuvllas ledje jahkásaččat sullii 20 oahppi geat iešdáhtolaččat bohte deike , ja buohkat ledje lullisámit .	0	Singular
Mu oabbá lea bargan dán skuvlla rektorin .	4	Singular
Ránus lea álo leamaš buorre haddi .	4	Singular
Nieida manai oktan beatnagiinnis .	3	Singular
Muđui ledje johtti oahpaheaddjit , muhto eai doarvái .	6	Plural
Árktalaš parlamentáralaččaid konferánsa lágiduvvo juohke nuppi jagi .	2	Singular
Gáivuonas leat hui ollu muorjjit , sihke joŋat , sarridat , čáhppesmuorjjit ja váramat .	4	Plural
Buođđogeahčin gohčodit olbmot dakkár buođu mii dulvvi áiggi bidjaluvvo gáddegurrii .	7	Singular
Mearkkašan veara lea ahte lea divrras .	2	Singular
Ráhpaid alde čohkkái Gállábárdni ja geahčadii guhkás gomuvuhtii .	0	Plural
Lehket álo ustitlaččat , vuollegaččat ja guhkesmielalaččat .	6	Plural
Beassášmárkaniin fitne sullii 9000 guossi ja 3500 guossi ledje čakčamárkaniin .	8	Plural
Boahtibehtet go skuvllas dál ?	0	Plural
Eadni ii leat riŋgen moatti beaivái .	5	Singular
Guhkki go lea du biila ?	0	Singular
Ruskkat eai váilon , ja eanaš bisánanbáikkit ledje erenoamáš ruivasat .	9	Plural
Na geasset go bođii diehtit ahte ii beasa skuvlii ?	6	Singular
Go Liná bođii ruoktot maŋŋel skuvlla , manai son njuolga Busi lusa .	10	Singular
Go biergu lea doarvái duoldan , de bidjat buđeittaid mállásii .	7	Plural
Mu isidis lea rukses persovdnabiila , ja son vuodjá bargui juohke iđida .	11	Singular
Gal golmmaiguin fáhcaiguin galggašii birget buolašin !	2	Plural
Eatnamat ja meahcci lea gáržon hui ollu dan 50 jagis go mun lean muiti leamašan .	11	Singular
Biillat leat buorit .	2	Plural
Heasta dárbbaša ollu suinniid , ja dasa ferte maid oastit heastabiergasiid .	6	Singular
Áhčči liiko suovasbirgui .	1	Singular
Dalle mun ferten iskat lea go dus feber , ja mihtidit dus varradeattu .	4	Singular
Vulobealde guorahallat fas mo sáhtášii deattuhit dákkár jávohisvuođa .	7	Singular
Dat sáhttá álgobáliid leat oalle váttis .	0	Singular
Son mávssii mannan jagi 43 ruvnnu kilos .	6	Singular
Ja muđui dán čoahkkimis badjesápmelaččat dorjo eanet sámi hábmejuvvon oahpahusa .	4	Plural
Ánne lea nuorra , Biret lea nuorat ja Inger lea nuoramus .	6	Singular
Dasto lea Sámediggi ovttasráđiid Finnmárkku ja Tromssa fylkamanniiguin doallan fágaseminára .	7	Plural
Ullus nissonat gođđet biktasiid ja ránuid .	3	Plural
Ii oktage háliit goit billistit iežas birgejumi vuođu , sihke eatnamiid ja elliid .	7	Singular
Gánda : Atte munnje heavvala !	4	Singular
Internáhta biepmut ledje várra apmasat muhtumiidda .	1	Plural
Soai váldiba dušše iežaska biergasiid mielde .	4	Plural
Máhtát go sámegiela ?	2	Singular
Sámedikkit nammadit lahtuid sámedikkiid gaskasaš ovttasbargoorgánii .	3	Plural
Stállu goarpmui goađi nala .	0	Singular
Jouni lea hárjánan bivdi ja lohká iežas hirbmadit illudan go vuittii váldovuoittu .	5	Singular
Mu mielas lea suohtas beassat johtit riikkas riikii ja báikkis báikái .	9	Singular
Tabealla vuosttaš ceakkočuolddas oaidnit dan golbma bajitdási váldofáddajoavkku .	0	Singular
Uvnna duohken orru sáhpánat rikkerejit beaivvi .	3	Plural
Ferte oaidnit ollislaš gova maid soahpamušat ovttas vuođđudit .	7	Plural
Son manná viega márkanii .	0	Singular
Áššemeannudeapmi lea eanaš dárogillii .	3	Singular
Sudno mielas lea heajumus girji .	0	Dual
Leahppi go viežžan buot girjjiideatte ?	0	Dual
Pippi viesu bálddas lei nubbi gárdin ja nubbi viessu .	1	Singular
Seammás sáhttet riikat nannet luohttámuša ođđa konvenšuvdnii ja nu hukset buori ovttasbarggu rastá riikarájiid .	2	Plural
Sámiin leat iežaset fierpmádagat .	3	Plural
Golbma čáppa , doaimmalaš nieidda livžo áhčiset riegádanbeaivve .	7	Singular
Ja jos meahccái šaddá ja jos iige oaččo dola , de gale galbmo jámas .	6	Singular
Bárdni válddii niibbi ja čuohpai ráiggi sehkkii ja luittii mánáid olggos .	0	Singular
Muhtun subiid alde lei goike gáhčči , nuppiin lei giđabeallai vuohčugoahtán máihli ja gáhčči .	7	Plural
Son dajai : Iežas ealu son doalai sierra iige luoitán daid mastat Labana sávzzaiguin ja gáiccaiguin .	8	Singular
In mun leat álggage heajut go dát .	6	Singular
Soai gahčaiga eatnama áibmogeardái ja oalle botta joradettiin Anárjávrri gáddái .	6	Singular
Leahppi go fárrolaga ustibiinnáde ?	3	Singular
Su ámadadju báittii dego beaivváš .	1	Singular
Soai áiguba ovddastit sámi álbmoga dáhtu go Tromsa ohcá Olympia gilvvuid lágidit 2014:s .	4	Singular
Dát barggaheapmi internáhtas lei vissa lága vuostá , muhto dan mii eat diehtán dan áigge .	5	Singular
Dál lea váttis dadjat juste beaivvi goas váttisvuođat čoavdašuvvet .	2	Singular
Dat leat sin iežaset skohterat .	4	Plural
Mii attiimet vieljaidasamet golleboahkána .	2	Plural
Mun vuoššan mállása juohke beaivvi earret lávvordaga ja sotnabeaivvi .	1	Singular
Buot njeallje máná ledje náđđon eagi vuostá .	3	Plural
De son barggai guokte jagi buohccedivššárin Kolvereidas Trøndelagas , dan maŋŋá son lea bargan Kárášjogas .	11	Singular
Ean dieđe , vuoššažetne go bierggu dál .	5	Singular
Gustovaš riekteteoriija gaskavuođat sihke kultuvrralaš ja ekonomalaš konteavstta dáfus leat eahpečielgasat .	7	Singular
Ovdal buorida son dálkkiidis go neavrres olmmoš dábiidis .	3	Plural
Dat lei boahtán ruoŧagielain easkka jagi 1863 .	3	Singular
Lei duođai healbadeapmi oahpaheddjiid ja jođiheddjiid bealis go eai gáibidan juolludeaddji eiseválddiid oastit radioapparáhtaid internáhttii .	0	Singular
Olmmái lei rikkis .	1	Singular
Son láve bargat áviissa váldodoaimmaheaddjin .	3	Singular
Dan nieidda mun dovddan .	0	Singular
Dat boahtá dohko ja gávdná dan guorusin , suohpalastojuvvon ja čiŋahuvvon .	1	Singular
Ollu sápmelaččaide lea dát ain amas jurdda .	3	Singular
Dan ášši ferte dutkat .	0	Singular
Dalle lea eahpegovttolaš ahte boazodolliin leat earálágan vearro- ja divateavttut go vástevaš doaimmain .	5	Plural
Moai boraime njálgga gáhkuid Hánssa ođđa láibbohagas .	6	Singular
Mii gal vuoddjáimet Gáivutnii , muhto Iŋgá bázii vel Álahedjui .	9	Singular
Go olmmoš lea goddán stálu , de son galgá hávdádit su .	2	Singular
Nu ožžot sámi beroštumit mat ovddastuvvojit stuorát deattu deaivvadettiin riikkalaš ja stuorraservodaga beroštumiiguin .	3	Plural
Son lea viđa jagi boaris .	3	Singular
Gurssa ulbmil lea oahppat goarrut Ivgu gávtti .	2	Singular
Márehis lea oaivi bávččas .	3	Singular
Divtta temá lea ráhkisvuohta .	3	Singular
IL Nordlysa beaivválaš jođiheaddji , Nils Peder Eriksen , lohká iežaset leat oalle duhtavaččat dán jagáš básárdoaluin .	13	Plural
Čálán girjji sámi áššiid birra .	3	Plural
Mun váccán skuvlla gávpogis .	2	Singular
Iige láhka lihkahala vuoigatvuođaid mat vuođđuduvvet eará vuđđosii , ovdamearkan dakkáriid mat vuođđuduvvet dahkkojuvvon šiehtadussii .	11	Plural
Máilbmi rievdá ja maiddái eamiálbmogat rivdet ja heivehallet iežaset ođđa áigái .	10	Singular
Gozihanlávdegoddi galgá fidnet buot dábuhahtti dieđuid Finnmárkkuopmodagas , maid dárbbaša dahkamušaidis čađaheapmái dán paragráfa mielde .	8	Singular
Mii dasa lea sivvan ?	1	Singular
Lávvomuoraid nala bidjat loavdaga .	3	Singular
It don leat mus goahtemuorran orron .	0	Singular
Mu namma lea Elizabeth Swann .	2	Singular
Dat ii leat váddáseabbo .	1	Singular
Áhčči lea oastán munnje ođđa sabehiid .	5	Plural
Dakkár gákti geavahuvvo Guovdageainnus , Álttás ja Heahtás Suomas .	7	Singular
Soai oastiba bileahta su filbmii .	1	Dual
Beana ruohttá .	1	Singular
Gávpogis lei sámegiela oahpahus dušše ovtta skuvllas .	6	Singular
Nuppi geahči dan seammá lávžžis fas biddjojuvvo bađa birra .	4	Singular
Lea vuosttaš CD maid Sámi_Jienat almmuha ja CD galgá leat válmmas geassemánu 10. beaivvi 2005 .	14	Singular
Dán áiggi sii johtet biillaiguin , jos headjavissui lea guhkit mátki .	8	Singular
Lásse dat lei sihtan mu váldit dan .	2	Singular
Gállábárdni ja Mánučuovga geahčaiga goabbat guoimmiska vehá oaivejorgásis , dasságo fihttiiga leamen dorvvus .	10	Dual
Moai orro hálbbes hoteallas Hyde_Park lahka .	3	Singular
Sámediggepresideanta Egil Olli dovdá iežas beahtahallan iežas bellodahkii , Bargiidbellodahkii .	2	Singular
Son fertii vuolgit .	1	Singular
Šibihat ledje ovdal unnibut go dán áigge .	0	Plural
Dávjá lei nu ahte nuppi geažis orro ieža , ja nuppi geažis ledje ealut .	1	Singular
Dalle dat geahppaset gurppas daddjojuvvo veajan .	3	Singular
Don sáhtát maid ráhkadit ruovttusiiddu .	1	Singular
Golbma čáppa , doaimmalaš nieidda livžo áhčiset riegádanbeaivve .	0	Singular
Jus lean váiban dahje ferten lihkkat árrat , de manan nohkkat oalle árrat .	9	Singular
Mun oidnen dan golbmasa gávpešiljus .	1	Singular
Mu mielas lea suohtas oahppat sámegiela .	2	Singular
1980:s manai Anny Hámmárfestii vázzit buohccedivššárskuvlla .	2	Singular
Mun in leat oaidnán beatnagan odne .	1	Singular
Áigemearri váidalusa buktit .	0	Singular
Moraš jorašii illun .	1	Singular
Ráđđehus deattuha sámegiela ja sámi kulturáddejumi gelbbolašvuođa loktema , ja sámi bargiid bálkáheami .	5	Singular
Seamma_ládje lea maiddái go Kristus hábme máhttájeddjiid vuoiŋŋalaš viessun ja ealli tempelin .	4	Singular
Biera-guovttos Márehiin leaba daid mánáid váhnemat .	3	Plural
Son almmuhii vuosttaš girjji jagi 1974 .	0	Singular
Čuoikan olmmoš bálle rággasa siste oađđit ráfis .	2	Singular
Rehkenastin lea álkimus fága mii gávdno !	5	Singular
Árranis sii vušše liepmasa ealuide vai sestet goikerásiid .	6	Plural
Buot dát dál lea oassi sámi , Norgga ja riikkaidgaskasaš historjjás .	10	Singular
Olles máilmmis ii lean dakkár gievrras boles , jurddaš .	8	Singular
Mun in oastte báiddi inge buvssaid .	1	Singular
Sii muitalit oahpaheaddjái makkár barggut sis leat siiddas .	6	Plural
Oabbá válddii biillas ja vuoddjái .	0	Singular
Mánná sáhtášii mannat olggos .	0	Singular
Internáhtta lei fálaldat , ja njuolggadusaid mielde galge váhnemat geain lei várri , máksit mánáid fuolaheamis .	7	Plural
Ráđđehus láhčá dilálašvuođaid sámi kultuvrra máŋggadáfotvuođa seailluheapmái .	2	Plural
Olbmuin bisttii luossaguolli miehtá dálvvi .	4	Singular
Gállábárdni geahčái buoremussan livkkihit eret áhčis oidnosis .	3	Plural
Bárdni lea riggámus sogas .	0	Singular
Heasta lea luohttevaš ustit .	1	Singular
Lei duođai healbadeapmi oahpaheddjiid ja jođiheddjiid bealis go eai gáibidan juolludeaddji eiseválddiid oastit radioapparáhtaid internáhttii .	3	Plural
Lea go mu vuorru dál ?	3	Singular
Iŋgá bođii mánáidisguin deike .	0	Singular
Soai lohkaba su girjji eaŋgalasgillii .	0	Dual
Ale bija čázi buori borramuššii .	0	Singular
Mun válddán dáid buriid .	0	Singular
Mun oainnán ahte mis livččii seamma beroštumit go vuos oahppat gulahallat .	3	Plural
Nisu dohppii lávkkas ja manai .	4	Singular
Dát lei masa geafes-Norggas lei várri dalle , ja mánáidpsykologiija fágan lei ain álgodásis .	13	Singular
Stáhta galgá fuolahit ahte gávdno divššohasbearráigeahčči juohke fylkkas .	5	Singular
Mun orun stuora vilges viesus .	0	Singular
Stállu ii šat diehtán , maid son gálggašii jearrat .	7	Singular
Son lávii fitnat internáhtas hálešteamen mánáiguin ja namahalai sin sámi sohkanamahusaiguin ( iežas ektui ) .	7	Singular
Son liiko guollái .	2	Singular
Meahccebuktagat sáhttet leat sáivačáhceguolit , meahccemuorjjit , smávvafuođđut , urtasat ja guobbarat .	1	Plural
Olmmáivuovddis ledje badjeolbmot , ja Čorrogiettis sis lei geasseorohat .	6	Plural
Mánná lea golbma jagi boaris .	1	Singular
Sámedikki doarjjastivra lea doallan čoahkkima Ákšovuonas árat dán mánus .	0	Singular
Son čájeha midjiide mo galgat guliid čoallut .	5	Plural
Harry diehtá buori báikki gos mii sáhttit bivdit guliid .	5	Plural
Visot mánát leat boahtán .	2	Plural
Lea go Čáhppes Bearral oahpis dutnje ?	5	Singular
Mánát veallájit buohccin .	0	Plural
Moai válde dušše iežame biergasiid mielde .	4	Plural
Dat bahkkejit min jurdagiidda .	2	Plural
Sápmelaččat galge maid vearu máksit Danmárku-Norgii .	5	Singular
Noađđespagáin leat dat geažit guokte golbma tumá guhku .	1	Plural
Lávebehtet go vuovdit guliideattet ?	3	Plural
Dalle Jesus moaitigođii daid gávpogiid gos son lei dahkan eanas fámolaš daguidis .	11	Plural
Mun oidnen su manadettiin gávpogii .	0	Singular
Mun máhtán láibut sihke šuhkoládagáhku ja lákcagáhku .	4	Singular
Deaŧalaš lea sihkkarastit eamiálbmogiid ovddastusa dákkár čállingottis , dadjá Keskitalo .	8	Singular
Oahpai go Sire sámegiela ?	3	Singular
Prošeavtta váldoulbmil lea ovddidit máhtu mii váldá ovdan gažaldagaid kultuvrra , birrasa , ealáhusaid ja hálddašeami birra .	1	Singular
Son lea oappáin náitalan .	2	Singular
Sámedikkiin lea ráđđeaddi váldi buot sámi beroštumiide guoskevaš áššiin .	3	Singular
Soai vácciiga ovtta gaskka .	0	Dual
Sii árvaledje iežaineaset árabuš ruoktot vuolgit .	1	Plural
Lea go nieida ?	2	Singular
Dan_dihte han livčče eará oahppit dovdan iežaset jierbmábun .	4	Plural
Doaimmabiju jahkásaš bušeahttarámma lea : 380.000 ruvnno .	6	Singular
Visti lei vihtta mehter alu .	1	Singular
Gávpoga poarttat eai goassege dahppojuvvo beaivet , ii ge idja šat leat .	7	Singular
Muorječoaggin lea leamaš hui deaŧalaš dáppe Gáivuonas .	4	Singular
Dat boaldá !	0	Singular
Son gávnnahalai .	0	Singular
Mis lea stuora beana ja bahás gáhttu .	0	Plural
Mii heive bures oktii ránes datneláiggiin ?	5	Singular
Gállá healkkehii ja jearrá : - Iibat Mánučuovga leat Fávnna nieida ?	9	Singular
Dálueamidis lei maiddái smávva latnja dán gearddis .	1	Singular
Muhto mii oinniimet ustibeamet .	1	Plural
Mun háliidan maid mannat .	1	Singular
Son ii daja njuolga rievttes namain .	5	Singular
Mii gávdnat mađi vihtaiguin maid Harry lea oahppan áhčistis .	4	Plural
Gravismearka adnojuvvo sámegielas dušše muhtun vierronamain .	1	Singular
Olmmoš gean lusa stállu lea vuolgán , ii oaččo šat ráfi ja ferte vuolgit olggos fággádallat suinna .	0	Singular
Láibbožan go odne ?	0	Singular
Muhto mii oinniimet ustibeamet .	2	Plural
Elle lea viđa máná eadni .	2	Singular
Lean ieš oaidnán dange .	1	Singular
Leahkki vuoigatvuođat eai lihkahallojuvvo .	2	Plural
Muittán ahte mu mánnávuođas ledje dušše rivgut geat barge buohccedivššárin Kárášjogas .	0	Singular
Guovddáš atná digitála diehtojuohkinreaidduid deaŧalažžan iežas gaskkustanbarggus ja lea ásahan sierra neahttauskkádaga .	0	Singular
Váldde máná ja su eatni fárrui .	3	Singular
Mii gávdnat mađi vihtaiguin maid Harry lea oahppan áhčistis .	0	Plural
Lihka bajás , váldde seaŋggat ja vázzil !	4	Singular
Ii lean dárbu dábálaš eanavuovdimii , oktan opmodatregistreremiin .	4	Singular
Áhčči muitalii mánáidasas máidnasiid .	3	Plural
Niillas lea máŋga jagi bargan sámi áššiiguin , ja Álttá-Guovdageainnu riiddus son lei okta nealgudeddjiin Stuoradikki olggobealde .	12	Singular
Skuvlaáigi lei gáržžiduvvon golmma vahkkui .	3	Singular
Vákkiin leat ollu váramat , sihke Dálošvákkis ja Olmmáivákkis , jus lea buorre geassi .	13	Singular
Sus báhkkanii olles gorut go oinnii Lárina čuvges vuovttaid .	6	Singular
Dás lei buohkain vejolašvuohta vuoitit jus beare ledje doarvái áirruid oastán ja dan gal maiddái ollusat dahkege .	15	Plural
Mii fitnat áhkkomet luhtte .	1	Plural
Mun lean nu suhttan .	1	Singular
Guovddáš atná digitála diehtojuohkinreaidduid deaŧalažžan iežas gaskkustanbarggus ja lea ásahan sierra neahttauskkádaga .	1	Singular
Bengt jáhkii ahte dat suhttá dahje álgá čierrut .	4	Singular
Dát šattai maiddái lullisámi organisašuvdnabarggu vuolggabáikin .	3	Singular
Vuosttaš gearddis lei oahpaheaddji orrunlatnja ja guokte lanja biiggáide .	2	Singular
Tommi ja Annika geahčaiga Pippii ja eaba heaitán geahččat sutnje .	6	Dual
Fertet vázzilit vai it báze duoin earáin .	6	Plural
Ovdal lei gákti árgabivttas ja bargobivttas , muhto dál dat lea čikŋabivttas .	10	Singular
Moai vázze ruovttus skuvlii .	1	Dual
Goives alccesat mállása !	2	Singular
Ánde lea munnje vihttalot ruvnno velggolaš .	0	Singular
Go dii lehpet šiegat ealibiin .	1	Plural
Dáid maŋisboahttin riegádii čeahpes sápmelaš Gállá .	2	Singular
Dovddat go dan vihtta bártni geat leat doppe ?	2	Singular
Jeakkis leat ollu luopmánat .	0	Singular
Evttohus bođii politihkkariin .	1	Singular
Jeakkis leat luopmánat .	1	Plural
Dárbbahat go dálkasa vai hálidat go doaktáriin sárdnut ?	0	Singular
Ja muhtun sis viegai dakkaviđe su lusa .	3	Singular
Áilu vujii skohteriin .	0	Singular
Lávejedje go olbmot dolin vuovdit guliideaset ?	2	Plural
Son ii váiban goassege guldaleames áhčis muitalusaid .	1	Singular
Vanca lea káija guoras .	2	Singular
2002 lei erenoamáš buorre váranjahki .	0	Singular
Son lea váldán mus vuosttašriegádanvuoigatvuođa ja dál son rivvii mus buressivdnádusa ge !	3	Singular
Sodoma ja Gomorra eatnamii geavvá geahppaseabbot duopmobeaivvi go dan gávpogii .	9	Singular
Mánná sáhtášii mannat olggos .	1	Singular
Mii váldit dušše giehtaváđu mielde .	1	Plural
Juvvá-eanu borrá gáhkuid .	0	Singular
Gáibádussan lea ahte olbmos lea sámegiella ruovttogiellan .	5	Singular
Son dajai : Iežas ealu son doalai sierra iige luoitán daid mastat Labana sávzzaiguin ja gáiccaiguin .	13	Plural
Son muitala ahte dii čađat jurddašehpet min iluin .	5	Plural
Internáhttaskuvllas sii oahpásmuvve buot orohagaid mánáiguin .	1	Plural
Jus eanebut leat ožžon seamma ollu jienaid , de mearriduvvo boađus vuorbádemiin .	1	Plural
Go dat geažit mat geaigut leaba bajás , gohčoduvvoba spahká-oaivin .	1	Plural
Áilu-máhka lea duojár .	2	Singular
Sii adde bierggu beatnagasaset .	2	Singular
Čalmmit besset vuoiŋŋastit dan ráfálaš luonddus , ja lohkansajit leat biddjojuvvon rytmálaččat galleriijas .	3	Singular
Min jurdagat mannet lagamuččaide – bearrašii , sohkii ja ustibiidda .	1	Plural
Mii doidit stuora duolba geađggi báhkka čáziin , ja de leiket guliid dan nala .	0	Plural
Doai sáhttibeahtti viežžat alcceseatte biepmu .	4	Singular
Du ášši lea dehalaš .	2	Singular
Sii meannudit buot velggolaččaid máksingeahpádusohcamiid .	1	Plural
Ánde orru Oslos , Norgga oaivegávpogis .	2	Singular
Váhnemat dolvo mánáid skuvlii ja vižže fas sin go skuvlavuorru nogai .	1	Plural
Máret anii Máhte jallan .	2	Singular
Váldde mánát sallasat !	1	Singular
Mii finaimet doppe guđa geardde .	4	Singular
Almmolaš statistihkaid mielde barge ovcci nissonolbmo iežaset jámas Japanas 1998:s .	4	Singular
Mun vuolggán ihttin , bearjadaga .	1	Singular
Dárbbašehpet go veahki ?	2	Singular
Oastte maid osttežat .	1	Singular
Dat ii leat nu váttis .	4	Singular
Ja dat lea dušše dat mii guoská reguleremii .	1	Singular
Muhtimat čállet , earát ožžot jorgalan- ja bagadallanveahki dán bargui .	4	Plural
Boahtágo eadni vai áhčči ?	0	Singular
Stállu : Ihttin moai galge gávnnađit dán báikkis ja mon áiggon jearrat dus čiežanuppelohkái gažaldaga .	0	Singular
Riekteháhkama eavttut geavahusa njuolggadusaid mielde eai oro absoluhtat .	1	Plural
Mu mielas lea suohtas beassat johtit riikkas riikii ja báikkis báikái .	0	Singular
Jus stállu vuoitá , de son goddá olbmo , ja sáhttá vel borratge su .	7	Singular
Mu givssidedje danin_go hállen sámegiela , ja heajos dárogiela .	1	Plural
Dán geasi áiggun bargat .	0	Singular
Badjin vákkis leat meahccelájut .	3	Plural
Dalle galget miesit leat merkejuvvon eaiggáda merkii .	6	Singular
Tåamma galggašii Tronsaune mielas beassat lullisámegiela eksámena čađahit .	6	Singular
Sii ožžot geavahit eatnama ja gáttiid ja elliideaset ja iežaset ealáhussii .	7	Plural
Romssa guovllubuohcceviessu lea bargamin dáinna áššiin .	1	Singular
Guhkás son bálkestii spáppa .	1	Singular
&#34; Stuorra gánddat ledje muorraguoddinjoavkkuide juogaduvvon , ja ledje iežaset ovdaolbmot geat garrasit ádje vuolibuččaideaset muorravissui .	4	Plural
Vilbealit vudjet biillaiguin .	0	Plural
Nuppi lađđasa goalmmát ja njealját čuokkis gusto seamma_láhkai .	1	Singular
Áile liikošii stoahkat mánáiguin .	3	Plural
Manne rievddadit luonddudilálašvuođat ?	2	Plural
Lávus leat guokte amas olbmo .	1	Plural
Duodji lei deaŧalaš sivva manne olbmot Gáivuonas birgejedje nu bures váttes jagiid vuosttaš ja nuppi máilbmesoađi gaskkas .	11	Plural
Mun jerren juoidá eksámena birra Trosterudas Guovdageainnus .	5	Singular
Divššohasjournála láhkaásahus .	1	Singular
Muital eadnásat , gean lusa don manat !	0	Singular
Ipmila ja Lábbá truvdnu lea gávpogis , ja su bálvaleaddjit bálvalit su .	4	Singular
Son lea almmuhan eanemus girjjiid buot sámi čálliin .	4	Plural
Eanaš dáin gálduin leat hui unnán dieđut .	3	Plural
Mánáidgárdái hárjánit .	0	Singular
Áhčči lea oastán munnje ođđa sabehiid .	3	Singular
Jus dulvvi niegadat , de boađát gullat unohis šlárvaságaid .	2	Singular
Son lei doppe Ohcejogas golggotmánu nuppi beaivvi .	0	Singular
Sii bisánedje vuordit .	0	Plural
Miehkki lea guovtti ávjui .	3	Singular
Guosseviesus lei aggregáhta mii attii čuovgga lanjaide ja jurahii oljoliggenmášiinna .	3	Singular
Soai čáliiga muitalusaid ruovttusiidui .	3	Singular
Eatnandoallu šattai duođaid buressivdnádussan sámiide , nugo dat lei iežáge álbmogiidda .	0	Singular
Mun vuolggahan din dego sávzzaid gumppiid gaskii .	0	Singular
De farao gohccái ja fuomášii ahte dat lei niehku .	8	Singular
Dá livčče sabehat , go juo goasttaža daiguin .	7	Plural
Nu ožžot sámi beroštumit mat ovddastuvvojit stuorát deattu deaivvadettiin riikkalaš ja stuorraservodaga beroštumiiguin .	4	Plural
Biera oahpaha munnje matematihka .	1	Singular
Ale moaráhuva munnje , don guhte leat dego farao ieš .	2	Singular
Ja dan botta čohkkedeahkki duon giissá ala .	2	Singular
Juohke heasta borrá sullii 6 kilu suinniid beaivái .	7	Singular
Galgá válljejuvvot gaskal vejolaš ja dohkálaš iskkadan- ja dikšunvugiid .	0	Singular
Ii ge almmolaš sámi ságastallan leat vejolaš jus eai leat journalisttat geat máhttet sámegiela bures .	0	Singular
Čálli muitalii girjjistis mearrasámiid birra .	2	Singular
Gos áhččát lea ?	1	Singular
Čalmmit besset vuoiŋŋastit dan ráfálaš luonddus , ja lohkansajit leat biddjojuvvon rytmálaččat galleriijas .	8	Plural
Olles doaibmaviessu lea sullii 2300 njealjehasmehtera stuoru .	1	Singular
Muittán ahte mu mánnávuođas ledje dušše rivgut geat barge buohccedivššárin Kárášjogas .	4	Plural
Itgo boađáše munnje veahkkin ?	0	Singular
Guosseviesus lei aggregáhta mii attii čuovgga lanjaide ja jurahii oljoliggenmášiinna .	0	Singular
Son čállá girjji nuoraid birra .	1	Singular
- Ale mánážan diekkáriid smiehta .	1	Singular
Dudno mielas lea suohtas .	3	Singular
Maid moarsi ja irgi leaba čiŋadan gávttiiguin .	3	Singular
Diet dáhpáhuvai mu dieđikeahttá .	1	Singular
Ii fal runiidan jalges gittiide , muhto meahccái , gosa návddit dávjá ja lunddolaččat fievrredit ráppiid .	0	Singular
Ja dat rievvun lea dáhpáhuvvan olu gerddiid .	6	Plural
Ovlla lea rikkis , Biera lea riggát ja Heaika lea riggámus .	4	Singular
Soai leaba čeahpit .	0	Dual
Gittabivdosiin ii leat lohpi bivdit deanu eambbo go beallái .	8	Singular
Moai adde mánáidasame vahkkoruđa .	0	Dual
Nieiddat válde biergasiiddiset ja vuoddjájedje .	1	Plural
Olmmái heittii barggustis go náitalii .	4	Singular
Niillas lea máŋga jagi bargan sámi áššiiguin , ja Álttá-Guovdageainnu riiddus son lei okta nealgudeddjiin Stuoradikki olggobealde .	0	Singular
Go biergu lea doarvái duoldan , de bidjat buđeittaid mállásii .	1	Singular
Beassážiid leat Guovdageainnus konsearttat ja teáhterčájálmasat .	3	Plural
&#34; Gielda ja stáhta nággiiga gaskaneaset goabbá galggai máksit orrungoluid .	6	Singular
Departemeanta joatká dálá ortnega mas fylkkamánni lea váiddaeiseváldi .	4	Singular
Ja dahke sii rokkiid dego iežánai meahcieallit .	1	Plural
Čálii gal , muhto ii gártan sáddet .	0	Singular
Tommi ii goassege gaccaid borran ja álo dagai nu go su eadni logai .	0	Singular
Lean mun gal oaidnán čakčaseavdnjadin dola rievdamin čázi alde Deanus , muhto dat leamaš vissa gobmi .	0	Singular
Guovddáš lea fágalaččat iešbirgejeaddji ásahus mii eanaš bidjá iežas mihttomeriid ja boađusgáibádusaid .	5	Singular
Departemeanttat buktet jahkásaš mearkkašumiideaset Sámedikki doaimmaid hárrái .	0	Plural
Dát ledje horilaš sohkaoaivámuččat , Seira bártnit , Edoma eatnamis .	6	Plural
Ii go son ollu eanet gárvvohivčče din ?	2	Singular
Son gávnnahalai .	1	Singular
Sámi heargevuodjenlihtu presideanta Mikkel Per Sara goittot lohká iežaset duhtavažžan dálá ortnegiin .	2	Singular
Mii bidjat stuorra báđi riggái dola bajábeallai .	3	Singular
Dán oktavuođas čujuhuvvo maid oanáduslistui ja gáldolistui .	1	Singular
Son lea boaris .	2	Singular
Daddjui ahte badjeolbmuid guođohanbarttain bihtáidlohkan ja jeavddalaš skuvlavázzin ii lihkostuvvan .	8	Singular
Mun bidjen hildu sadjásis .	1	Singular
Lea buoret borramuš go dat maid nuorat dán áigge njillet .	0	Singular
Sii bohte guvttiin biillain .	2	Singular
Son berrešii birget viđain girjjiin .	1	Singular
1995:s jerre joatkkaskuvllas sáhtán go mun álgit dohko dearvvašvuođafágaid oahpaheaddjin .	2	Singular
Gal son doallá njálmmis gitta .	3	Singular
Son čállá girjji nuoraid birra .	2	Singular
Dáinna galggat don vuodjit , čilge Vegard ja cuige skutterii .	2	Singular
Nuorra nieiddat leat seakkit .	2	Plural
Njuolggadusain ledje eará ge mearrádusat .	4	Plural
Ja hálida go Uhcastáloš duođaid stálostallat nieiddaiguin .	6	Plural
Mu mielas lea suohtas oahppat sámegiela .	3	Singular
Govvosis vuolábealde sáhttá oaidnit man ollu dokumeanttat leat lassánan jahkásaččat mat meannuduvvojit Sámedikki journálavuogádagas .	0	Singular
Máret ii leat oaidnán vieljas jahkái .	1	Singular
Biret manai meahccái .	2	Singular
Liná válddii Busi mielde vissui ja manai dainna iežas latnjii .	0	Singular
Son lea skuvllas , iige ruovttus .	2	Singular
Loaiddus olbmot veallájit ja ođđet .	1	Plural
Vuosttaš sámi oahppan dearvvašvuođabargit bohte Kárášjohkii 1970-logu álggus .	1	Singular
Tommi ja Annika dárkilit geahččaba Pippi oaidnin dihte mo diŋggaohccit barget .	2	Singular
Stuorát konfereansa Oslos 1899:s gávnnahii ahte internáhttadoaibma ferte leat buoremus čoavddus boaittobeale mánáide ja johttisápmelaččaide .	3	Singular
Duopmár bosádii vuoru johtui .	3	Singular
Áddjá lea čeahppi muitalit ságaid .	4	Plural
Dábálaččat lea čuollu guhkit , golbma , njeallje fierbmebaji guhku .	7	Singular
Jáhkobii riegádii Jovsset , Márjjá boadnjá .	5	Singular
Juos Ipmil lea min beale , gii lea min vuostái ?	8	Plural
Bassin ii galggaše kantuvrras čohkkát .	3	Singular
Ja gievrras gieđain loktii su bajás soahkeoaksái ja guđii su dasa giŋgot .	8	Singular
Maid Máret áigu oastit ?	2	Singular
Ikte Altaposten áviissas oidnen ahte Luonddugáhttenlihttu soaibmá boazodoalu verrošit vahátbuhtadusa ohcamiiguin .	5	Singular
Sámi heargevuodjenlihtu presideanta Mikkel Per Sara goittot lohká iežaset duhtavažžan dálá ortnegiin .	1	Singular
Dainna lágiin fuobmát jođánit ahte sámi gielladilis lea árvu maid eará riikkain .	7	Singular
Don leat Jack Sparrow !	3	Singular
Mun oainnán ahte mis livččii seamma beroštumit go vuos oahppat gulahallat .	0	Singular
Dát lea Dávveda bártni ja Abrahama bártni sohka .	1	Singular
Nieida bassalii báiddiidis .	0	Singular
Dát áššit leat dehálaččat .	1	Plural
Son galgá addit sutnje dárbbašlaš dieđuid .	0	Singular
Sámediggi vuordá Ráđđehusa fuolahit ahte Suodjalusa ja boazodoalu gaskka dahkkojuvvo šiehtadus Hálkavári ja Iŋggášguolbana báhčinguovlluid dáfus .	11	Singular
Jeageleatnamat leat hui hearkkit , njozet šaddet ja fertejit suddjejuvvot .	8	Plural
De rahpasii uksa , ja nieidda eadni lei fas dán eatnama nalde , ja son manai siidii .	7	Singular
Maid Máret siđai goarrumis ?	2	Singular
Ollu amerihkálaččat doivot Oslo Ruoŧa oaivegávpogin .	3	Singular
Jus eanebut leat ožžon seamma ollu jienaid , de mearriduvvo boađus vuorbádemiin .	9	Singular
Ollu ásahusat geavahit dan sin doaimmain .	2	Plural
Ábo lei eatnis čalbmebealle .	0	Singular
Olmmoš gean lusa stállu lea vuolgán , ii oaččo šat ráfi ja ferte vuolgit olggos fággádallat suinna .	10	Singular
Miššonbarggu álggu rájes juo Leem háliidii oahppat sámegiela ja sámi jurddašanvuogi .	10	Singular
Eanaš oassi Norgga álgoálbmotdoarjagis addojuvvo Norgga eaktodáhtolaš organisašuvnnaid bokte .	3	Singular
Biera , du sabehiid !	2	Singular
Sámediggi hálddaša dan prográmma ja das leat mielde mátkeealáhussii gullevaš doaibmabijut .	5	Singular
Muhto easkka 1898:s dovdagohte Láhppiolbmot dan mii maŋŋelis bođii .	8	Singular
Dán áigge heaŋgá rátnu čikŋan seainnis máŋgga siiddas .	1	Singular
Leat go min dihtorat ođđaáigásaččat ?	3	Plural
Don han leat árgi !	2	Singular
Mu viellja , Tore , sáhttá boahtit deike .	5	Singular
Ii son bealkke ii ge čuorvvo , ii ge oktage gula su jiena gáhtaid alde .	12	Singular
Danne lea váttis čohkket barggu buot surggiide oktanaga .	2	Singular
Valáštallanhálla lei njealjehas dievva olbmuiguin geat vurde váldovuoittuid fasket .	0	Singular
Gozihanlávdegoddi addá jahkásaččat raportta Finnmárkku fylkkadiggái , Sámediggái ja departementii .	4	Singular
Evttohus bođii suohkana politihkkariin .	3	Plural
Don beasat fargga ruoktot .	0	Singular
Gállá ii beroštan váruhusas .	0	Singular
Mus livččii miella mannat teáhteris .	1	Singular
Riggát vulget lupmui juohke jagi .	0	Plural
Norggas lea leamaš gal garra digaštallan sámi oahppoplána hárrái .	6	Singular
Beassážiid leat olu doalut .	1	Plural
Dan oahppanmielas mainna sii álget eallimis , mii fertet atnit fuola , amas dat ii jávkka sis .	2	Singular
Dutnje lea buoret ahte don massát ovtta lahtu .	4	Singular
Eanaš internáhtat ledje gieldda hálddus , ja maiddái Finnmárkku rittus ledje muhtun gieldda internáhtat .	10	Plural
– Doaibmabijut maid alde šiehtaduvvo , mearkkašit hui ollu sámi guovlluid eanadollui .	8	Singular
Suohkanat addet váhnemiidda vejolašvuođa bidjat mánáideaset dakkár skuvllaide .	7	Plural
Garraskerrui don vurket visot iežat čállosiid ja govaid ja prográmmaid .	5	Plural
Mus leat guovttit buvssat .	2	Plural
Buvrriin ledje maiddái biktasat , biergasat , goikeborramušat jnv. .	5	Plural
Sii lohket fatnasa gopmánan .	0	Plural
Moai letne bovdejuvvon golmmaide heajaide dáid beassážiid .	4	Plural
Odne leat golbma vihaheami .	1	Plural
Ii leat šat dilli , go juo leaččan fárremin odne .	0	Singular
Dan oahppanmielas mainna sii álget eallimis , mii fertet atnit fuola , amas dat ii jávkka sis .	0	Singular
Vuovddi bajil lea máŋga beaivvi girddašan amas , stuora loddi .	0	Singular
Leažžat go mii šat dáppe beassážiid ?	2	Plural
Sáhpánvuovddi bajil lea máŋga beaivvi girddašan amas , stuora loddi .	0	Singular
Muđui ledje johtti oahpaheaddjit , muhto eai doarvái .	3	Plural
Dovdágo Biret Turi Lene Antonsen ?	2	Singular
Davvinásti heaillui ja doarggistii .	1	Singular
Dihkkádeaddji rávve skohtervuddjiid várrugasat mátkkoštit , go dán jagi lea erenoamán heajos jiekŋa jogain .	12	Singular
Mus leat máŋga e-boastačujuhusa .	2	Singular
Dát šattai maiddái lullisámi organisašuvdnabarggu vuolggabáikin .	0	Singular
Rádjerasttildeaddji boazodoallu galgá čuovvut vuoigatvuođaid ja geatnegasvuođaid mat gustojit dan riikkas gos boazodoaluin bargá .	9	Singular
Earát fas orro olbmuid luhtte , ja sin mielas lei dát hui givssálaš .	3	Plural
Fakultehtaid gáržžes ruhtadilli dahká váttisin lágidit dákkár kurssaid .	2	Singular
Departemeantta miellasuvvamiin sáhttá Finnmárkkuopmodat mearridit spiehkastagaid dán lađđasa mearrádusain .	3	Singular
Dan eadni attii munnje .	1	Singular
Boazosápmelaččain ii leat bassin vejolaš fievrridit gálvvu gerresiiguin .	0	Plural
Olgoriikadepartemeanta ja Sámediggi leat ásahan juohke jahkebeali ráđđádallamiid davviguovloáššiid birra .	8	Plural
Son ođii álo eatnis bálddas .	3	Singular
Ja Mr. J. Sparrow boahtá maid .	3	Singular
Su ámadadju báittii dego beaivváš .	0	Singular
Gáibádussan lea ahte olbmos lea sámegiella ruovttogiellan .	1	Singular
Moai letne bovdejuvvon golmmaide heajaide dáid beassážiid .	3	Plural
Mus leat fuolkkit ja buorit ustibat Londonis .	0	Singular
Sii bohtet gávpogii ovttain biillain .	1	Plural
Raporttas bokte dáhttu bargojoavku čalmmustahttit Sámedikki .	0	Singular
Ja maid Aslak M. Eira boahtá .	5	Singular
Deanu Searat ja Sámi Siida leaba ovttas ordnen dáid gilvvohallamiid .	9	Plural
Buohkat sáhttet ohcat dákkár oahpahallisaji jus sin guovllus lea dákkár ortnet .	1	Plural
Dán filmma leat Kárášjoga nuorat oaidnán , eaige šat vuolgge sirkusii .	10	Singular
Dát ledje horilaš sohkaoaivámuččat , Seira bártnit , Edoma eatnamis .	8	Singular
Dan mun muitalan dušše dutnje , iežan buoremus olbmái .	2	Singular
Stuorát konfereansa Oslos 1899:s gávnnahii ahte internáhttadoaibma ferte leat buoremus čoavddus boaittobeale mánáide ja johttisápmelaččaide .	11	Singular
Niillas lea máŋga jagi bargan sámi áššiiguin , ja Álttá-Guovdageainnu riiddus son lei okta nealgudeddjiin Stuoradikki olggobealde .	5	Singular
1977:s nammadii Eanandoallodepartemeanta lávdegotti , mii galggai ráhkadit ođđa skuvlaplána Stáhta boazodoalloskuvlla várás .	11	Singular
Doai vázzibeahtti headjavissui .	1	Dual
Mudden ferte dagahit hui vahágahtti meassamiid .	5	Plural
Vuoi , doai leahppi nu čeahpit !	2	Dual
Sárá riŋgii Trond Trosterudii .	3	Singular
Sáhtii šaddat ollu rigeren lanjain , muhto go dáloeamit iđii uksaráigái , de jávohuvve .	10	Singular
Ehpet go dii leat ollu mávssolaččabut go dat ?	0	Plural
Ieža dihtet maid dagažit viesuineaset .	2	Singular
Ealus leat eanaš álddut .	3	Plural
Guktot niegadeigga sierra niegu ja nieguin lei sierra čilgehus .	0	Plural
Mun válddán su oktan mánáidisguin .	1	Singular
Báhcci dearvan !	0	Dual
Matrosain lea riekta : Pippi lei earenoamáš .	6	Singular
Hans A. Oppstad lei sátnejođiheaddji mu Skuvvanári álgojagiid .	4	Singular
Gravismearka adnojuvvo sámegielas dušše muhtun vierronamain .	0	Singular
Internáhttadoaimma vuosttaš jagiid ii lean makkárge ruovttumátkeortnet .	2	Plural
Sii lohket bártni lápmašuvvan .	0	Plural
De bohte ollu tuollárat ja suttolaččat ja čohkkájedje beavddis .	8	Singular
Dán leat mii bargan ovttas guoskevaš čearuid , boazoorohagaid , ja eiseválddiid áirasiiguin .	8	Plural
Dan muitalii muhtin mátkkošteaddji gean namma lei Keilhau .	3	Singular
Juohke váldovuoittus lei iežas girji mas vel ledje smávit vuoittut .	9	Plural
Mun jerren juoidá eksámena birra Trosterudas Guovdageainnus .	3	Singular
Son lea njulgen čielggi , ja lea nuorra ja searra .	1	Singular
Dainna lágiin fuobmát jođánit ahte sámi gielladilis lea árvu maid eará riikkain .	1	Singular
Oahpaheaddji čilge govt mii galgat sojahit sániid ja ráhkadit cealkagiid .	6	Plural
Dan eadni attii munnje .	2	Singular
Soai vácciiga seamma luohká go Liná , ja leigga čeahpit eanas fágain .	9	Plural
Sii leat measta vuoitemeahttumat .	3	Plural
Ehpet go dii leat ollu mávssolaččabut go dat ?	2	Plural
Son lei njaŋgut láhttis deaddimin gáhkuid dáiggis ja addimin daidda čáppa hámi .	5	Plural
Lea go dus e-boasta ?	0	Singular
Soagŋu-girji , mas leat noveallat , bođii jagi 1971 .	3	Plural
Stáhta lea dadjan don galggat duosa .	3	Singular
Suohkanat addet váhnemiidda vejolašvuođa bidjat mánáideaset dakkár skuvllaide .	1	Plural
Leahppi go fárrolaga ádjáineatte ?	3	Singular
Maid don doaivvut , mon gielistan ?	2	Singular
Nieida lea čeahppi .	0	Singular
Heasta vuoiŋŋastahttá juolggi go čuožžu golmma juolggi nalde .	1	Singular
Boaittobeale giliid ja muhtumin maiddái lahkamárkana dálumánát vázze internáhttaskuvlla čakčamánus skábmamánnui , ja beassážiin miessemánu lohppii .	5	Singular
Erenoamáš ulbmiljoavku leat doavttergrádastudeanttat .	3	Plural
Orun vilges viesus .	0	Singular
Dat geahččá mus borramuša .	1	Singular
Addet dii sidjiide borramuša !	1	Plural
Spábba guoskkai ovtta Snøgga čiekčái ja manai mollii .	3	Singular
Mii finaimet máŋgga buvddas .	2	Singular
Guovdageaidnulaš Jostein Biti šattai eurohpámeašttirin skohtergilvvus .	5	Singular
Ruoŧa hállehus háliida min veahkehit .	1	Singular
Jesus manai fatnasii ja vulggii rastá jávrri iežas gávpogii .	8	Singular
Mun hálidan oahppat goarrut gávtti .	0	Singular
Dáin barttain eai čuvvon skuvlla jándorritmma .	0	Plural
Dalle dat geahppaset gurppas daddjojuvvo veajan .	3	Singular
Muhto ieža eai hálit daid lihkastahttit suorbmagežiin ge .	6	Singular
Gánda : Vári duohkái jávkkai .	0	Singular
Jus olmmoš suhtai nuppi olbmui , de sáhtii vuolggahit stálu su lusa .	4	Singular
Tommi ja Annika dárkilit geahččaba Pippi oaidnin dihte mo diŋggaohccit barget .	10	Plural
Seammas son muitái máttarádjá muitalusa , mo son lei háhkan alcces dávgebissu Dávggis .	7	Singular
Áirasat geat vuostálastet eavttuhusa jienastit nu ahte deaddilit boalu ja čuožžilit .	0	Plural
Dát Jáhkoba bártnit ja nieiddat ledje buohkanassii golbmanjealjátlohkái .	0	Plural
Min bártnit leat guhkit .	2	Plural
Ođđot hoteallas dán ija !	2	Singular
Son lea skuvllas , iige ruovttus .	0	Singular
Nubbi ja goalmmát lađas gustojit seamma_láhkai virgehasaid ja earrásiid fápmudeapmái dahkat mearrádusa meahcceeatnamiid nuppástuvvan geavaheamis .	14	Singular
Muhto beatnagat harre ja fáhkka čiellagohte issorasat .	1	Plural
Boaittobeale giliid ja muhtumin maiddái lahkamárkana dálumánát vázze internáhttaskuvlla čakčamánus skábmamánnui , ja beassážiin miessemánu lohppii .	8	Singular
Seammás sáhttet riikat nannet luohttámuša ođđa konvenšuvdnii ja nu hukset buori ovttasbarggu rastá riikarájiid .	1	Plural
Searvegottiin lei dál ráfi miehtá Judea ja Galilea ja Samaria .	5	Singular
Mun dat láven leat murrejeaddjin .	0	Singular
Rádjerasttildeaddji boazodoallu galgá čuovvut vuoigatvuođaid ja geatnegasvuođaid mat gustojit dan riikkas gos boazodoaluin bargá .	6	Plural
Muittán ahte mu mánnávuođas ledje dušše rivgut geat barge buohccedivššárin Kárášjogas .	3	Singular
Nieiddain leat buorit buvssat .	1	Plural
Vaikko internáhtas lei nu nákkis , ja skuvlavahkkut ledje guhkit , de ii oktage váidalan .	12	Singular
Das leat mielde olbmot geain lea sihke suoma ja sámi gullevašvuohta .	1	Plural
Dutkangaskkusteapmi ja jearru dutkanbohtosiidda šaddá eanet ja eanet guovddáš oassi dutkama árgabeaivvis .	9	Singular
Máttimus sápmelaččat eahpidedje dáža dutkiid eanet go davit sápmelaččat .	2	Plural
Galle e-boastačujuhusa dus leat ?	0	Singular
Ohcci guovttos áigguiga ovdánahttit áibbas ođđa ja konkrehta buktagiid .	2	Dual
Lei dušše skuvladiimmuin ahte dárogiella lei váldogiella , ja sámegiella geavahuvvui veahkkegiellan .	9	Singular
Dalle mun ferten iskat lea go dus feber , ja mihtidit dus varradeattu .	6	Singular
Dáppe leat ollu olbmot ja biillat .	3	Plural
Deaŧalaš lea sihkkarastit eamiálbmogiid ovddastusa dákkár čállingottis , dadjá Keskitalo .	6	Singular
Nissonat dat eanaš duddjojit sámi biktasiid .	3	Plural
Lea go dus dušše okta mánná ?	2	Singular
Mun ožžon vánhemiinnán ruđa .	1	Singular
Mun háliidan mánnán boahtit ruoktot !	2	Singular
Ja áiggi mielde dat šaddá ain divraseabbon go dat jávkagoahtá .	3	Singular
Mii vulggiimet oappáideametguin várrái .	1	Plural
Máhttego sii čilget áššiset dárogillii ?	1	Plural
Áhčči čállá reivve .	2	Singular
Gieldda ja Finnmárkkuopmodaga áššegieđahallamii gusto hálddašanláhka .	5	Singular
Son vázzá skuvlla Oulus .	2	Singular
Nu guhkás go vejolaš galgá dat čuovvoluvvot .	3	Singular
Dál lea du vuorru !	3	Singular
Vuojadansearvi váldá din fitnodagain oktavuođa vahkku 20:s , gullat mo dii sáhttibehtet veahkehit .	10	Plural
Sii lohket bártni lápmašuvvan .	1	Plural
Váldde biergasiid iežat fárrui !	0	Singular
Arkiivaávdnasat galget sáddejuvvot go leat sullii 25-30 jagi boarrásat .	1	Plural
Girjji namma čujuha dasa ahte dološ myhtain leat sámit beaivvi mánát .	3	Singular
Soai attiiga beatnagasaska bierggu .	3	Singular
Dát dáidá leahkit duohta maid boazodoalli lohká .	3	Singular
Geahččabeahtti go TV ?	0	Dual
Odne áigo mannat Madame_Tussaud kabinehttii .	4	Singular
Na geasset go bođii diehtit ahte ii beasa skuvlii ?	8	Singular
Guovdageaidnu čájehii fámuid vuosttaš minuvtta rájes .	0	Singular
Biila lea buorre .	2	Singular
Son ii gal álo dárbbaš eatni seaibbis heaŋgát !	5	Singular
- Juo ja munnos lea áigumuššan náitalit .	3	Dual
Dan lean oahppan alddán .	1	Singular
Ferte oaidnit oktavuođa gaskal dan guovtti soahpamuša .	5	Singular
Sii ožžot oaidnit Ipmila muođuid , ja su namma lea sin gállus .	4	Plural
Heasta čuožžu golmma juolggi nalde .	0	Singular
Ii amas olmmoš soaitte álo leat buoret .	0	Singular
Dat goitge bisui sajistis .	3	Singular
Dát Jáhkoba bártnit ja nieiddat ledje buohkanassii golbmanjealjátlohkái .	5	Plural
Muoraid bukte internáhttii herggiiguin , ja dát lei lassesisaboahtu máŋgga smávvadálolažžii .	7	Singular
Árbevierru ja geavat sáhtášedje leat dulkonmomeanttat .	2	Singular
uhcastáloš jievžá .	1	Singular
Áddjá bázii mállása vuoššažit .	0	Singular
Su namma lea Harry Potter .	1	Singular
Bivdu ja guollebivdu .	2	Singular
Dii vujiidet duon luotta .	3	Singular
- Doai fertebeahtti orrut dáppe dasságo dálki buorrána .	6	Singular
Sus leat fuolkkit Norggas .	2	Plural
Danin álgen Girkonjárgga gymnásii ja vázzen vuosttaš jagi doppe .	7	Singular
Mun válddán su oktan mánáidisguin .	0	Singular
Nisuláibi lea njálggis , juovlagáhkku lea njálgát ja lákcagáhkku lea njálgámus .	4	Singular
Mii leimmet jaska , amaset mánát gullat !	0	Plural
Okta ášši lea mii lágas mearriduvvui , nubbi lea mo kommišuvnnat čuvvo mearrádusaid .	0	Singular
Toga manai ođđa tunealla čađa !	0	Singular
Mun oidnen su manadettiin gávpogii .	4	Singular
Mii eatni namma lea ?	0	Singular
Divššohasbearráigeahčči galgá dahkat ortnega dovddusin .	1	Singular
Dán mii gávnnaimet , dutkka mat leago dat du bártni gákti .	2	Plural
Ollu sápmelaččaide lea dát ain amas jurdda .	1	Plural
Mun oainnán eatni beatnaga ja áhči gáhtu .	3	Singular
Dat gal lei hui ollu geardduheapmi das mii oidno čállon Luonddugáhtten lihtu neahttasiidui .	0	Singular
Leago dudno mielas suohtas go sáhttá rabas julggiid vázzit ?	3	Singular
Sámediggi lea geigen jahkedieđáhusas departementii Sámedikki doaimmas 2005 .	1	Singular
Beaivvi mun čohkkájin doppe .	0	Singular
Eat dieđe , vaikko vel sáhkohattažit dainna .	0	Plural
Sámedikki eará orgánat mearridit ieža galget go čoahkkimat leat rabas vai gitta .	3	Plural
Mun lean oappáinan ožžon veahki .	0	Singular
Das čujuhuvvo lága doaibmaviidodaga máinnašupmái bajábealde .	4	Singular
Gustovaš riekteteoriija gaskavuođat sihke kultuvrralaš ja ekonomalaš konteavstta dáfus leat eahpečielgasat .	1	Singular
1912:s čállá Finnmárkku skuvlladirektevra : &#34; Olbmot leat leamaš dilssit buktit bierggu máksun mánáideaset dikšumis .	9	Plural
Váikkuhusat divššohasa lagamuččaide leat mearkkašahtti stuorrát .	2	Plural
De bohte meara mielde deike dán nuortadavvečihkii ja de balde sámiid eret mearragáttiin .	1	Plural
Dat dáhpáhuvai golbma jagi maŋŋil .	1	Singular
Sápmelaččat geat ledje birgegoahtán dušše boazodoaluin , várra ledje buot friddjamusat .	1	Plural
Mun in leat vel borran dan guolis maidege .	7	Singular
Muhto jos mun áján olggos bahá vuoiŋŋaid Ipmila Vuoiŋŋa fámuin .	9	Singular
Ruovttus fárren sáhttá čuohcit olbmui sakka .	0	Singular
Dasto lea Sámediggi ovttasráđiid Finnmárkku ja Tromssa fylkamanniiguin doallan fágaseminára .	2	Singular
Koaffar , gosa bivut galget , ii leat gal nu dehálaš .	6	Singular
Borahit sutnje saláhttalasttaid ja varas rušppiid .	0	Plural
Sáhtii šaddat ollu rigeren lanjain , muhto go dáloeamit iđii uksaráigái , de jávohuvve .	13	Plural
Universitehtain ja allaskuvllain leat ollu studeanttat .	5	Plural
Nu ožžot sámi beroštumit mat ovddastuvvojit stuorát deattu deaivvadettiin riikkalaš ja stuorraservodaga beroštumiiguin .	7	Singular
Ránus lea álo leamaš buorre haddi .	1	Singular
Sii leat stuoribut .	0	Plural
Sii manne árrat ruoktot .	1	Plural
Ja dat gale lea muitalan , ahte son lea gottihuvvon ja biddjon dohko dan roggái .	14	Singular
Doai addibeahtti mánáidasade vahkkoruđa .	1	Dual
De bođii oahpaheaddji , muhtin lullirivgu , dárkkistit basadeami .	5	Singular
Eatnagat bohtet nuortan ja oarjin .	0	Plural
Olmmošlassáneami geažil šadde eanebut geat galge juogadit buriid .	3	Plural
Ránut liggejedje bures reagas jus eai lean roavggut .	0	Plural
Mun oainnán eatni beatnaga ja áhči gáhtu .	0	Singular
Ovdal soađi badjeolbmot álge atnit fabrihkkaránuid .	1	Singular
Biigá logai báhpa boahtit .	0	Singular
Dá lea dutnje biebmu !	2	Singular
Dál mearkkaša Sámediggi ahte dearvvašvuođa- ja sosiálafálaldat sámi divššohasaide váldoáššis lea hilgojuvvon plánas .	9	Singular
Dál ii Fávnnas leat dađi buoret bissu go sisge , juos vahágis deaivvadit bivddus .	11	Singular
Go ii oktage vuosttildan dan vuoigatvuođadili , de manai bures .	2	Singular
Seammas son muitái máttarádjá muitalusa , mo son lei háhkan alcces dávgebissu Dávggis .	3	Singular
Son lea bargan journalistan ja báikkálaš áviissa váldodoaimmaheaddjin .	0	Singular
Eat dieđe , vaikko vel sáhkohattažit dainna .	5	Plural
Dan duođaštit čállosat maid politihkkarat leat čálašan gieskat e-poasttain ja maid leat mediai suođđan .	1	Plural
Sápmelaččat geat ledje birgegoahtán dušše boazodoaluin , várra ledje buot friddjamusat .	8	Plural
Stállu dáhttu mánáid borrat .	0	Singular
Vuosttas lađđasis njealját lađđasii gustojit seamma_láhkai áššiide meahcceeatnamiid dahje daid vuoigatvuođaid luobaheami ja láigoheami birra .	3	Singular
Ii ge almmolaš sámi ságastallan leat vejolaš jus eai leat journalisttat geat máhttet sámegiela bures .	13	Singular
Dat , gii ákkastallá dan ovddas , dovdá ášši .	3	Singular
Lei unnán mii earuhii nuorra Prinssa skuvlavázzima eará skuvlamánáin .	2	Singular
De son barggai guokte jagi buohccedivššárin Kolvereidas Trøndelagas , dan maŋŋá son lea bargan Kárášjogas .	6	Singular
Váikkuhusat divššohasa lagamuččaide leat mearkkašahtti stuorrát .	5	Plural
Dat lei vel váddáseabbo go dat mii sis lei 9. luohkás .	3	Singular
Son vázzá skuvlla Oulus .	1	Singular
Son lei njaŋgut láhttis deaddimin gáhkuid dáiggis ja addimin daidda čáppa hámi .	3	Singular
Ulbmil lea čuovvulit sámilága áigumušaid ja vuoigatvuođaid sámegiela viidásut geavaheamis .	3	Singular
Muhto dutnje eat atte borramuša dan_dihte go don galggat ruoktot vuolgit .	1	Singular
Mus leat máŋga e-boastačujuhusa .	3	Singular
Golmma luohkás leat dušše nieiddat .	1	Singular
Lea meara láhkai go das oidnojit bárut .	1	Singular
Soai vácciiga ovtta gaskka , ja doppe lei stuora bovdna .	2	Singular
Láhka gusto daidda dearvvašvuođahálddahusa dearvvašvuođadieđuid gieđahallamiidda .	2	Plural
Dárbbahat go dálkasa vai hálidat go doaktáriin sárdnut ?	4	Singular
Nystø mielas leaba soai Lene Hanseniin rievttes olbmot ovddastit sámi álbmoga dáhtu Tromssa ohcamušas .	12	Singular
Gállá diđii , ahte son ii okto birge Riibmagállásiin .	1	Singular
Gielddat berrejit ásahit fásta dulkaveaga , kánske ovttasbarggus nubbi nuppiin .	9	Singular
Davviriikkain leat eahpitkeahttá guokte álbmoga maid atnit álgoálbmogin .	1	Plural
Lea vuosttaš CD maid Sámi_Jienat almmuha ja CD galgá leat válmmas geassemánu 10. beaivvi 2005 .	2	Singular
Bovnnas lei viessu , ja viesus lei nuorra nisu mánnáváivvis .	0	Singular
Ráđđehus láhčá dilálašvuođaid sámi kultuvrra máŋggadáfotvuođa seailluheapmái .	3	Singular
Dáppe leat sullii 50 kino .	1	Plural
Nystø mielas leaba soai Lene Hanseniin rievttes olbmot ovddastit sámi álbmoga dáhtu Tromssa ohcamušas .	11	Singular
Niillas lea máŋga jagi bargan sámi áššiiguin , ja Álttá-Guovdageainnu riiddus son lei okta nealgudeddjiin Stuoradikki olggobealde .	14	Plural
Ánde fárrii etniinis lulás .	1	Singular
Soai oastiba bileahta su filbmii .	2	Singular
Mun dieđán , ahte mis lea ođđa oahpaheaddji .	5	Singular
Girkonjárggas fuomášin man ollu negatiiva oainnut dan áigge ledje sámiid vuostá .	1	Singular
Joddu suhppejuvvo go doaris lea gárvvis .	1	Singular
Dat mearkkaša ahte áddejin ja hállen , vaikko ii lean áibbas grammatihka mielde .	8	Singular
Son lea áhčis láhkái .	1	Singular
Departemeantta miellasuvvamiin sáhttá Finnmárkkuopmodat mearridit spiehkastagaid dán lađđasa mearrádusain .	8	Plural
Gii do boahtá ?	2	Singular
Guosseviessu lei unnit dalle_go dál lea , ođđa oasi huksejedje sullii 1970:s .	9	Plural
Guovdageaidnulaš Jostein Biti šattai eurohpámeašttirin skohtergilvvus .	3	Singular
Ánde orru Oslos , Norgga oaivegávpogis .	1	Singular
Girji lea hálbi .	1	Singular
Dasa lassin lea son oahpahan Romssa ja Oslo universitehtain , ja eanandoalloallaskuvllas .	0	Singular
Attes munnje cummá !	2	Singular
Sii guddet du gieđaideaset alde , amat norddastit juolggát geađgái .	0	Plural
Son dadjá dan nuppiin sániin .	0	Singular
Dat lea oahpaheaddjin doppe .	1	Singular
Dáinna galggat don vuodjit , čilge Vegard ja cuige skutterii .	0	Singular
Dán áigge heaŋgá rátnu čikŋan seainnis máŋgga siiddas .	7	Singular
Geafes olbmá viessu .	1	Singular
Dasto mii leat ráhkadan giellaoahppanprográmma Oahpa .	4	Singular
Bealddus leat eatnanmuorjjit .	2	Plural
Bargojoavku čálii gal reivve Birasgáhtten departemeantta stádaráđđái gos buvttii oainnuidis .	6	Singular
Guovddážis dán barggus lea Sámi dutkamiid guovddáš .	3	Singular
Eadni ráhkada johtilit ruovttusiiddu .	0	Singular
Márkanii eahppi beasa .	0	Singular
Bjørn Aarseth lei oahpaheaddji ja rektor Kárášjogas 1949-73 .	1	Singular
Son lea mu buoremus olmmái .	1	Singular
Iđđedis Gállá báhkkii niestelávkka .	3	Singular
Mun lean lohkan ollu girjjiid dán dálvvi .	4	Plural
Stállu ii šat diehtán , maid son gálggašii jearrat .	6	Singular
Su ámadadju báittii dego beaivváš .	2	Singular
Lean mun gal oaidnán čakčaseavdnjadin dola rievdamin čázi alde Deanus , muhto dat leamaš vissa gobmi .	5	Singular
Dat lea stuoris ja ropmi .	1	Singular
Moai čájehetne Fávdnii , guhte lea buoremus bivdoalmmái .	5	Singular
Dat geahččá nuppiid stáluide girkes čalmmiiguin ja reašká romet .	7	Singular
Dálá sámiid máidnasiin ja muitalusain muitaluvvo dološ oskui gullan hálddiid birra .	9	Plural
Dutkangaskkusteapmi ja jearru dutkanbohtosiidda šaddá eanet ja eanet guovddáš oassi dutkama árgabeaivvis .	0	Singular
Flash gal suige ánssáhii dien .	3	Singular
Son gádju min eret min vašálaččain .	1	Singular
Beassážiid leat dábálaččat heargevuodjingilvvut , sihke Kárášjogas ja Guovdageainnus .	6	Singular
Dá dat leat , 350 ruvnno .	2	Plural
Son bargá viessobearráigeahččin Romssas .	0	Singular
Lea go dus iežat biila mielde ?	0	Singular
Guovdageainnus muittán ahte roagga gándajienat eahketbeaivve huike : &#34; Muorravissui , muorravissui !	4	Plural
Nordlys vuittii ovttain moalain Leavnnja vuostá ja lea nubbin tabeallas dál .	0	Singular
Dan nieidda mun dovddan .	3	Singular
Harry viežžá báđi návsttis ja dainna vuoššat guliid dolas .	2	Singular
Muittán ahte mu mánnávuođas ledje dušše rivgut geat barge buohccedivššárin Kárášjogas .	10	Singular
Dalle soai humadeigga dušše iežaineaskka .	1	Dual
Romeriid vealahanáššis lea dárbu geahččat sihke ovttaskas olbmo , struktuvrralaš ja unnitlogu oaidninčiegas .	0	Plural
Makkár gáhkut dis leat ?	2	Plural
Dállu lea divrras midjiide danne_go dat vuosiha govt mearrasámit elle ovdal ja makkár viesut sis ledje .	2	Singular
Njunni lei oaidnit dego unna buđehaš .	1	Singular
– Mii fertet ain eambbo geahčadit makkár fálaldagaid básáris boahtte áiggis galgá fállat .	1	Plural
Mii dus lea ?	2	Singular
Maiddái sámi fágabirrasiin ja ásahusain sáhttá jearrat ráđiid .	5	Singular
Áigá dolin ealašeigga Beaivvi Bárdni ja Jiehtanasa Nieida Nástealmmis .	2	Dual
Guollekássa ja buđetseahkka čuovui mánáid mielde &#34; internáhttii &#34; .	0	Singular
Son aiddo bidjalii spáppa rabas mollii .	3	Singular
Mánáidgirjjiin muitaluvvo dávjá govt olbmuid mánát deivet nuppi máilmmi ássiid .	4	Plural
Muhtun subiid alde lei goike gáhčči , nuppiin lei giđabeallai vuohčugoahtán máihli ja gáhčči .	5	Singular
Kárášjogas lei dađistaga šaddan dáhpin ahte eatnit skuvlamánáideasetguin orro smávva barttažiin márkana lahka skuvlaáigodagas .	11	Singular
Gállá hálidii oahpahit bártniidis seamma buorre čuoigin ja bivdoalmmájin go son ieš lei .	12	Singular
Kirsti Paltto lei Sámi Girječálliid Searvvi vuosttaš jođiheaddji .	4	Plural
Dat lei vel váddáseabbo go dat mii sis lei 9. luohkás .	7	Plural
Sii ožžot oaidnit Ipmila muođuid , ja su namma lea sin gállus .	9	Singular
Dán skuvllas ledje jahkásaččat sullii 20 oahppi geat iešdáhtolaččat bohte deike , ja buohkat ledje lullisámit .	14	Plural
Vuos galgá liinna seaktit , de suohpput ja nuppi iđida fas geassit dan .	12	Singular
Buohkat , geat áigot bileahtaid oastit , fertejit boahtit deike .	4	Plural
Soai boahtiba dán geainnu .	2	Singular
Dilálašvuođaid álgu sáhttá leat dovdameahttun dahje jávkan historjjá seavdnjatvuhtii .	7	Singular
&#34; Lávvardatsuohkat &#34; lei riidoášši .	1	Singular
Kárášjoga sápmelaččat gáibidedje dán riikkačoahkkimis stáhtainternáhta hukset skuvlamánáidasaset .	5	Singular
Dat lea hui nanus .	3	Singular
Gursa bistá miessemánu beallemuddui .	1	Singular
Dorskis sáhttet leat vuoivvas ja meađđemat .	5	Plural
Biillat leat buorit .	0	Plural
Jos dajan nubbái : Mana !	4	Singular
Min bussá čalmmit leat alihat .	1	Singular
Vuos galgá liinna seaktit , de suohpput ja nuppi iđida fas geassit dan .	9	Singular
Dát Jáhkoba bártnit ja nieiddat ledje buohkanassii golbmanjealjátlohkái .	7	Singular
Sáhtát go sáddet munnje eambbo ruđaid ?	5	Plural
Ii lean ávki geahččalit gávdnat čoavdaga oađi dahje oza .	2	Singular
Son lea buoremus buoremusaid gaskkas .	0	Singular
Spábba čievččastuvvui moala ovddabeallái ja Asllat nagodii hoigadit spáppa stákkuid gaskii .	8	Singular
Mun attán heaggan sávzzaid ovddas .	3	Plural
Son muitala ahte beakkán Norgga gilvovuodjinheasta lea várssá áhčči .	4	Singular
Manne nuorat berrejit jienastit NSR ?	2	Plural
Muhto dus ii leat riekti dearpat su beare dan_dihte .	1	Singular
Váhnemat dolvo mánáid skuvlii ja vižže fas sin go skuvlavuorru nogai .	5	Plural
Lea go dis ruhta ?	2	Plural
- Ale buorre olmmoš báže mu beatnagiid .	5	Singular
Kripos lea dutkan jápminášši vuonas veahkkin NuortaFinnmárkku politiijaide .	7	Plural
Sii adde bierggu beatnagasaset .	0	Plural
Divtte bálvaleddjiidat ássat Gosenis !	3	Singular
Olmmoš gean lusa stállu lea vuolgán , ii oaččo šat ráfi ja ferte vuolgit olggos fággádallat suinna .	7	Singular
Son lea duođaid čuorbbimus rievvár maid lean oaidnán .	4	Singular
Bija fal ruđaid njuolgga mu kontui .	5	Singular
Ábo lei eatnis čalbmebealle .	1	Singular
Mun muitalin dan vielljasan .	0	Singular
Ii heargi gal nagot guoddit eambbo go guokte diekkára .	8	Singular
Oahppit lohke jitnosit čálabáikkiid maid ledje bajil oahppan .	0	Plural
Soai attiiga mánnáseaskka vahkkoruđa .	2	Singular
Son berrešii birget viđain girjjiin .	0	Singular
Son lea bargan duodjeoahpaheaddjin Sámi Álbmotallaskuvllas Johkamohkis .	6	Singular
Suodjemeahcit galget maid geasuhit olbmuid , ja muhtin suohkanat atnet dan turistta geasuhanseaktin .	11	Singular
Áhku vuostá lea buoremus vuostá maid mun dieđán .	0	Singular
Riikkaid galgá Piera oaidnit .	1	Singular
Busi liikui beaivvážii ja láikkes olbmuide .	1	Singular
Na muhto don it leat dasa nama čállán !	5	Singular
Ja maid Aslak M. A. Eira boahtá .	5	Singular
Ohcci : Per M. Buljo , Guovdageaidnu .	0	Singular
Muhto Larsen ii loga NRK:i iežas eahpeduhtavažžan BB Sámedikke joavkku politihkalaš doaimmain .	11	Singular
Oađđu hoteallas dán ija !	0	Dual
Mun lean morrašis .	1	Singular
Muhtimat čállet , earát ožžot jorgalan- ja bagadallanveahki dán bargui .	3	Plural
Dat lea juhkki .	0	Singular
Mun lean illávejiid .	0	Singular
Mun vuolggán ihttin , bearjadaga .	0	Singular
Guollebivddus ja eatnandoalus ii lean seamma buorre dienas juohke jagi .	9	Singular
Goappaš joavkkut manne moala bážikeahttá molssodanlatnjii maŋŋel vuosttaš vuoru .	8	Singular
Diet lea gusto ávkkálaš .	0	Singular
Golbma máná leat olgun dál .	0	Singular
In mun gal dieđe sáhtežan go vuolgit dál .	1	Singular
Sáhtii šaddat ollu rigeren lanjain , muhto go dáloeamit iđii uksaráigái , de jávohuvve .	0	Singular
Sii johte muhtin muddui , go gullájedje , mo almmi gietti miehtá giinu duolmmadalai .	13	Singular
Ohppiidráđis lea stuora fápmu skuvllas dan_dihte go leat nu máŋggas geat hupmet ovttas áššiid birra .	4	Singular
Mu áhkku lea jápmán , muhto mu áddjá eallá velge .	7	Singular
Gáivuonas su áhčis leat guokte oambeali ja okta vilbealli .	0	Singular
Moraš jorašii illun .	0	Singular
Dál fertebehtet geargat .	1	Plural
Seamma gusto poliklinihkalaš divššus .	3	Singular
Mu vuovssihišgođii , go oidnen daid biebmobázahusaid .	5	Plural
Mun geahčastin áigetávvalii go jovden mollii .	1	Singular
Eai guovttisge nagodivčče loktet dan geađggi .	1	Singular
Gos daid lehpet goldán ?	1	Plural
Mánná lei balus go galggai skuvlii .	4	Singular
Vuojadansearvi váldá din fitnodagain oktavuođa vahkku 20:s , gullat mo dii sáhttibehtet veahkehit .	1	Singular
Odne lea hui buolaš .	3	Singular
Bijai muohttaga .	0	Singular
Filbma čájehuvvo Ruoššanjárggas , Poršáŋggus dán lávvardaga , KOS guovddážis .	9	Singular
Son nahkehivččii spáppa mollii .	1	Singular
Vuovdimassii leat maid gáhkut ja láibevajahasat .	3	Plural
Goives alccesat mállása !	0	Singular
Boarráseappot ožžot vahkkoruđa .	2	Singular
Šibihat ledje ovdal unnibut go dán áigge .	5	Singular
Muhto de lei stáhta dan eatnama oamasteaddji maid .	5	Singular
Son lea almmuhan gelddolaččamus girjjiid .	1	Singular
Stuorragánddat vižže mielkki spánnjain boandadáluin lahkosis .	2	Singular
Rátnu lea maid dábálaš headjaskeaŋka .	1	Singular
Lei lunddolaš ahte internáhttaoahpaheaddjit buoremusat dovde boaittobeale bearrašiid ja johttisámebearrašiid geain ledje mánát internáhtas .	3	Plural
Addet dii sidjiide borramuša !	3	Singular
1700-logu álggus leai Suoma ja Ruošša gaskasaš soahti giksin .	2	Singular
Ovlla lea rikkis , Biera lea riggát ja Heaika lea riggámus .	5	Singular
Dat lea juhkki .	1	Singular
Dieđut leat čadnojuvvon dihto eallindillái dađi mielde makkár dilis don ássin leat .	0	Plural
Lea dušše okta Ipmil .	2	Singular
Mus leat njealjit fáhcat .	0	Singular
Mu mielas lei buorre dálki ikte .	3	Singular
Mun attán girjjiid guovtti oahppái .	0	Singular
Nordlys vuittii ovttain moalain Leavnnja vuostá ja lea nubbin tabeallas dál .	4	Singular
Dat lea munno vieljain dállu .	0	Singular
Ja dat livččii suddu .	3	Singular
Dát dáidá leahkit duohta maid boazodoalli lohká .	5	Singular
Dalle mun ferten iskat lea go dus feber .	1	Singular
Gáivuonas eai leat stuora jeakkit , ja dan_dihte eai leat ollu láttagat .	0	Singular
Gravismearka adnojuvvo sámegielas dušše muhtun vierronamain .	5	Plural
Áldu mii dálvvi miehtá njamaha miesi gohčoduvvo čearpmateadnin .	6	Singular
Lea go dus ruhta ?	3	Singular
Ale mana !	0	Singular
Olbmot dattetge dinejedje veaháš go vuvde dujiid , eaige dárbbašan oastit ávdnasiid duddjomii .	2	Plural
Dii uhccán oskkolaččat !	0	Plural
Internáhta váhnenčoahkkimat ledje sosiálalaš dáhpáhusat guossohemiin , ja olbmot aste háleštit oahpaheddjiiguin ja guhtet guimmiideasetguin .	5	Singular
IL Nordlysa beaivválaš jođiheaddji , Nils Peder Eriksen , lohká iežaset leat oalle duhtavaččat dán jagáš básárdoaluin .	15	Singular
Geainnuin livččii eambbo turistajohtolat suohkana čoahkkeássanguovddážiid čađa daiguin ekonomalaš oalgeváikkuhusaiguin .	0	Plural
Guokte diŋgga son válddii fárrui fatnasis .	3	Singular
Dál lea du vuorru !	1	Singular
Movt báikenamain geavahuvvo goallossáhcu čilgejuvvo 2.1.5 čuoggás .	1	Plural
Mun lean bajásšaddan boazodoalus dáppe Guovdageainnus , ja lean bargan boazodoalus ovttas isidiin .	3	Singular
Muhto dus ii leat riekti dearpat su beare dan_dihte .	6	Singular
Nisuláibi lea njálggis , juovlagáhkku lea njálgát ja lákcagáhkku lea njálgámus .	1	Singular
Dat leat doaimmat , maiguin mun barggan .	6	Singular
Sámi heargevuodjenlihtu presideanta Mikkel Per Sara goittot lohká iežaset duhtavažžan dálá ortnegiin .	11	Singular
Stuorranieiddat láhče beavddi boradansálas .	2	Singular
Ollu amerihkálaččat doivot Oslo Ruoŧa oaivegávpogin .	1	Plural
Sii ráhkadedje muohtaádjáid ja muohtaeŋgeliid .	1	Plural
Viellja veahkeha du , go astá .	5	Singular
Mun vuovddán gusa ja áhči beatnaga oahpaheaddjái .	1	Singular
Norgga delegašuvdna , várrepresideanttain , doalai sártni dievasčoahkkimii čoahkkima loahpahettiin , mas doarjjui WHO boahtteáiggi barggu dearvvasvuođain .	14	Singular
Mii gávdnat mađi vihtaiguin maid Harry lea oahppan áhčistis .	3	Plural
Juohke heasta borrá sullii 6 kilu suinniid beaivái .	2	Singular
Amas olbmo jiena ii dovdda .	3	Singular
Iđđedis Gállá báhkkii niestelávkka .	1	Singular
Mu isidis lea rukses persovdnabiila , ja son vuodjá bargui juohke iđida .	4	Singular
Mu viellja , Tore , sáhttá boahtit deike .	1	Singular
Buot gánddain lea dreassa , nieiddain fas gákti .	2	Singular
Ruonáeana lea čielgasit ráddjejuvvon geográfalaš guovlu .	1	Singular
Čalmmit besset vuoiŋŋastit dan ráfálaš luonddus , ja lohkansajit leat biddjojuvvon rytmálaččat galleriijas .	9	Plural
Gávpoga poarttat eai goassege dahppojuvvo beaivet , ii ge idja šat leat .	0	Singular
» Olbmo nana searvevuohta nuppiiguin lea buoremus vuođđogeađgi masa son sáhttá hukset iežas individuála eallinprošeavttaid .	7	Singular
Dat lea hui nanus .	1	Singular
Vulggeža go Biera ?	2	Singular
Go náittosbárra vuolgá girkus , de čuovvolit mielvázzit .	1	Singular
Boaššu lea lávu gievkkan .	1	Singular
Liná lei giitevaš go Áilu bođii , son beasai vázzát eret .	4	Singular
Mii leat sullii diimmu fávllis ovdalgo suhkat gáddái .	7	Singular
Bures dat manná , muhto mun lean heittohit oađđán .	5	Singular
Makkár lágán diŋggaid lávet gávdnat ?	2	Plural
Reahpenráiggi bokte suovva beassá olggos .	3	Singular
Fáhkka Stuorra Sarvvis bisánii Almmi Návlli lusa .	2	Singular
Muđui ledje johtti oahpaheaddjit , muhto eai doarvái .	1	Plural
Makkár vuoigatvuođat dain leat Norgga riikavuložin ?	3	Plural
Ruovttus fárren sáhttá čuohcit olbmui sakka .	4	Singular
Biret-guovttos Juffáin leaba čeahpit duddjot .	3	Plural
Mun boađán bearjadaga .	1	Singular
Juohkehaš guhte earrána áhkástis mange eará sivas go fuorrávuođas , dagaha su rihkkut náittosdili .	2	Singular
&#34; Gielda ja stáhta nággiiga gaskaneaset goabbá galggai máksit orrungoluid .	9	Plural
Sámegillii ii gal oahpahuvvon , ee. go váillui oktasaš lullisámi čállinvuohki ja sámegiela oahpaheaddjit .	1	Singular
Bahádahkki son lea !	1	Singular
Ailo Gaup vuittii nuppi maŋemuš máilmmicupgilvvu freestyle motocrossas Spanias lávvordaga .	5	Singular
In dieđe maid doai áigubeahtti bargat .	0	Singular
Doaluide servet juohkelágan olbmot .	0	Plural
Ulbmil lea čuovvulit sámilága áigumušaid ja vuoigatvuođaid sámegiela viidásut geavaheamis .	9	Singular
Dušše ovtta lanjas leat jorba beavddit .	3	Plural
Gean láhkái son lea ?	0	Singular
Busi liikui beaivvážii ja láikkes olbmuide .	0	Singular
Sámediggi eaktuda ahte Gieldda- ja guovlludepartementa sámi áššiid čohkkendepartementan galgá buorebut koordineret dán barggu .	9	Singular
Munnos lea válmmas dáigi gáhkkogáris ja moai njuzzo das jorba gáhkuid .	0	Dual
Dutkangaskkusteapmi ja jearru dutkanbohtosiidda šaddá eanet ja eanet guovddáš oassi dutkama árgabeaivvis .	3	Plural
Gánda : Rovkui čáŋai .	3	Singular
Dálolaš lei garas barggahit iežas reaŋgga .	2	Singular
Geahča , mun boađán fargga .	0	Singular
Máŋga gávpeolbmo lonuhedje fáhcaid gálvvuiguin .	0	Singular
Gal manná bures .	1	Singular
In háliit duinna doarrut .	0	Singular
Gávpotbussiin olbmot dávjá fertejit čuožžut .	1	Plural
Maŋimus maid Will Turneris oinniimet lei go son vuojui meara bodnái .	7	Singular
Sámegiella ja dárogiella leat ovttaárvosaš gielat .	5	Plural
Diŋgojitgo eambbo bierggu ?	0	Singular
Son lea váibmil ruhtii .	1	Singular
Dál de viimmat asttan čállit reivve .	5	Singular
Dat čearsá nu ahte mieskan bánit vel oidnojit .	1	Singular
Áhkus leat sávzzat .	2	Plural
Dál gal áiggun mulju vuoššat .	2	Singular
Oarje-Finnmárkkus leat dál registrerejuvvon 8.500 muohtaskohtera .	5	Singular
Bargiid guottut mearkkašit seamma ollu go fáktadieđut .	6	Plural
Konvenšuvdna galgá ovddidit ja ovdánahttit riikkaid , čearuid ja boazoorohagaid ovttasbarggu , nu maiddái ovttaskas boazodolliid ovttasbarggu .	15	Plural
Čuorvvas gullo Ramas .	0	Singular
Mun vuoššan mállása juohke beaivvi earret lávvordaga ja sotnabeaivvi .	0	Singular
Mun áiggošin duinna guovttá gaskan hupmat .	1	Singular
Stállu : Ihttin moai galge gávnnađit dán báikkis ja mon áiggon jearrat dus čiežanuppelohkái gažaldaga .	6	Singular
Maŋŋil váccii joatkkaskuvlla Álttás ja logai psykologiija , davviriikalašfága ja pedagogihka váldofága Romssa Universitehtas .	2	Singular
Oktii stuorradiggeáigodagas ovddiduvvo dieđáhus daid doaibmabijuid birra mat galget sihkkarastit ja ovddidit sámi giela .	12	Singular
Soai válddiiga iežaska bierggu mielde .	0	Dual
Buođđu lea dál gárvvis .	0	Singular
Sii ledje beassan válljet makkár dujiin áigo bargat .	6	Plural
Guovdageainnu suohkan háliidii maid gudnejahttit suohkana nuorra taleanttaid , ja bovdii gáffii ja gáhkuide Kaffegalleriijas maŋŋel .	11	Singular
Ležže go moai šat dáppe beassážiid ?	5	Plural
Ii sáhte dieđusge dušše suohtastallat go rievtti mielde leat dát meassut áiggiid čađa leamaš girkostallanmeassut .	8	Plural
Ánne lea munno nuoramus nieida .	2	Dual
Mun attán heaggan , áhkkán ja ruhtan sávzzaid ovddas .	4	Singular
Mátta-Norgga almennehiin dihtto ahte giliolbmot gitta 1700-lohkui dahke iežaset vuoigatvuođa almennehiidda erenoamážit gustojeaddjin Gonagasa eiseválddiide .	1	Plural
Son fárre Finnmárkkus Osloi .	1	Singular
Ánne niegada Áillu .	2	Singular
Mun osten dušše ovttaid sabehiid .	0	Singular
Smierru muitala verddevuođa birra Smiervuona guovllus Poršáŋggus .	2	Singular
Sii árbejedje áhkusteaset ollu bohccuid .	2	Singular
Oinnežit go su ihttin , dan eat dieđe .	5	Singular
Eatnandoallu šattai duođaid buressivdnádussan sámiide , nugo dat lei iežáge álbmogiidda .	8	Singular
Dán jagi eai leat luopmánat .	1	Singular
Mánáid bidjat internáhttaskuvlii ledje bearrašeallimii garra sosiálalaš meassamat , vaikko eaktodáhtolaččat válljejedje ahte galgego mánát orrut internáhtas .	4	Singular
Stohken dárogielat mánáiguin ja máhtten oalle bures dárogiela ovdal_go álgen skuvlii .	7	Singular
Jus mánát leat olgun čierastallame juovlabasiid , de sáhttet čierastit njuolgga stálu sehkkii .	1	Plural
Mánáid bidjat internáhttaskuvlii ledje bearrašeallimii garra sosiálalaš meassamat , vaikko eaktodáhtolaččat válljejedje ahte galgego mánát orrut internáhtas .	13	Plural
Gerge go vuolgit ihttin ?	0	Dual
Erenoamáš muitu lei ahte galggai váruhit olles áigge ahte petromávssain bisui čuovga .	2	Singular
Dasto Issát dagai dearvvuođaid ja sii vulge su luhtte ráfis .	5	Plural
Ovdal lei gákti árgabivttas ja bargobivttas , muhto dál dat lea čikŋabivttas .	2	Singular
Gáhkuid mii goikadit geađggi nalde goardagis .	0	Plural
Stállu ii šat diehtán , maid son gálggašii jearrat .	0	Singular
Sii leat čalmmeheamet ja juolggeheamet .	0	Plural
Elle lea viđa máná eadni .	0	Singular
Ráđđehus deattuha sámegiela ja sámi kulturáddejumi gelbbolašvuođa loktema , ja sámi bargiid bálkáheami .	0	Singular
Áirasat geat vuostálastet eavttuhusa jienastit nu ahte deaddilit boalu ja čuožžilit .	10	Plural
Biera-guovttos Márehiin leaba daid mánáid váhnemat .	5	Plural
Smierru muitala verddevuođa birra Smiervuona guovllus Poršáŋggus .	1	Singular
Mihttomearrin lea sihkkarastit dássásašvuođa ja ovttalágan ovdánanvejolašvuođaid buot olmmoščearddaide .	3	Singular
Sihke áddjá ja áhkku leaba jápmán .	1	Singular
Kárášjogas lei dađistaga šaddan dáhpin ahte eatnit skuvlamánáideasetguin orro smávva barttažiin márkana lahka skuvlaáigodagas .	13	Singular
Dárogiel sánit bohtet eanet ahte eanet sámegiela sisa .	2	Plural
Nordlys lea nubbin tabeallas .	3	Singular
Manin don leat heittohit nohkkan ?	2	Singular
Mus leat dušše dát guokte oappá geaid don dás oainnát .	3	Singular
Dáhpáhuvvá go dat ođđa lágaid bokte , vai geahččaluvvo go gávdnat čovdosiid bissovaš rievttis ?	11	Plural
Árbevierru ja geavat sáhtášedje leat dulkonmomeanttat .	3	Plural
Dii han lehpet eanet veara go ollu cizážat .	2	Plural
Seammas son muitái máttarádjá muitalusa , mo son lei háhkan alcces dávgebissu Dávggis .	4	Singular
Son doalvu gusas návehii .	0	Singular
Fertiimet vázzit bálgáid geasset ja Deanu mielde dálvet .	5	Singular
Nu geavai ovdal_go Márjá lei riegádahttán bártnis .	4	Singular
Bárdni válddii niibbi ja čuohpai ráiggi sehkkii ja luittii mánáid olggos .	1	Singular
Mu mielas ii leat suohtas dáppe .	2	Singular
In dieđe , vaikko leažžá mannan olggos .	4	Singular
Munnje šattai ahkit .	2	Singular
Mus lei hárjehallanáigi Kárášjoga dearvvašvuođadivššára luhtte .	1	Singular
Doahttalehkos vanhurskkis ain vanhurskkisvuođa , ja ovdánehkos bassi olmmoš ain bassivuođas .	10	Singular
Sáhtášeigga go du boarráseamos oappát boahtit ?	4	Plural
Mánná ii hálit borrat iige juhkat .	1	Singular
Gielddat hoahpuhedje stáhta váldit badjelasas internáhttadoaimma .	2	Singular
Njiŋŋelasheasta lea dámmá .	0	Singular
Sámediggi eaktuda ahte Gieldda- ja guovlludepartementa sámi áššiid čohkkendepartementan galgá buorebut koordineret dán barggu .	0	Singular
Boazodoallu gal lea dorvvastan suddjemiidda go dat oaidná movt eatnamat ja meahcci gáržžiduvvo go ruđa fápmu vuoitá .	0	Singular
Árvaluvvon juohkin dáhpáhuvvá dáinnalágiin ahte juohke suohkan beassá vuos árvalit ovtta evttohusa stipendii .	11	Singular
Nuppádassii leat čielga gáibádusat eaktodáhtolaš oskui , mii guoská giddodahkii , eanaš vuođđuduvvon registrerema oktavuođas .	3	Plural
Muitaleastte fal munnje goas doavttir sáhttá boahtit .	4	Singular
Čáhppesmurjjiid olbmot gazze milkkiin ovdal .	3	Singular
Dán konkrehta háve gustojedje gáržžideamit nappo earáide go boazosápmelaččaide .	3	Plural
Sámit huksejedje darfegođiid návehin .	1	Plural
Min mielas goit lea veara jurddašit nissongova birra mii boahtá ovdan jearahallamiin .	3	Singular
Ávvir čálii ivttáš aviissas 7-jahkásačča birra gean amas dievdu geahččalii fillet ruđaiguin iežas biilii .	11	Plural
Go ledjen juo geargan vuosttaš jagi sámegiela haga de in válljen sámegiela Kárášjogas ge .	5	Singular
Oahppit geahččaleigga sámástit nu ollu go vejolaš .	6	Singular
Muhto lei nu váttis rehkenastit tálaiguin ja bustávaiguin .	7	Plural
Boraža go mánná mielas guoli ?	2	Singular
Prošeavtta váldoulbmil lea ovddidit máhtu mii váldá ovdan gažaldagaid kultuvrra , birrasa , ealáhusaid ja hálddašeami birra .	15	Singular
Ráđđehus deattuha sámegiela ja sámi kulturáddejumi gelbbolašvuođa loktema , ja sámi bargiid bálkáheami .	2	Singular
Sii birgejit daid lunddolaš rájáiguin ássanguovlluid siiddaid gaskka .	5	Plural
Ollu eará maŋŋá dollojuvvon boazosápmelaččaid riikkačoahkkimiin leat skuvladilálašvuođat leamaš áššin .	7	Plural
Nuppi vuoru goalmmát minuvttas Anette nivkalii čiehkačievččastaga čábbát njuolga mollii .	6	Singular
Earát su luohkás ledje juo vissa njeallje siiddu su ovdalis matematihkkagirjjis .	6	Singular
Son almmuhii vuosttaš girjji jagi 1974 .	4	Singular
Boađe boahtte vahku .	2	Singular
Sii leat nuoramusat .	2	Plural
Mearkkašan veara lea ahte lea divrras .	4	Singular
Muital eadnásat , gean lusa don manat !	1	Singular
Dat čohkkáiga oktii njuniid .	0	Plural
Jagis 2005 Sámediggi álggahii Divvuma , mii lei prošeakta ja bargojoavku ráhkadit sámegielaid sátnedivvunprográmmaid .	13	Plural
Fáhkka Stuorra Sarvvis bisánii Almmi Návlli lusa .	3	Singular
Ean váidal morrašiiddáme geasage .	0	Dual
Son ii leat leamaš oahpaheaddjin Deanus .	5	Singular
Galle báiddi don leat coggan otne ?	2	Singular
Maid don barggat odne ?	0	Singular
Lestadiánalaččain leat čoakkalmasat .	1	Plural
Sii bivdet dálvebiepmu alcceseaset .	2	Singular
Maiddái su eadnái ja villjii son attii divrras skeaŋkkaid .	5	Singular
In dieđe , vuoššažan go bierggu dál .	5	Singular
Sii johte muhtin muddui , go gullájedje , mo almmi gietti miehtá giinu duolmmadalai .	12	Singular
Norgga sámiid álgoorganiserema rahčamušat álggahuvvojedje Haviika-skuvllas .	5	Singular
1970-1980 jagiid ásahedje maiddái sámi kulturguovddážiid dáid skuvllaid olis , ja maid stáhta ja fylkkagielda ruhtadedje .	15	Plural
Dovdágo Biret Turi Lene Antonsen ?	0	Singular
Áddjá lea jállu .	2	Singular
Vuolgge dál mu mielde , dus ii galgga leat heahti .	6	Singular
Nieida bassalii báiddiidis .	2	Plural
Go son čuoiggai oanehis botta , de oinnii guhkkelis Stuorra Sarvva , Riibmagállis riidemin sehpeha alde .	7	Singular
Sii manne isideaset lusa ja muitaledje buot .	1	Plural
Soai botkkuheaba sahájáffuid hiŋgaliidda .	1	Dual
Mun , Johanas , lean dat guhte lean gullan ja oaidnán buot dán .	4	Singular
Lean mun gal oaidnán čakčaseavdnjadin dola rievdamin čázi alde Deanus , muhto dat leamaš vissa gobmi .	7	Singular
Doahttalehkos vanhurskkis ain vanhurskkisvuođa , ja ovdánehkos bassi olmmoš ain bassivuođas .	6	Singular
Ovlla lea rikkis , Biera lea riggát ja Heaika lea riggámus .	6	Singular
Ja go geahččá maŋás historjjás , de lea Bargiidbellodat bargan hui ollu sámepolitihkain , dadjá Ørnebakk .	12	Singular
Dálut eai lean nu ráhpadat ođđasishuksenáigge .	0	Plural
Dálolaš lei garas barggahit iežas reaŋgga .	5	Singular
Ránus lea álo leamaš buorre haddi .	5	Singular
Bures dat manná .	1	Singular
Lea dan vuođul geatnegasvuohta ovddidit buot mánáid beroštumiid servodagas .	8	Singular
Son lea oahppan olmmoš .	1	Singular
Niehku buktá dieđuid veardádusaid mielde .	1	Singular
Na geasset go bođii diehtit ahte ii beasa skuvlii ?	3	Singular
&#34; Stuorra gánddat ledje muorraguoddinjoavkkuide juogaduvvon , ja ledje iežaset ovdaolbmot geat garrasit ádje vuolibuččaideaset muorravissui .	13	Plural
Nemi ja Pondus leaba sárgojuvvon hámit .	0	Singular
Riikkabeaiveválggain válljejuvvojit 200 riikkabeaiveáirasa daid evttohasaid joavkkus , geaid bellodagat ja jienasteaddjijoavkkut leat ásahan evttohassan .	3	Singular
- Eai suige stálut bala borggas ?	1	Plural
Duojáriid ealáhussearvvi Biret Ristin Sara lohká dál iežas eahpesihkarin maid Sámediggi áigu duodjeealáhusain .	1	Singular
Leago guhkes áigi dassá_go Máreha oidnet ?	4	Singular
Dáhpáhuvvá go dat ođđa lágaid bokte , vai geahččaluvvogo gávdnat čovdosiid bissovaš rievttis ?	0	Singular
Ovdal ledje eanet láttagat Olmmáivákkis , muhto boanddat leat goikadan ollu jekkiid ja gilván daidda rásiid .	15	Plural
Galgá leat okta čohkkejuvvon divššohasjournála .	4	Singular
Rehkenastin lea álkimus fága mii gávdno !	0	Singular
Dušše 24 hearggi leat kvalifiseren iežaset finálii .	6	Singular
Lulli-sámiguovllu biirret leat heajumusat go sis lea dušše oktii leamaš listu mas nisu lea njunnožis .	10	Singular
De bođii oahpaheaddji , muhtin lullirivgu , dárkkistit basadeami .	8	Singular
Giellanjuolggadusat leat váikkuhan vaikkoba Finnmárkku ja Romssa fylkkagielddaide nu , ahte leat váldigoahtán ovdan dákkár áššiid .	6	Singular
De ohcot moadde girjji !	2	Singular
Son lea viššaleabbo go mun .	1	Singular
Liná ii liikon lohkat girjjiid main lei ollu čálus .	6	Singular
Skuvlavázzit leat fitnan Sihčajávrris oahppamen mot sáhttá birget luonddus .	8	Singular
Biekkastii .	0	Singular
Moai vázze ruovttus skuvlii .	2	Singular
Son lea dakkár mii ii beroš lága čuovvut !	3	Singular
Ovdal buorida Ipmil dálkkiidis go neavrres olmmoš dábiidis .	2	Singular
Maŋŋil láivves vuosttaš vuoru lei boađus 0-0 .	3	Singular
Dainna ii leat vissis mearri galljodagas .	1	Singular
Máilbmi rievdá ja maiddái eamiálbmogat rivdet ja heivehallet iežaset ođđa áigái .	0	Singular
Gozihanlávdegoddi galgá fidnet buot dábuhahtti dieđuid Finnmárkkuopmodagas , maid dárbbaša dahkamušaidis čađaheapmái dán paragráfa mielde .	6	Singular
Ollu go dus lea ruhta ?	3	Singular
Orun vilges viesus .	2	Singular
Márjjás leat ođđa sabehat .	0	Singular
Ja nu ožžo dat 50 vuotnaguolásteaddji Gáivuonas buhtadasa .	5	Singular
Olles máilbmi orru jávohaga vuordimin mii dál dáhpáhuvaš .	1	Singular
Álggos gal ledje ránut gávdnin goađis dahje lávus .	5	Singular
Liná lei giitevaš go Áilu bođii , son beasai vázzát eret .	8	Singular
Sajáiduvvan fágadoahpagiid sáhttá dieđusge geavahit .	2	Singular
Ii fal runiidan jalges gittiide , muhto meahccái , gosa návddit dávjá ja lunddolaččat fievrredit ráppiid .	7	Singular
Gozihanlávdegoddi addá jahkásaččat raportta Finnmárkku fylkkadiggái , Sámediggái ja departementii .	5	Singular
Oinniide go Mihkkala , munno nuoramus bártni ?	6	Singular
Dat guhte ii biso mu siste , bálkestuvvo olggos dego oaksi ja son goldná .	1	Singular
Eadni ii diehtán ieš ge man buorre son galggai leat sutnje .	1	Singular
Stállu : Ihttin moai galge gávnnađit dán báikkis ja mon áiggon jearrat dus čiežanuppelohkái gažaldaga .	3	Dual
Girdi mielde go don manat Helssegii ?	0	Singular
Go biergu lea giksan , de bidjat buđehiid mállásii .	1	Singular
Dat ii leat hábmejuvvon sámi boazodoalu beroštumiid mielde .	1	Singular
Mis lea stuora beana ja bahás gáhttu .	3	Singular
Rievtti mielde lea duodjeluohkás gulahallanoahpaheaddji , muhto son ii leat doppe nu dávjá go oahppit sávvet .	4	Singular
Seamma gusto poliklinihkalaš divššus .	0	Singular
Vuosttas lađđasis njealját lađđasii gustojit seamma_láhkai áššiide meahcceeatnamiid dahje daid vuoigatvuođaid luobaheami ja láigoheami birra .	6	Plural
Jagis 2005 Sámediggi álggahii Divvuma , mii lei prošeakta ja bargojoavku ráhkadit sámegielaid sátnedivvunprográmmaid .	0	Singular
Dalle sáhttá beaktilit háhkat guovtte ja maiddái golmmagielat ( maiddái suomagielat ) gelbbolašvuođa .	4	Singular
Doppe vástida Farmen-Mikkel , dahje Mikkel Isak Eira .	2	Singular
Das čujuhuvvo lága doaibmaviidodaga máinnašupmái bajábealde .	0	Singular
Leatgo geavaheaddjis váttisvuođat buktit áššiid ovdan ?	2	Plural
Oahppit bohte dábálaččat vuođđoealáhusain .	3	Plural
Hei surgat , lea divrras !	4	Singular
Guollebivdit atne náhkkebiktasiid fávllis dolin .	0	Plural
Ánde lea munnje vihttalot ruvnno velggolaš .	1	Singular
De lean oahpahan boazodoallofágaid ja dál barggan boazodoalu ja duoji oahpahuskántuvrras .	9	Singular
Dakkár stuora gávpogis olmmoš sáhttá bargat vaikko maid .	2	Singular
Mii vuordit reivve nieiddasteamet .	2	Singular
Muhto dan áiggi lei juste álggahuvvon Sámiid searvi Hámmárfeasttas , ja mun serven dohko .	8	Singular
Dávjá váhnemat mákse luonddubuktagiiguin .	1	Plural
Mun , Johanas , lean dat guhte lean gullan ja oaidnán buot dán .	6	Singular
Juohke váldovuoittus lei iežas girji mas vel ledje smávit vuoittut .	7	Plural
Stállu lea hirbmat gievra , muhto ii leat nu jierbmái , nu ahte olmmoš sáhttá fillet su .	0	Singular
Geahččabeahtti go TV ?	2	Singular
Gozihanlávdegoddi galgá fidnet buot dábuhahtti dieđuid Finnmárkkuopmodagas , maid dárbbaša dahkamušaidis čađaheapmái dán paragráfa mielde .	11	Singular
Galle báiddi don leat coggan otne ?	0	Singular
Eahket gollá jođánit , go mii beassat borrat njálgga mállása ja máilmmi buoremus hillagáhkuid .	6	Plural
Min jurdagat mannet lagamuččaide – bearrašii , sohkii ja ustibiidda .	7	Singular
Sii eai lean duhtavaččat priváhta olbmuid luhtte orrumiin ja háliidedje skuvlainternáhta nugo lei leamaš Guovdageainnus ja Buolbmágis .	5	Plural
Divtta temá lea ráhkisvuohta .	2	Singular
Dan mun muitalan dušše dutnje , iežan buoremus olbmái .	0	Singular
Ferte oaidnit ollislaš gova maid soahpamušat ovttas vuođđudit .	4	Singular
Nuvttohiin sáhttet leat vuoddagat dahje snoraldagat .	5	Plural
Dat bahkkejit min jurdagiidda .	0	Plural
Áilu vujii skohteriin .	1	Singular
Dan mun muitalan dušše dutnje , iežan buoremus olbmái .	4	Singular
Mánnávuođas son vásihii dulvademiid ja eará luonddubillistemiid mat leat ožžon su čállit divttaid .	8	Plural
Eaba muital suohttasiiddiska earáide .	3	Plural
Biret addá skeaŋkka Lemehii .	0	Singular
Doppe Abram čuorvvui Hearrá nama .	3	Singular
Mátta-Norgga almennehiin dihtto ahte giliolbmot gitta 1700-lohkui dahke iežaset vuoigatvuođa almennehiidda erenoamážit gustojeaddjin Gonagasa eiseválddiide .	7	Plural
Mii leat luoikan iežamet fatnasa áddjái .	0	Plural
Vihtta bivdovuogi leat Deanus luosa bivddidettiin .	4	Singular
Do boahtá Lemet Niillas , min ođđa oahpaheaddji .	1	Singular
Dat gal lei hui ollu geardduheapmi das mii oidno čállon Luonddugáhtten lihtu neahttasiidui .	11	Singular
Mun anán čállosa unohassan .	2	Singular
Mii oaidnalit doaluin lávvordaga .	3	Singular
Mii doidit stuora duolba geađggi báhkka čáziin , ja de leiket guliid dan nala .	4	Singular
Ležžet go das ruđat ?	2	Singular
Meahccebuktagat sáhttet leat sáivačáhceguolit , meahccemuorjjit , smávvafuođđut , urtasat ja guobbarat .	7	Plural
Mánáin lea vuoigatvuohta oažžut dearvvašvuođaiskkadeami .	1	Singular
Lea gal surgat muhtun áigge , go leat duoddariin orrume čoaskima áigge .	10	Singular
Dán oasis mii čállit Norgga ja Ruoŧa vásáhusaid ja juohkit daid osiide .	10	Plural
Mun lean coggan máŋga báiddi otne .	1	Singular
Dálueamidis lei maiddái smávva latnja dán gearddis .	0	Singular
Sodoma ja Gomorra eatnamii geavvá geahppaseabbot duopmobeaivvi go dan gávpogii .	6	Singular
Mávssu lahtuide ja sadjásašlahtuide máksá dat orgána , mii lea nammadan guoskevačča .	1	Plural
In dieđe , vaikko vel sáhkohattažan dainna .	5	Singular
Mávssu lahtuide ja sadjásašlahtuide máksá dat orgána , mii lea nammadan guoskevačča .	0	Singular
Nieiddain leat buorit buvssat .	2	Plural
Tommi ii lean goassege oaidnán nieiddaža , gii_nu imaš lea .	8	Singular
Mii áigut oahpahit sámi álbmogii buot .	1	Plural
Dalle mun ferten iskat lea go dus feber , ja mihtidit dus varradeattu .	12	Singular
Soai liikoba hui bures bargat heasttaiguin , vaikko dasa mannáge ollu áigi .	11	Singular
Ealus leat eanaš álddut .	0	Singular
Dan dihtii son fertii vuolgit nuvttá eret ja guođđit gándda dasa .	9	Singular
Galle e-boastačujuhusa dus leat ?	1	Singular
Sárá riŋgii Trond Trosterudii .	1	Singular
Moai bijaime girjái elliid , guliid ja jávrriid dovdomearkkaid jna. .	7	Plural
E-boasta lea hui álkes ja jođánis vuohki sáddet reivviid birra máilmmi .	8	Plural
Ollugat lávejit jearahit , velgo váldet oahpahalliid .	0	Plural
Meahccebuktagat sáhttet leat sáivačáhceguolit , meahccemuorjjit , smávvafuođđut , urtasat ja guobbarat .	9	Plural
Ii sáhte dieđusge dušše suohtastallat go rievtti mielde leat dát meassut áiggiid čađa leamaš girkostallanmeassut .	0	Singular
Skuvllas mun lean čoavdán ollu cealkagiid maŋimuš áiggi .	5	Plural
Danin álgen Girkonjárgga gymnásii ja vázzen vuosttaš jagi doppe .	2	Singular
Ollu turisttat leat boahtán Kárášjohkii , ja sisge soapmásat servet heargevuodjimii .	9	Plural
Ánde oaččui vánhemiinnis ruđa .	3	Singular
Filbma álgá čiežas .	0	Singular
Boaittobeale giliid ja muhtumin maiddái lahkamárkana dálumánát vázze internáhttaskuvlla čakčamánus skábmamánnui , ja beassážiin miessemánu lohppii .	13	Plural
De ohcot moadde girjji !	1	Plural
Smierru muitala verddevuođa birra Smiervuona guovllus Poršáŋggus .	0	Singular
Mearragáttis leat fiervábuvri , návsti ja vancagoahti .	1	Plural
1995:s jerre joatkkaskuvllas sáhtán go mun álgit dohko dearvvašvuođafágaid oahpaheaddjin .	3	Singular
Guktot niegadeigga sierra niegu ja nieguin lei sierra čilgehus .	1	Dual
Liná ii liikon lohkat girjjiid main lei ollu čálus .	1	Singular
Juovlabasiid gaskkas lágidii IL_Nordlys Kárášjogas sin árbevirolaš juovlabására valáštallanviesus .	3	Singular
Guovdageainnu suohkan háliidii maid gudnejahttit suohkana nuorra taleanttaid , ja bovdii gáffii ja gáhkuide Kaffegalleriijas maŋŋel .	1	Singular
Dat lea čuovvovaš sajis .	0	Singular
Liná ii liikon lohkat girjjiid main lei ollu čálus .	4	Plural
Gánda : Vuoksá dan jugai .	4	Singular
- Makkár válljenmunni , son huikkádii .	4	Singular
Ii lean gal mihkkege heahtediliid , muhto lei čielggas ahte muhtumat dovde dorvvohisvuođa ja dovde okto báhcán .	7	Singular
Dat čohkkáiga oktii njuniid .	3	Plural
Gáre-goaski barggai suohkanis guhtta mánu .	4	Singular
Gáhkuid mii goikadit geađggi nalde goardagis .	2	Plural
Olles máilbmi orru jávohaga vuordimin mii dál dáhpáhuvaš .	7	Singular
Maŋŋil váccii joatkkaskuvlla Álttás ja logai psykologiija , davviriikalašfága ja pedagogihka váldofága Romssa Universitehtas .	11	Singular
Gávpotmuvrra vuođđogeađggit ledje čiŋahuvvon juohke lágán divrras geđggiiguin .	0	Singular
Ii dus leat gávdni masage .	1	Singular
Giissáža siste lei suorpmas ja ruoná geađgi .	6	Singular
Almmi doarggástus doalvvui manadettiin Gállábártni ja Mánučuovgga .	1	Singular
Moai dihte ahte dát lea munno bárdni .	3	Singular
Lea dehálaš deattuhit , ahte IKT ii doaimma .	5	Singular
Son lea árggimus .	1	Singular
Buoremus sámepolitihkka ožžojuvvo áigálii sámi veahkadaga ja ráđđehusa gaskaneas ipmárdusain .	2	Singular
Min bussás leat alit čalmmit .	2	Plural
Viessu lea stuoris .	2	Singular
Adden biergodávttiid beatnagiiddásan .	0	Singular
Eadni lea bassame vuovttaidis .	3	Plural
Ale vuordde luksushotealla .	2	Singular
Alimusriekti gávnnai dettetge doarjaga Čáhppesvuovdeášši bohtosii riikkaidgaskasaš álgoálbmot- ja unnitlohkorievttis .	4	Singular
Ja dat livččii suddu .	2	Singular
Sii dieđihedje dan miehtá guovllu , ja sii bukte su lusa buot buhcciid .	0	Plural
Guovtti olbmos lea beana .	0	Singular
Son lea nuppes vuoitán FMX-máilmmecupa vaikko ii dahkange iežas ođđa goanstta .	0	Singular
Dearvvašvuođaásahusas mearriduvvo divvun dahje sihkkun dearvvašvuođabargiidlága § 44 mielde .	1	Singular
Almmi Návli guottiha almmi .	3	Singular
Dohko manai viđa mehter govdosaš geaidnu .	3	Singular
Sámediggi lea geigen jahkedieđáhusas departementii Sámedikki doaimmas 2005 .	4	Singular
Dávjá lei nu ahte nuppi geažis orro ieža , ja nuppi geažis ledje ealut .	13	Plural
Universitehtain ja allaskuvllain leat ollu studeanttat .	2	Plural
Erenoamáš muitu lei ahte galggai váruhit olles áigge ahte petromávssain bisui čuovga .	4	Singular
Ii lean ávki geahččalit gávdnat čoavdaga oađi dahje oza .	5	Singular
Ánde bargá boasttas .	0	Singular
Eatnandoallu bođii maŋŋit Sápmái .	1	Singular
Lea buolaš .	1	Singular
Son lea alccesis goarrume gávtti .	4	Singular
Nieiddaguovttis eaba leat vel skuvllas .	1	Dual
Gávpot lei njealječiegat , seammá guhkki go govdat .	1	Singular
In leat leamaš mielde gáhku láibume ovdal .	0	Singular
Addet munnje eatnama hávdebáikin , vai mun beasan hávdádit jápmán áhkkán .	10	Singular
Eadni ráhkadii johtilit ruovttusiiddu .	0	Singular
Mearrasámiinge ledje ovdal moadde dábmojuvvon bohcco maid guođohedje , muhto dat jávke loahpas siseatnama sámiid bohccuid sisa .	0	Plural
Fertebeahtti jáhkkigoahtit dakkár balddonasmuitalusaide .	0	Dual
Son lea juo vuorrasit beallái , 84-jahkásaš , muhto dovdá iežas nuorran dego giđđarássi .	13	Singular
Guhkes njunis leat spárttut dievva ja das heaŋgájit stuorra snuolggat .	7	Plural
Son vieččai vieljas biillain .	0	Singular
Stáhta eanaoamastanriekti Finnmárkkus lea álohii leamaš nággovuloš ášši .	1	Singular
Eadni lea bassame vuovttaidis .	1	Singular
Sámediggi sáhttá mearridit meannudit ášši giddejuvvon uvssaid duohken .	4	Singular
Viššalat ohppet eanet go láikkit .	0	Plural
Muhtinlágan Stállu cáhpá goikebierggu sudnuide ja dáhttu mánáid boradit .	1	Singular
Son lea juo vuorrasit beallái , 84-jahkásaš , muhto dovdá iežas nuorran dego giđđarássi .	1	Singular
Mávsseža go Ánde aviissa ihttin ?	0	Singular
Veháš dan maŋŋil sii oidne olbmá oađđimin viesu ovddabealde .	5	Singular
Gal moai goste iehčaneame .	2	Dual
Logut čájehit makkár kilohatti gaskamearálaččat Finnmárkkus ferte máksit ealggabierggu ovddas .	1	Plural
Min bussás leat alit čalmmit .	0	Plural
Juohkehaš guhte earrána áhkástis mange eará sivas go fuorrávuođas , dagaha su rihkkut náittosdili .	8	Singular
Mun human Tronda beatnaga birra .	2	Singular
Dat dáhpáhuvai golbma jagi maŋŋil .	0	Singular
Gii du nu johtilit sáhtii dohko ?	0	Singular
Áhkku geahčai iežas speadjalis .	3	Singular
- De oaččut .	2	Singular
Min bussá čalmmit leat alihat .	3	Plural
Mun sártnun doaktáriin ja gulan goas son sáhttá boahtit .	2	Singular
Dat orru leamen buorre fanas .	0	Singular
Son vuittii Davviriikkaid Ráđi girjjálašvuođabálkkašumi jagi 1991 dán girjji ovddas .	1	Singular
Leat go dudnos alddáde bohccot ?	0	Plural
Mánná viehkalii olggos álás julggiid .	1	Singular
Dál mearkkaša Sámediggi ahte dearvvašvuođa- ja sosiálafálaldat sámi divššohasaide váldoáššis lea hilgojuvvon plánas .	10	Singular
Man guhkki lea girkui ?	1	Singular
Sáppatbáddi ii liikon dasa maid barggaimet Jack Sparrowiin .	4	Singular
Sámedikki ásaheapmi lea eanet ideologalaš go čielga mearrádus .	0	Singular
Nordlys vuittii ovttain moalain Leavnnja vuostá ja lea nubbin tabeallas dál .	9	Singular
Son lea duođaid čuorbbimus rievvár maid lean oaidnán .	5	Singular
Nuppe beales geahččalit dahkat dáid siskkáldas áddejumiid duođaštanfáddán .	2	Plural
Mánáin lea ovttastallanvuoigatvuohta unnimustá nuppiin váhnemiin .	0	Plural
Maid siđat odne ?	1	Singular
Go son čuoiggai oanehis botta , de oinnii guhkkelis Stuorra Sarvva , Riibmagállis riidemin sehpeha alde .	1	Singular
Lehpet go viežžan buot girjjiideattet ?	0	Plural
Sii árvaledje iežaineaset árabuš ruoktot vuolgit .	0	Plural
Sáhtát go sáddet munnje eambbo ruđaid ?	3	Singular
Muhto dakkár radikála rievdadus eahpitkeahttá buktá garra reakšuvnnaid .	3	Singular
Sii bohte guvttiin biillain .	0	Plural
Dolin olbmot lávejedje ollu dulkot nieguid .	2	Plural
Vuollegis juoigan gullui gal maŋŋelaš dán áiggege .	2	Singular
Stuorát konfereansa Oslos 1899:s gávnnahii ahte internáhttadoaibma ferte leat buoremus čoavddus boaittobeale mánáide ja johttisápmelaččaide .	6	Singular
Nieida bođii ráhkkásis mielde .	1	Singular
Jávregáttis leat guokte olbmá .	1	Plural
Mánáid bidjat internáhttaskuvlii ledje bearrašeallimii garra sosiálalaš meassamat , vaikko eaktodáhtolaččat válljejedje ahte galgego mánát orrut internáhtas .	0	Plural
Boarrásepmosat sáhttet bargat .	1	Plural
Lea go son Máret boahtán ?	0	Singular
Elizabeth , gal don juo leat čáppat .	0	Singular
Liv Eli Holmestrand doalaha ain iežas nuorran .	2	Singular
Nuppádassii leat čielga gáibádusat eaktodáhtolaš oskui , mii guoská giddodahkii , eanaš vuođđuduvvon registrerema oktavuođas .	5	Singular
Spábba čievččastuvvui moala ovddabeallái ja Asllat nagodii hoigadit spáppa stákkuid gaskii .	2	Singular
Gal mis leat guhkes skuvlabeaivvit .	2	Plural
Seammas son muitái máttarádjá muitalusa , mo son lei háhkan alcces dávgebissu Dávggis .	11	Singular
Maiddái dánge jagi lágidedje IL_Nordlys valáštallansearvi Kárášjogas juovlabására basiid gaskkas .	6	Singular
Guovddáš lea ásahan alcces ovttasbargooktavuođaid ja fierpmádagaid relevánta fága- ja dutkanbirrasiiguin .	6	Plural
Sii eai lean duhtavaččat priváhta olbmuid luhtte orrumiin ja háliidedje skuvlainternáhta nugo lei leamaš Guovdageainnus ja Buolbmágis .	10	Singular
Boazodoallu gal lea dorvvastan suddjemiidda go dat oaidná movt eatnamat ja meahcci gáržžiduvvo go ruđa fápmu vuoitá .	7	Singular
Sávan didjiide lihku , vástidii Evo Morales .	1	Plural
Elle ii sihkkarit vuos dieđe , máhteža go buot bargguid .	9	Plural
Dá dat leat , 350 ruvnno .	4	Singular
Dás lei buohkain vejolašvuohta vuoitit jus beare ledje doarvái áirruid oastán ja dan gal maiddái ollusat dahkege .	2	Plural
Áddjágo duo lea boahtime ?	2	Singular
Muhto maŋŋil ohcagohte dárogielat sámi váhnemat mánáidgárddi , mii sáhtii oahpahit sin mánáide sámegiela .	5	Plural
Soai áiguba ovddastit sámi álbmoga dáhtu go Tromsa ohcá Olympia gilvvuid lágidit 2014:s .	7	Singular
Olmmái háma duohken hehtte suoládeami .	1	Singular
Parkas olbmot lávejit vázzit ja viehkat ja riidet heasttain .	0	Singular
Mánnávuođas son vásihii dulvademiid ja eará luonddubillistemiid mat leat ožžon su čállit divttaid .	1	Singular
Maŋŋá son lea váldán lasseoahpu sámegielas , historjjás , pedagogihkas ja etnologiijas .	7	Singular
Sodoma ja Gomorra eatnamii geavvá geahppaseabbot duopmobeaivvi go dan gávpogii .	2	Singular
Mun , Johanas , lean dat guhte lean gullan ja oaidnán buot dán .	2	Singular
1912:s čállá Finnmárkku skuvlladirektevra : &#34; Olbmot leat leamaš dilssit buktit bierggu máksun mánáideaset dikšumis .	0	Singular
Dat bulle ja goldne go dain ii lean ruohtas .	0	Plural
Lávvardaga čájehuvvo ođđa dokumentárafilbma maid leat gohčodan Smierrun .	1	Singular
Sii muitalit oahpaheaddjái makkár barggut sis leat siiddas .	5	Plural
Mun oasttán peanna ja bliántta , maid mun dárbbašan skuvllas .	0	Singular
Ovdal ledje eanet láttagat Olmmáivákkis , muhto boanddat leat goikadan ollu jekkiid ja gilván daidda rásiid .	8	Plural
Ohppiidráđis lea stuora fápmu skuvllas dan_dihte go leat nu máŋggas geat hupmet ovttas áššiid birra .	11	Plural
Gozihanlávdegoddi galgá fidnet buot dábuhahtti dieđuid Finnmárkkuopmodagas , maid dárbbaša dahkamušaidis čađaheapmái dán paragráfa mielde .	0	Singular
Son riŋgii Kárášjohkii .	1	Singular
Min áiggi lea dat gildojuvvon .	3	Singular
Dat leat sin iežaset skohterat .	2	Plural
Ráđđehus láhčá dilálašvuođaid sámi kultuvrra máŋggadáfotvuođa seailluheapmái .	6	Singular
Mun ledjen áigume čállit reivve .	0	Singular
Buohkat , geat áigot bileahtaid oastit , fertejit boahtit deike .	3	Plural
Departemeanta joatká dálá ortnega mas fylkkamánni lea váiddaeiseváldi .	5	Singular
Sis lei unnán dahje ii makkárge oktavuohta earáiguin earretgo internáhtas orodettiin , vaikko máŋggas sis ledje fulkkežagat .	14	Plural
Son lea oahpaheaddjin hui čeahppi .	4	Singular
Ii okta ge geahččalan eará sivaid ohcat .	0	Singular
Eai go báhkinat ge daga aiddo nu ?	0	Plural
Dát ruhta galgá juhkkot njealji sadjái , namalassii čuoigan / luođovaláštallamii ja golmma spábbačiekčanjovkui .	4	Singular
Dál mun ferten gaikkodit visson .	2	Singular
Juhán oastá ođđaseamos biilla .	1	Singular
Sámediggi lea geigen jahkedieđáhusas departementii Sámedikki doaimmas 2005 .	7	Singular
Sørøy_Glimt čiekči nagodii dulbet bohtosa ovttain moalain .	0	Singular
1912:s čállá Finnmárkku skuvlladirektevra : &#34; Olbmot leat leamaš dilssit buktit bierggu máksun mánáideaset dikšumis .	1	Singular
Váhnemat dolvo mánáid skuvlii ja vižže fas sin go skuvlavuorru nogai .	3	Singular
Don fertet vuolgit vai it báze busses .	4	Singular
Mánnodagaid gehčče vel Sámi mánáid-TV ovttas mánáiguin .	0	Plural
Vuosttaš gearddis ledje guokte &#34; klássalanja &#34; , namalassii biisestoboš ja resepšuvdna feaskáris .	2	Plural
Goađis lea árran .	2	Singular
Nu lea celkojuvvon profehta Jesaja bokte .	1	Singular
Maid bat mii dáinna dagažit ?	4	Plural
Beassážiid leat dábálaččat heargevuodjingilvvut , sihke Kárášjogas ja Guovdageainnus .	0	Plural
Dán oasis mii čállit Norgga ja Ruoŧa vásáhusaid ja juohkit daid osiide .	9	Plural
Muhto joddobuođuiguin bivdojuvvo luossa miehtá deanu , dadjat njálmmi rájes gitta gierragii .	5	Singular
De fertejit buot vihtta miellahtu oassálastit .	4	Singular
Sii bivdet luosa mánnodaga .	3	Singular
Sii leat váibmilat ruhtii .	2	Plural
Dieđuid diehtogieđahallama ovddasvástideaddjin leat guovlluguovdasaš dearvvašvuođadoaimmat .	0	Plural
Son lea mu oabbá , ja lea 35 jagi boaris .	6	Singular
Vuolgu gávpogii , ovdalgo girjerádju manná gitta .	1	Singular
Son lea buoret go mun .	2	Singular
Go dat geažit mat geaigut leaba bajás , gohčoduvvoba spahká-oaivin .	8	Dual
Stáhta eanaoamastanriekti Finnmárkkus lea álohii leamaš nággovuloš ášši .	7	Singular
Sii lohket iežaset leat oalle duhtavaččat dán jagáš básárdoaluin .	5	Plural
Son lea buoret go mun .	4	Singular
Áiggun dušše geahččat moadde filmma .	4	Singular
Áile liikošii stoahkat mánáiguin .	1	Singular
Mun adden vielljasan golleboahkána .	0	Singular
Son fertii hoahpus ohcagoahtit hildus girjji , vai Lárin ii árvit ahte son lei su fáktemin .	5	Singular
- Makkár válljenmunni , son huikkádii .	2	Singular
Mun lean lohkan ollu girjjiid dán dálvvi .	1	Singular
Oarje-Finnmárkkus leat dál registrerejuvvon 8.500 muohtaskohtera .	0	Singular
Olmmái heittii barggustis go náitalii .	1	Singular
Raporttas Guovdageainnus 1877:s dieđihuvvo ahte dušše sullii 1/3 skuvllageatnegahtton ohppiin bohte oahpahussii .	1	Singular
Olbmot jáhkke ahte stáhtainternáhtain lei buoret dássi , muhto dat guhkin eret duhtadedje dáláš gáibádusaid .	6	Singular
Skávžá lea buot soalsin ja njuoskkas .	5	Singular
Porsáŋggu loguin lea buot klássaid submi biddjon oktii .	4	Plural
Geafit gal leat álo din luhtte ja sidjiide sáhttibehtet dahkat buriid .	0	Plural
Son dadjá dan nuppiin sániin .	1	Singular
Eamit oainnat diđii , ahte Stuorra Sarvva fáktii Riibmagállis , buot gievramus stállu .	2	Singular
Bátnedoavttir galgá ovttas eará bargiiguin mearridit .	1	Singular
- Gea , juhkki vel liema vai liegganeahppi sihke siskkáldasat ja olgguldasat .	3	Dual
Dárbbašehpet go veahki ?	0	Plural
Jouni lea hárjánan bivdi ja lohká iežas hirbmadit illudan go vuittii váldovuoittu .	0	Singular
Áddjá lei soggái_čalmmiid .	0	Singular
Gustovaš riekteteoriija gaskavuođat sihke kultuvrralaš ja ekonomalaš konteavstta dáfus leat eahpečielgasat .	9	Plural
– Doaibmabijut maid alde šiehtaduvvo , mearkkašit hui ollu sámi guovlluid eanadollui .	6	Plural
Eanetlohku lea menddo unnán bidjan Finnmárkku mihtilmas diliid vuođđun .	1	Singular
Biret lea čállime .	1	Singular
( Gáldu : Muitalusat ja dáhpáhusat Guovdageainnus 8 ) ¶	7	Singular
Sihkkarvuođa dihtii mii váldit EKG mii vuosiha govt váibmu bargá .	8	Singular
De bođii stállu , ja sus lei seahkka mielde .	6	Singular
Dállu lea divrras midjiide danne_go dat vuosiha govt mearrasámit elle ovdal ja makkár viesut sis ledje .	0	Singular
Mon gal attán dutnje bealji vuollái .	4	Singular
Maiddái dánge jagi lágidedje IL_Nordlys valáštallansearvi Kárášjogas juovlabására basiid gaskkas .	2	Singular
Leažžá go Máhtes ođđa beana gal ?	0	Singular
Dát joavku galggašii beassat geavahit iežas giela dearvvašvuođabargiiguin .	7	Plural
Nieiddat leat čeahpit .	1	Plural
Ja danin son lei šaddan nu bahá tálaide ja bustávaide .	3	Singular
Mađe stuorit RAM-muitu du dihtoris lea , dađe eanet dihtorprográmmaid sáhtát geavahit oktanaga .	3	Singular
Boarráseamos oahppit váldet govaid skuvlla ruovttusiidui .	1	Plural
Lei unnán čáhci deanus dán gease , ja Bill-guovttos Iŋggáin fertiiga gálistit luvvet fatnasa .	4	Singular
Sii árvališgohte gaskaneaset .	1	Plural
Son rávvii buohkaid bissut Hearrá luhtte duođalaš váimmuin .	0	Singular
Mis lea varas láibi odne .	0	Plural
Sii leat Ohcejogas golggotmánu vuosttaš beaivvi , Gáregasnjárggas nuppi beaivvi ja Njuorggámis ges goalmmát beaivvi .	7	Singular
Son ii váiban goassege guldaleames áhčis muitalusaid .	6	Plural
Juohkehaš guhte earrána áhkástis mange eará sivas go fuorrávuođas , dagaha su rihkkut náittosdili .	13	Singular
Jus stállu vuoitá , de son goddá olbmo , ja sáhttá vel borratge su .	10	Singular
Muhto maidba mun veaján daidda nieiddaide ja mánáide , maid soai leaba riegádahttán ?	7	Plural
Son lea bargan journalistan ja báikkálaš áviissa váldodoaimmaheaddjin .	1	Singular
Son vuolggahii muhtun bálvaleaddji lusa vai son oččošii oasis viidnegárddi šattuin .	6	Singular
Norgga delegašuvdna , várrepresideanttain , doalai sártni dievasčoahkkimii čoahkkima loahpahettiin , mas doarjjui WHO boahtteáiggi barggu dearvvasvuođain .	16	Singular
Mon gevrejin eret Spider-Man .	0	Singular
Áhččát manai čázi viežžat .	0	Singular
Dalle galget miesit leat merkejuvvon eaiggáda merkii .	1	Plural
It go sáhte muitalit ?	0	Singular
Vanca lea káija guoras .	1	Singular
Doaimmabiju jahkásaš bušeahttarámma lea : 380.000 ruvnno .	2	Singular
Leahppi go gávdnan beatnageatte ?	0	Dual
Mearrasápmelaččat ledje áŋgiris ja oahppan bivdit .	5	Plural
Mii leat sullii diimmu fávllis ovdalgo suhkat gáddái .	6	Plural
De bohte meara mielde deike dán nuortadavvečihkii ja de balde sámiid eret mearragáttiin .	12	Plural
Čoahkkin lea eahkedis .	1	Singular
Gánda : Áhpái fierai .	3	Singular
Máret logai Juhána rikkisin .	0	Singular
Soria_Moria-julggaštusas definerejuvvojedje davviguovllut Norgga deaŧaleamos nannensuorgin boahttevaš jagiid .	7	Plural
Ovddeš áiggiid čoakkalmasviesut ledje nuoraid áidna deaivvadansajit .	2	Plural
Muhto maŋŋil ohcagohte dárogielat sámi váhnemat mánáidgárddi , mii sáhtii oahpahit sin mánáide sámegiela .	2	Plural
Son jearrá it go boađe ?	2	Singular
Sámegillii ii gal oahpahuvvon , ee. go váillui oktasaš lullisámi čállinvuohki ja sámegiela oahpaheaddjit .	12	Singular
Váldoággan heajos skuvllaboahtimii lei , skuvllastivrra ovdaolbmo mielde , váivvádus sáddet mánáid priváhta olbmuid lusa skuvllaáiggis .	15	Singular
Ráđđehus láhčá dilálašvuođaid sámi kultuvrra máŋggadáfotvuođa seailluheapmái .	1	Singular
Oinnežan go su ihttin , dan in dieđe .	5	Singular
Pippi viesu bálddas lei nubbi gárdin ja nubbi viessu .	8	Singular
Leahppi go bidjan njálgáid suohkuidasade ?	4	Plural
Manat go biiggáinat geasseorohahkii ?	2	Singular
Alimusriekti ii badjelgeahččange sápmelaččaid nu sakka go vuolit instánssa duopmu .	3	Plural
Álgoálbmogat ellet hui iešguđetlágán eavttuiguin ja sáhttet leat riggát dehe geafit .	0	Plural
Maŋŋá son lea váldán lasseoahpu sámegielas , historjjás , pedagogihkas ja etnologiijas .	5	Singular
Ulbmil seammádássásaš bohtosiid juksamis galgá gustot álo beroškeahttá makkár giella- dahje kulturduogáš dárbbašeaddjis lea .	13	Singular
Mun hálidan geahččat Evita , muhto in oaččo bileahta .	3	Singular
Guovlu lea orohaga olggobealde .	1	Singular
Jos manai nuppi siidii , de vižže sii dakkaviđe fas eret .	6	Plural
Áddjá rokkai ozastis njálgáid mánáide .	1	Singular
Sidjiide maid lei Ruija .	2	Singular
Muhtumin niehku sáhttá rávvet du .	2	Singular
Beana goarjádii beavddi vuollái .	0	Singular
Dat fiilu lea golmma borrái .	4	Singular
Soai čeargugođiiga beatnagasaska .	0	Dual
Dát ledje gáddenuohtit mat ledje 180 gitta 200 sala guhku , ja 15 gitta 20 sala čieŋu .	15	Singular
Gillešeiddet go ?	0	Plural
Smierru dokumentárafilbma lea filbmejuvvon Smiervuonas Poršáŋggus .	4	Singular
Odne áigo mannat Madame_Tussaud kabinehttii .	3	Singular
Meieriijat ja buvddat vuovdigohte mielkki easka maŋŋá .	0	Plural
Mun lean bajásšaddan boazodoalus dáppe Guovdageainnus , ja lean bargan boazodoalus ovttas isidiin .	10	Singular
Jáhkobii riegádii Jovsset , Márjjá boadnjá .	0	Singular
Skuvlaáigi lei gáržžiduvvon golmma vahkkui .	1	Singular
Ándde-guovttos Rihtáin gávnnadeigga gávpogis .	0	Singular
Dát ii guoskka dikšui mii boahtá psykiatriija vuollái .	4	Singular
Olbmot sáhtte mannat guhkás vai besset buoremus buorideddjiid lusa .	1	Plural
Muhtin beaivve Gállá oinnii Stuorra Sarvva njolggisteamen miehtá almmi gietti .	8	Singular
Son muitalii ahte son boahtá ihttin .	0	Singular
In mun leat álggage heajut go dát .	1	Singular
Stállu ii šat diehtán , maid son gálggašii jearrat .	1	Singular
Boahtágo son maid ?	0	Singular
Dán mii gávnnaimet , dutkka mat leago dat du bártni gákti .	6	Singular
Oktii go leimmet mannamin rohkadallanbáikái , bođii min ovddal muhtun šlávvanieida .	10	Singular
Maid dat Kárášjogas bargá ?	3	Singular
Lei lunddolaš ahte internáhttaoahpaheaddjit buoremusat dovde boaittobeale bearrašiid ja johttisámebearrašiid geain ledje mánát internáhtas .	12	Plural
Das leat mielde olbmot geain lea sihke suoma ja sámi gullevašvuohta .	4	Plural
Lean mun gal oaidnán čakčaseavdnjadin dola rievdamin čázi alde Deanus , muhto dat leamaš vissa gobmi .	12	Singular
Hámmárfestii álggahuvvui buohccedivššároahppu juo 1960:s , muhto vuosttaš logijagiid ledje unnán sámegielat studeanttat doppe .	1	Singular
Oahpaheaddji dadjá ahte mii galgat dan bargat ruovttus .	0	Singular
Sis lea alddiset ruhtavallji .	1	Singular
Son logai oappás dan bargan .	3	Singular
Mon gal attán dutnje bealji vuollái .	2	Singular
Mii eatni namma lea ?	1	Singular
Eat muital suohttasiiddámet earáide .	3	Plural
Dat fiilu lea golmma borrái .	1	Singular
Mii du namma lea ?	0	Singular
Raporttas Guovdageainnus 1877:s dieđihuvvo ahte dušše sullii 1/3 skuvllageatnegahtton ohppiin bohte oahpahussii .	10	Plural
Muoraid bukte internáhttii herggiiguin , ja dát lei lassesisaboahtu máŋgga smávvadálolažžii .	0	Plural
Dilálašvuođaid álgu sáhttá leat dovdameahttun dahje jávkan historjjá seavdnjatvuhtii .	0	Plural
Sápmelaččat oasálaste maid dasa , muhto lassin ledje sis vel eará resursat .	11	Plural
Lea go nieida vai bárdni ?	4	Singular
Dát lea Dávveda bártni ja Abrahama bártni sohka .	0	Singular
Manne doai ozaide mu ?	2	Dual
Dasto lea Sámediggi ovttasráđiid Finnmárkku ja Tromssa fylkamanniiguin doallan fágaseminára .	6	Singular
Sii birgejit daid lunddolaš rájáiguin ássanguovlluid siiddaid gaskka .	2	Plural
Dat leat doaimmat , maiguin mun barggan .	0	Plural
Meahccebuktagat sáhttet leat sáivačáhceguolit , meahccemuorjjit , smávvafuođđut , urtasat ja guobbarat .	0	Plural
Danin lea vejolaš ahte buohccit maiddái ohcet veahki guvhlláriin dahje buorideddjiin dearvvašvuođaásahusaid olggobealde .	11	Plural
Gáivuonas su áhčis leat guokte oambeali ja okta vilbealli .	4	Singular
Nubbi ja goalmmát lađas gustojit seamma_láhkai virgehasaid ja earrásiid fápmudeapmái dahkat mearrádusa meahcceeatnamiid nuppástuvvan geavaheamis .	8	Plural
Dát lea máŋgga olbmo niesti .	1	Singular
Matrosain lea riekta : Pippi lei earenoamáš .	2	Singular
Mun áiggošin duinna guovttá gaskan hupmat .	2	Singular
Dieđe juo maid leažžá bargame .	0	Singular
Sarridiin olbmot ráhkadit sávtta .	0	Plural
Ii mihkkege garuhusaid leat šat .	0	Singular
Dan nieidda mun dovddan .	2	Singular
Son válddii buot dan mii leat ráhkistan ja gudnejahttin veara .	1	Singular
Sudno mielas lea heajumus girji .	2	Singular
Riikkabeaiveválggain válljejuvvojit 200 riikkabeaiveáirasa daid evttohasaid joavkkus , geaid bellodagat ja jienasteaddjijoavkkut leat ásahan evttohassan .	1	Plural
Ieš bargen guhká buohcceossodagas ja ruovttubuohccedikšumis , buohccedivššárin ja ossodatjođiheaddjin .	3	Singular
Vuoigŋa gal lea geargat , muhto oažži lea headju .	7	Singular
Mun jugan gáfe ja boran niestti .	5	Singular
Álgogovat leat filbmejuvvon giđđajohtimis Kárášjogas geasseorohahkii Smiervutnii ja gos verddežat deaivvadit .	1	Plural
Mii leat ustibiinnámet ožžon veahki .	0	Plural
Álgge oahpaheaddjin !	0	Singular
Giitu mu oasis !	0	Dual
Máŋga gávpeolbmo lonuhedje fáhcaid gálvvuiguin .	3	Plural
Manne ii leat áviisa boahtán ?	1	Singular
Olles máilmmis ii lean dakkár gievrras boles , jurddaš .	2	Singular
Dan_dihte leage riekta ja dehálaš go skuvla čielga vugiin dovddasta dat lea maiddái sámi ohppiid skuvla .	15	Singular
Munnos lea válmmas dáigi gáhkkogáris ja moai njuzzo das jorba gáhkuid .	1	Singular
Máidnasa sáhttá guldalit Siidda čájáhusas nástegáhtu vuolde .	5	Singular
Girjji namma čujuha dasa ahte dološ myhtain leat sámit beaivvi mánát .	2	Singular
Doai soaitibeahtti boahtit Gáivutnii boahtte geasi .	3	Singular
Mo dalle sáhttet dadjat su iežat oabbán ?	2	Singular
Sii meannudit buot velggolaččaid máksingeahpádusohcamiid .	4	Plural
Sii muitalit oahpaheaddjái makkár barggut sis leat siiddas .	1	Plural
Bargu lei árvvoštallat dan .	3	Singular
Beaskkain gal bivvá buolašin .	0	Singular
Mun bidjen girjjiid njealji kássii .	1	Singular
Áiggi mielde Gállá náitalii ja oaččui golbma gándda , maid gohčodedje Gállábárdnin .	3	Singular
Mun bidjen girjjiid njealji kássii .	2	Plural
Mánáidgirjjiin muitaluvvo dávjá govt olbmuid mánát deivet nuppi máilmmi ássiid .	7	Singular
Eatnamat ja meahcci lea gáržon hui ollu dan 50 jagis go mun lean muiti leamašan .	7	Singular
Lávet go vuovdit guliidat ?	0	Singular
Máret goarui viđaid gápmagiid .	1	Singular
Váldu beatnaga mielde !	0	Dual
Vuoi , doai leahppi čeahpimusat dáppe !	2	Dual
Bárdni lea rikkis sogas .	0	Singular
Mun oidnen vielljan .	1	Singular
Harry viežžá báđi návsttis ja dainna vuoššat guliid dolas .	0	Singular
Muoraid bukte internáhttii herggiiguin , ja dát lei lassesisaboahtu máŋgga smávvadálolažžii .	8	Singular
Vai ii šat boađe dán raŧi nala .	5	Singular
Dávjá váhnemat mákse luonddubuktagiiguin .	2	Plural
Sápmelaččaide lea hui mávssolaš ahte sin dárbbut váldojit vuhtii .	6	Plural
Dovddat go su ?	0	Singular
Galliid heajaid dii lehpet doallan ?	1	Plural
Ođđot hoteallas dán ija !	0	Plural
1995:s jerre joatkkaskuvllas sáhtán go mun álgit dohko dearvvašvuođafágaid oahpaheaddjin .	1	Plural
Dat gal lei beare unnán .	0	Singular
Rama bártnit ledje Saba ja Dedan .	1	Plural
Eadni geahčai Linái ja vurddii vástádusa .	2	Singular
De rahpasii uksa , ja nieidda eadni lei fas dán eatnama nalde , ja son manai siidii .	6	Singular
Muhto beatnagat harre ja fáhkka čiellagohte issorasat .	2	Plural
Lei unnán mii earuhii nuorra Prinssa skuvlavázzima eará skuvlamánáin .	8	Plural
Olmmošeatnatvuohta , buorre ruhtadilli eanas olbmuin , hyttat .	2	Singular
Árranis sii vušše liepmasa ealuide vai sestet goikerásiid .	2	Plural
Soai ferteba mannat .	0	Dual
Sii manne vissui .	2	Singular
Dušše 24 hearggi leat kvalifiseren iežaset finálii .	1	Singular
Go ledjen juo geargan vuosttaš jagi sámegiela haga de in válljen sámegiela Kárášjogas ge .	11	Singular
Maiddái dánge jagi lágidedje IL_Nordlys valáštallansearvi Kárášjogas juovlabására basiid gaskkas .	3	Plural
Áiggun geahččat dušše moadde filmma .	3	Singular
Dan ášši ferte čilget nállevealaheami ektui sierra .	2	Singular
Mun váccán skuvlla gávpogis .	1	Singular
Dan eatnamis oažžu ovtta gusa fuođđara .	4	Singular
Muhtumat ledje vácci ja muhtumat ledje čuoigga .	4	Plural
Min viessu lea vihtta mehtara alu .	0	Plural
Mun lean oaidnán vielljan .	0	Singular
Maŋŋil váccii joatkkaskuvlla Álttás ja logai psykologiija , davviriikalašfága ja pedagogihka váldofága Romssa Universitehtas .	1	Singular
Ovdal ledje eanet láttagat Olmmáivákkis , muhto boanddat leat goikadan ollu jekkiid ja gilván daidda rásiid .	1	Plural
Heasttat dárbbašit viiddis saji vai besset čuskkodit .	1	Plural
Golbma čáppa , doaimmalaš nieidda livžo áhčiset riegádanbeaivve .	4	Singular
Juos Ipmil lea min beale , gii lea min vuostái ?	6	Singular
Son oađđá beaskka .	1	Singular
Márjjás leat ođđa sabehat .	1	Plural
Muhtumin váhnemat muitaledje mo lei skuvlavázzin ovdalgo internáhttaskuvla doaibmagođii .	5	Singular
Oahppo- , giella- ja kulturossodagas lea ovddasvástádus buot politihkkaovddideamis ja hálddašeamis oahpahusa , giela ja kultuvrra surggiin .	11	Singular
Dát vejolašvuođat leat dehálaš eallindiliid eavttut álbmogii .	1	Plural
Muhtun subiid alde lei goike gáhčči , nuppiin lei giđabeallai vuohčugoahtán máihli ja gáhčči .	11	Singular
Mun háliidan mánáidan boahtit ruoktot !	2	Plural
Dat gal lea máŋgga olbmo bargu .	5	Singular
Vuovssá goddá boanda .	0	Singular
Boađe mu lusa geahččat ođđa govaid !	5	Plural
17. artihkkal sisttisdoallá mearrádusaid movt eananvuoigatvuođaid galgá juogadit sin iežaset mieldelahtuid hárrái .	2	Singular
Beroštit go mus ?	2	Singular
Su jurdagat eai golgga , go leat seainnit ja moskkus oaivvi nalde .	1	Plural
Dárogiella ja norgalaš cukcasat eai livčče sáhttán seammalágan fátmmasteaddji vugiin guoddit mu sámevuođa iđuid .	0	Singular
Mun hálidan oahppat goarrut gávtti .	1	Singular
Goappaš joavkkut manne moala bážikeahttá molssodanlatnjii maŋŋel vuosttaš vuoru .	1	Plural
Son bođii jagi áigi .	1	Singular
Bures dat manná , muhto mun lean heittohit oađđán .	1	Singular
Gáktemállet čuvvot suopmanrájiid , maiddái riikkarájiid rastá .	2	Plural
Ásahuvvo bargojoavku mas leat sámi mediaid ovddasteaddjit .	1	Singular
1977:s nammadii Eanandoallodepartemeanta lávdegotti , mii galggai ráhkadit ođđa skuvlaplána Stáhta boazodoalloskuvlla várás .	10	Singular
Sin jahkásaš johtolagat sáhtte leat čuđiidge kilomehteriid , ja olle dálá Suomabeale vuovdeguovlluid dálveorohagain Jiekŋameara rittu geasseorohagaide .	12	Plural
Olmmoš galgá čuovvut iežas guovllu gáktemálle , muhto sáhttá válljet liinni ja ivnni miela mielde .	5	Singular
Nuorabuin lea unnán ruhta .	0	Plural
Ávvir čálii ivttáš aviissas 7-jahkásačča birra gean amas dievdu geahččalii fillet ruđaiguin iežas biilii .	1	Singular
Ollu ásahusat geavahit dan sin doaimmain .	4	Plural
Áirasat geat vuostálastet eavttuhusa jienastit nu ahte deaddilit boalu ja čuožžilit .	7	Plural
Okta ášši lea mii lágas mearriduvvui , nubbi lea mo kommišuvnnat čuvvo mearrádusaid .	5	Singular
Sápmelaččaide lea hui mávssolaš ahte sin dárbbut váldojit vuhtii .	7	Plural
Gaskaboddosaš dálut ledje gáržžit ja bihtáidbargamat bázahalle .	5	Plural
Ieža soai muitaleigga mii lei dáhpáhuvvan mátkkis .	4	Singular
Girjjit leat hálbbit .	0	Plural
Dán oktavuođas čujuhuvvo maid oanáduslistui ja gáldolistui .	6	Singular
Áilu sádde reivve Ellii .	2	Singular
Son livččii taksivuoddji Oslos .	1	Singular
Doai soaitibeahtti boahtit Gáivutnii boahtte geasi .	1	Dual
Maŋŋá jápmimis de aliduvvui Gonagas Olav bassin .	4	Singular
Dállu lea divrras midjiide danne_go dat vuosiha govt mearrasámit elle ovdal ja makkár viesut sis ledje .	8	Plural
Gal golmmaiguin fáhcaiguin galggašii birget buolašin !	3	Singular
Listu lea gieldda nubbi stuorámus bellodat .	0	Singular
Soai gahčaiga eatnama áibmogeardái ja oalle botta joradettiin Anárjávrri gáddái .	3	Singular
Sihke áddjá ja áhkku leaba jápmán .	3	Singular
Dálueamidis lei maiddái smávva latnja dán gearddis .	4	Singular
Guhkkelis boaittobeale orru mánát bohte Gárdima ja Mollešjoga , Šuoššjávrri ja Iešjohleagi duoddarstobuin .	12	Plural
Dál mii fertet gaikkodit vissomet .	2	Plural
Moai bohte go gerge .	1	Dual
Dat lei vel váddáseabbo go dat mii sis lei 9. luohkás .	6	Singular
Lea unnán maid sáhttit dahkat .	3	Plural
Dakkár gákti geavahuvvo Guovdageainnus , Álttás ja Heahtás Suomas .	3	Singular
Tommi ja Annika geahčaiga Pippii ja eaba heaitán geahččat sutnje .	3	Dual
– Doaibmabijut maid alde šiehtaduvvo , mearkkašit hui ollu sámi guovlluid eanadollui .	9	Singular
Min nuorat leat mielde nu olu doaimmain , sii leat oidnosis sápmelažžan .	2	Plural
Son lea njuoskan buot , mii lea fuones ášši .	5	Singular
Beassášmárkaniin fitne sullii 9000 guossi ja 3500 guossi ledje čakčamárkaniin .	0	Plural
Na gal doai dal oažžubeahtti dan beannot čuohtái , go juo válddežeahppi .	7	Singular
Beassážiid leat ollu doalut .	1	Plural
Ii leat stáhtas várra goassige leamaš ruđalaš ávki dán ámmahis .	8	Singular
Buot buoremus lea ieš vuolgit .	3	Singular
Sámi giellaguoddiid geahppáneapmi lea stuorát go lassáneapmi .	6	Singular
Lea hávski oažžut reivve .	3	Singular
Oabbá válddii niestti lávkkastis ja álggii borrat .	5	Singular
1700-logu álggus leai Suoma ja Ruošša gaskasaš soahti giksin .	5	Singular
Muhtumin váhnemat muitaledje mo lei skuvlavázzin ovdalgo internáhttaskuvla doaibmagođii .	4	Singular
Bárdni lea rikkis sogas .	3	Singular
Mii áigut oahpahit sámi álbmogii buot .	0	Plural
Stohken dárogielat mánáiguin ja máhtten oalle bures dárogiela ovdal_go álgen skuvlii .	10	Singular
Moai hálidetne oahppat sámegiela universitehtas .	3	Singular
Lea ártet go it gallet fulkkiid .	1	Singular
Áirasat geat vuostálastet eavttuhusa jienastit nu ahte deaddilit boalu ja čuožžilit .	4	Plural
Amas olbmo jiena ii dovdda .	1	Singular
Sámedikkit nammadit lahtuid sámedikkiid gaskasaš ovttasbargoorgánii .	1	Plural
Hearrá , suova mu vuos mannat ruoktot hávdádit áhččán .	3	Singular
Don galggat doallat dan maid leat vurdnon Hearrái .	0	Singular
Nu maŋimuččat šaddet vuosttamužžan .	2	Plural
Ledjen optimista ja dollen logaldallamiid ášši birra .	3	Singular
Ieža soai muitaleigga mii lei dáhpáhuvvan mátkkis .	6	Singular
Muhto čohkkájin ovtta sajis livttisin gollan duolba geađggi alde ja gehččen čáhcái .	10	Singular
Olmmoš gean lusa stállu lea vuolgán , ii oaččo šat ráfi ja ferte vuolgit olggos fággádallat suinna .	12	Singular
Dat ohcet álo juoidá .	1	Plural
Dus ii leat lohpi dan dahkat !	3	Singular
Vuosttaš gearddis ledje guokte &#34; klássalanja &#34; , namalassii biisestoboš ja resepšuvdna feaskáris .	5	Singular
Bivdui ja guolásteapmái ferte oažžut lobi Finnmárkkuopmodagas .	6	Singular
Dá dat leat , 350 ruvnno .	1	Plural
Gosbat dudno iežade biila lea ?	3	Singular
Gal buriin suvlliin sáhttá borrat vaikko maid .	1	Singular
Biret addá skeaŋkka Lemehii .	3	Singular
Lávdegoddi lea maiddái atnán áiggi ságastallat davviruoŧa čearuid ja Romssa boazoorohagaid gaskaneas váttisvuođaid birra .	6	Singular
Naba dii , manne dii ieža rihkkubehtet Ipmila báhkkomiid ?	4	Plural
Son lea njuoskan buot , mii lea fuones ášši .	0	Singular
Lea ártet go it gallet fulkkiid .	0	Singular
Sámiin leat iežaset fierpmádagat .	1	Plural
Son lea hui duhtavaš iežainis .	3	Singular
Nuba son fertii čohkánit balvva ravdii hutkat , maid de barggašii .	5	Singular
Sii sáddejedje oabbáseaset juovlaskeaŋkka .	1	Plural
Ja go firtesta , de álget goikadallat loavdagiid ja muhtumat vulget ohcat daid láhppon bohccuid .	14	Plural
Vearrámusat leat min iežamet olbmot .	0	Plural
Stuorranieiddat láhče beavddi boradansálas .	1	Plural
80-logu beallemuttus ásahuvvojedje sámi organisašuvnnat .	2	Plural
Kárášjoga Johttisápmelaččaid Searvvi ovdaolmmoš Nils Anders Eira lohká iežaset čielgasit gáibidan ahte &#34; rábbetelefuvdna &#34; boahtá Kárášjohkii .	6	Singular
Ovdabarggut állanit seamma beallái go &#34; láhkateavstta lunddolaš lohkan &#34; .	8	Singular
Divrasat eai leat gal barggu ektui .	1	Plural
Gaskavahku eahkeda lei Kárášjoga kulturvisttis álbmotčoahkkin gosa ledje sullii 50 olbmo boahtán .	1	Singular
Dávjá lea riektevuogádat áidna mearridanvuogádat .	4	Singular
Dušše ovtta lanjas leat jorba beavddit .	2	Singular
Ikte lei duorastat .	2	Singular
Mun lasihan rušppiid ja buđehiid mállásii .	0	Singular
Soai gahčaiga eatnama áibmogeardái ja oalle botta joradettiin Anárjávrri gáddái .	9	Singular
Guokte nissona ferdneba milluin .	2	Dual
Stuorra Sarva bivddus .	1	Singular
Ja maŋŋel skuvlla son lei measta juohke beaivvi čiekčan-šiljus hárjehallamin .	8	Singular
– Buohccedivššároahpus eat oahppan maidege sámi diliid birra .	1	Singular
Sámegiella ja dárogiella leat ovttaárvosaš gielat .	3	Plural
Soai leaba čeahpit .	1	Dual
Gáttán , ahte odne Stuorra Sarvvis gahččá , Gállá rábmostii ja njávkkadii bissu .	9	Singular
Son lea boaris .	1	Singular
Boaittobeale giliid ja muhtumin maiddái lahkamárkana dálumánát vázze internáhttaskuvlla čakčamánus skábmamánnui , ja beassážiin miessemánu lohppii .	7	Plural
Son gii oažžu lobi , galgá vuostáiváldit goartta dahje sullasačča , mii čájeha ahte sus lea lohpi .	3	Singular
Vuolgge dál mu mielde , dus ii galgga leat heahti .	9	Singular
Gánda : Beaivváš suddađii .	0	Singular
Máhtte áigu heaitit vuola juhkamis .	0	Singular
Dát lei masa geafes-Norggas lei várri dalle , ja mánáidpsykologiija fágan lei ain álgodásis .	4	Singular
Mun áiggun čuovvut du ihkinassii manažat .	5	Singular
Eadni lea bassame vuovttaid .	3	Plural
Mun lean alccesan dan oastán .	1	Singular
Ostot borramuša dál juo !	0	Plural
1912:s čállá Finnmárkku skuvlladirektevra : &#34; Olbmot leat leamaš dilssit buktit bierggu máksun mánáideaset dikšumis .	13	Plural
Veháš dan maŋŋil sii oidne olbmá oađđimin viesu ovddabealde .	4	Plural
Dán skuvllas ledje jahkásaččat sullii 20 oahppi geat iešdáhtolaččat bohte deike , ja buohkat ledje lullisámit .	7	Plural
Sin ledje juohkán bargojoavkkuide , ja vurrolagaid sii basse láhttiid ja távvaliid klássalanjain .	3	Plural
Romssa ja davágeaži Norrbottena boazoorohagat ja čearut riikaráji guoras ja konvenšuvdnaguovlluin .	10	Plural
Vaikko internáhtas lei nu nákkis , ja skuvlavahkkut ledje guhkit , de ii oktage váidalan .	7	Plural
Moai oste bileahta Harry_Potter-filbmii .	2	Singular
Norgga sámiid álgoorganiserema rahčamušat álggahuvvojedje Haviika-skuvllas .	3	Plural
Juhán vulggii viđain nieiddain .	0	Singular
Mun oasttán guokte girjji .	2	Singular
Ulbmil lea čuovvulit sámilága áigumušaid ja vuoigatvuođaid sámegiela viidásut geavaheamis .	1	Singular
Ledjen dálonmánáid klássas ja mis ledje dušše dárogielat oahpaheaddjit .	8	Plural
Ja soames sámi godde maiddá .	3	Plural
Guovtti diimmus ii ollen báljo maidege .	0	Singular
Suohkanat addet váhnemiidda vejolašvuođa bidjat mánáideaset dakkár skuvllaide .	0	Plural
Máhtte ja Ánne eaba sáhttán boahtit ovdal .	3	Dual
Guovdageainnu suohkan háliidii maid gudnejahttit suohkana nuorra taleanttaid , ja bovdii gáffii ja gáhkuide Kaffegalleriijas maŋŋel .	0	Singular
Muhto lei nu váttis rehkenastit tálaiguin ja bustávaiguin .	3	Singular
Odne áigo mannat Madame_Tussaud kabinehttii .	1	Plural
Divššohasain lea vuoigatvuohta dearvvašvuođaveahkkái dan áigodagas .	2	Singular
Ikte mun cevzen eksámena nuoraidskuvllas .	2	Singular
- Oaččungo munge iskat , son jearai .	2	Singular
Raporttas Guovdageainnus 1877:s dieđihuvvo ahte dušše sullii 1/3 skuvllageatnegahtton ohppiin bohte oahpahussii .	11	Singular
Mánát leat olgun čierastallame juovlabasiid , ja sáhttet čierastit njuolgga stálu sehkkii .	7	Plural
Son čájeha midjiide mo galgat guliid čoallut .	1	Singular
Olbmot juige dan galbma ijas .	0	Plural
Áhkku goarui láđđegávtti .	1	Singular
Ja dat rievvun lea dáhpáhuvvan olu gerddiid .	2	Singular
De bohte ollu tuollárat ja suttolaččat ja čohkkájedje beavddis .	1	Plural
Go eanet geainnuid ráhkadedje , de sáhtiimet ordnet ruovttumátkkiid bussiin eanaš ohppiide .	6	Plural
Ja ii leatge buorre sutnje orrut suhkkes vuvddiid siste , gos lea liegga ilbmi .	13	Singular
Ja ii leatge buorre sutnje orrut suhkkes vuvddiid siste , gos lea liegga ilbmi .	7	Plural
Olmmošlassáneami geažil šadde eanebut geat galge juogadit buriid .	7	Plural
Sii johte muhtin muddui , go gullájedje , mo almmi gietti miehtá giinu duolmmadalai .	9	Singular
Eadni attii mánnásis girjji .	1	Singular
Ávdugas dat guhte vurke dán girjji profehtalaš sániid .	7	Plural
Sámi servodat dárbbaša dárbbašlaš veahki hukset min iežamet oahpahusvuogádaga guhkit áiggi boahtteáiggis .	10	Singular
Dat mat sáhttet háhkkojuvvot , leat ovdalis juo namuhuvvon .	5	Plural
Deaŧalaš lea sihkkarastit eamiálbmogiid ovddastusa dákkár čállingottis , dadjá Keskitalo .	9	Singular
Duodji lei deaŧalaš sivva manne olbmot Gáivuonas birgejedje nu bures váttes jagiid vuosttaš ja nuppi máilbmesoađi gaskkas .	3	Singular
Garra gilvu lea daid luopmániid nalde mat leat .	6	Plural
Gánda : Čearret dan njielai .	2	Singular
Skuvla galggai oahpahit sámemánáide dárogiela .	4	Singular
Báđis duoldá bohccobiergu .	1	Singular
Ja maŋŋel skuvlla son lei measta juohke beaivvi čiekčan-šiljus hárjehallamin .	4	Singular
Dorka gorrojuvvui sávzzanáhkis dahje bohcconáhkis .	0	Singular
Vuolgu gávpogii , ovdalgo girjerádju manná gitta .	0	Dual
Son váivvidii dávjá vánhemiiddis .	0	Singular
Gravismearka adnojuvvo sámegielas dušše muhtun vierronamain .	2	Singular
Mii vulggiimet oappáideametguin várrái .	0	Plural
Nu dahke sihke dálonat ja badjeolbmot .	3	Plural
Dán barggus lea erenoamáš deaŧalaš bures gulahallat Sámedikkiin guđe láhkai galgá návccaid atnit .	1	Singular
Eat mii sáhte vuolgit go ii leat dilli .	7	Singular
Dii han lehpet eanet veara go ollu cizážat .	0	Plural
Go biergu lea doarvái duoldan , de bidjat buđeittaid mállásii .	8	Plural
Son vuolggahii muhtun bálvaleaddji lusa vai son oččošii oasis viidnegárddi šattuin .	9	Singular
1970-1980 jagiid ásahedje maiddái sámi kulturguovddážiid dáid skuvllaid olis , ja maid stáhta ja fylkkagielda ruhtadedje .	2	Plural
Leago guhkes áigi dassá_go Máreha oidnet ?	0	Singular
Lea gal surgat muhtun áigge , go leat duoddariin orrume čoaskima áigge .	8	Plural
Sii bukte girjjiid biillain .	1	Plural
Mánás ii oro leamen borranmiella .	1	Singular
Nieida lea čeahppi .	2	Singular
Son doalvu beatnagiiddis návehii .	3	Singular
Ollugat vulget dán áigge Finnmárkui ja Supmii čoaggit luopmániid .	6	Singular
Ležžet go das ruđat ?	0	Plural
Feaskára gežiin ledje guokte stuorit oađđenlanja .	1	Plural
Muhto mii oinniimet ustibeamet .	3	Singular
Mu viellja , Tore , sáhttá boahtit deike .	0	Singular
Dain áššiin lea Ruonáeatnama ruovttustivrras ráđđeaddi váldi .	4	Singular
Moallaolmmái bázii okto .	1	Singular
Jovnnas leat guhtta vilbeali .	3	Singular
Searvegottiin lei dál ráfi miehtá Judea ja Galilea ja Samaria .	3	Singular
Dat lea čuovvovaš sajis .	1	Singular
Sii eai liiko , go mii hárdit sin .	5	Plural
Lávejedje go olbmot dolin vuovdit guliideaset ?	0	Plural
Telefuvnna bokte ožžon Álttá Johtolatstašuvnna ságaide .	5	Plural
Jeakkis leat luopmánat .	0	Singular
Gal giđđa lea suohtas áigi .	4	Singular
Dattetge ii leat muitaluvvon makkárge namahan veara geavahanriiddu birra dálolaččaid ja boazodoalu gaskkas .	7	Singular
Sin badjel geat orrot jápmima eatnamis ja suoivanis , lea ihtán čuovggas .	11	Singular
Ásahuvvo bargojoavku mas leat sámi mediaid ovddasteaddjit .	0	Singular
Dáppe lea kino , muhto kinobileahtta lea divrras .	7	Singular
Norggas fuolaheigga Thomas von Westen ja Knud Leem 1700-jagiin ahte muhtun sámit ožžo oahpaheaddjeoahpa .	1	Dual
Guollekássa ja buđetseahkka čuovui mánáid mielde &#34; internáhttii &#34; .	4	Plural
Matematihkka-oahpaheaddji lei buorre olmmoš .	2	Singular
Dilálašvuođaid álgu sáhttá leat dovdameahttun dahje jávkan historjjá seavdnjatvuhtii .	2	Singular
Ii oktage sáhte leat lahttun eambbo go logi jagi oktilassii .	0	Singular
Dat dáidá riggát go mii jáhkkit .	5	Plural
Sii ožžot oaidnit Ipmila muođuid , ja su namma lea sin gállus .	3	Singular
Dán konkrehta háve gustojedje gáržžideamit nappo earáide go boazosápmelaččaide .	4	Plural
Duon mun gohčodan juoigamin .	0	Singular
Mus lei hárjehallanáigi Kárášjoga dearvvašvuođadivššára luhtte .	3	Singular
Eat mii dieđe gii leažžá bidjan silbba min seahkaide .	7	Plural
Soai váldiba dušše iežaska biergasiid mielde .	0	Dual
Jack Sparrow sártnui Čáhppes Bearral birra .	4	Singular
Mis lea ain gáibádus ahte sámit galget mealgat eanet beassat searvat suodjalanguovlluid ásahan- ja hálddašanbargui .	5	Plural
Dubmejehkos Hearrá mu ja du gaskkas !	2	Singular
Áhkku boahtá golmmain mánáin .	1	Singular
Dát barggaheapmi internáhtas lei vissa lága vuostá , muhto dan mii eat diehtán dan áigge .	11	Plural
Ja muora lasttain ožžot álbmogat dearvvašvuođa .	1	Singular
Ollu go diibmu lea ?	2	Singular
Mánáid bidjat internáhttaskuvlii ledje bearrašeallimii garra sosiálalaš meassamat , vaikko eaktodáhtolaččat válljejedje ahte galgego mánát orrut internáhtas .	7	Plural
Dat váccaša guovddáš márkana .	0	Singular
Mun oasttán guokte girjji .	0	Singular
Lei lunddolaš ahte internáhttaoahpaheaddjit buoremusat dovde boaittobeale bearrašiid ja johttisámebearrašiid geain ledje mánát internáhtas .	11	Plural
Dat ii leat hábmejuvvon sámi boazodoalu beroštumiid mielde .	0	Singular
Earát fas orro olbmuid luhtte , ja sin mielas lei dát hui givssálaš .	2	Plural
Áddjá lea boaris .	1	Singular
Dát šattai maiddái lullisámi organisašuvdnabarggu vuolggabáikin .	1	Singular
Nuvttohat leat gorrojuvvon bohcconáhkis .	1	Plural
Áhčči liiko suovasbirgui .	2	Singular
Son lea čállán ollu girjjiid , erenoamážit nuoraide .	7	Plural
Dutkangaskkusteapmi ja jearru dutkanbohtosiidda šaddá eanet ja eanet guovddáš oassi dutkama árgabeaivvis .	10	Singular
Rievtti mielde lea duodjeluohkás gulahallanoahpaheaddji , muhto son ii leat doppe nu dávjá go oahppit sávvet .	8	Singular
Girjjit gahččet láhttái .	2	Singular
Almmolaš statistihkaid mielde barge ovcci nissonolbmo iežaset jámas Japanas 1998:s .	3	Plural
Galliid heajaid dii lehpet doallan ?	2	Plural
Álbmot mii ballá ii leat friija álbmot .	0	Singular
1947:s gitta 1952 rádjái orro sullii 70 máná Kárášjoga Guosseviesu nuppi gearddis .	9	Singular
Dá dat leat .	1	Plural
Mun vuolggán dohko riggáiguin .	1	Singular
Mii oruimet doppe jagi .	1	Plural
Mu boares áddjá ii šaddan vuolgit .	3	Singular
Son lea boarráseamos .	2	Singular
Gal mun dieđán maid dagan bohccuidanguin .	4	Singular
Sus lei earenoamáš čielga niehku .	0	Singular
Nieida manai oktan beatnagiinnis .	1	Singular
Mun lihkan árrat , cokkan biktasiid ja boran iđitbiepmu .	1	Singular
Dan oktavuođas lea Sámi_Jienat bádden guokte lávlaga maidda Nils Aslak Valkeapää lea čállán sániid .	10	Singular
Dárogiel sánit bohtet eanet ahte eanet sámegiela sisa .	6	Singular
Skuvllas leat čuođiguoktelogi máná .	2	Singular
Máŋgasat leat maid vásihan , ahte sii leat bártidan .	7	Plural
Mon oainnán fierpmi , su mearkka , ja dieđán ahte Spider-Man lea leamaš das .	8	Singular
Lásse , Iŋgá ja mun leimmet Romssas .	5	Plural
Romssa guovllubuohcceviessu lea bargamin dáinna áššiin .	2	Singular
Dovddat go mu vielja , Heaikka ?	3	Singular
Muhto dán olbmáguoktái allet daga maidege , dasgo soai leaba gávdnan suoji mu dáhki vuolde .	13	Singular
Dan guovtto dat leat .	3	Plural
Son sártnui sidjiide garrasit ja jearai : Dál mis gáibiduvvo su varra .	0	Singular
Ii go son ollu eanet gárvvohivčče din ?	6	Plural
Gánda : Čearret dan njielai .	0	Singular
Mun sártnun doaktáriin ja gulan goas son sáhttá boahtit .	0	Singular
Lihkohisvuohta dáhpáhuvai bearjadaga .	0	Singular
Gal mun dieđán maid dagan bohccuidanguin .	3	Singular
Máttimus sápmelaččat eahpidedje dáža dutkiid eanet go davit sápmelaččat .	1	Plural
Dán oasis mii čállit Norgga ja Ruoŧa vásáhusaid ja juohkit daid osiide .	3	Plural
Sii leat Ohcejogas golggotmánu vuosttaš beaivvi , Gáregasnjárggas nuppi beaivvi ja Njuorggámis ges goalmmát beaivvi .	5	Singular
Dál lea boddu , ja bargit leat gáffádagas .	7	Singular
Váilos unnán dahje ollu .	3	Singular
Mii liggiimet garrasit biissiin mii lei áidna liggenvejolašvuohta klássalanjas .	8	Singular
Nieidda eadni ii sihtan vuolgit , muhto nisu hásttii .	2	Singular
Hálddašanguovllu suohkanat leat ovttasráđiid mearridan nu .	0	Singular
Mu boares áddjá ii šaddan vuolgit .	0	Singular
Giellanjuolggadusat leat váikkuhan vaikkoba Finnmárkku ja Romssa fylkkagielddaide nu , ahte leat váldigoahtán ovdan dákkár áššiid .	7	Plural
Maid don geahčat munnje ?	3	Singular
Dáppe leat ollu olbmot ja biillat .	5	Plural
Vákkiin leat ollu váramat , sihke Dálošvákkis ja Olmmáivákkis , jus lea buorre geassi .	12	Singular
Bjørn Aarseth lei oahpaheaddji ja rektor Kárášjogas 1949-73 .	5	Singular
Duojáriid ealáhussearvvi Biret Ristin Sara lohká dál iežas eahpesihkarin maid Sámediggi áigu duodjeealáhusain .	5	Singular
Son barggai iežas dáidagiin .	1	Singular
Son lea váldán mus vuosttašriegádanvuoigatvuođa ja dál son rivvii mus buressivdnádusa ge !	1	Singular
Nuppe dáfus ledje mihá eanebut geat bivde lagabus gátti .	2	Plural
Manne dis leat diekkár bahás jurdagat din váimmuin ?	1	Plural
Boanda goddá vuovssá .	1	Singular
Heasttat dárbbašit viiddis saji vai besset čuskkodit .	3	Singular
Bárdni válddii niibbi ja čuohpai ráiggi sehkkii ja luittii mánáid olggos .	2	Singular
Dat orru oppanassii unnán čilgejuvvon 1800-logu gaskamuttu .	5	Singular
Nystø mielas leaba soai Lene Hanseniin rievttes olbmot ovddastit sámi álbmoga dáhtu Tromssa ohcamušas .	10	Singular
Ledjen dálonmánáid klássas ja mis ledje dušše dárogielat oahpaheaddjit .	4	Plural
Mon in leat dugo Sivvar - mii láve bissuin ja beatnagiin mannat dugo livččii dáčča .	10	Singular
Áhkku goarui láđđegávtti .	0	Singular
Kulihkka lea dábálaččat .	1	Singular
Son vuolggahii bálvaleaddjiidis rávkat bovdejuvvon gussiid heajaide .	5	Plural
Dát áššit leat dehálaččat .	3	Plural
Mánát eai láve jávkat skuvllas .	4	Singular
Sámi joatkkaskuvllas ledje leamaš dearvvašvuođa- ja sosiálafágat juo 1982 rájes .	0	Singular
Geainnuin livččii eambbo turistajohtolat suohkana čoahkkeássanguovddážiid čađa daiguin ekonomalaš oalgeváikkuhusaiguin .	9	Plural
Gullui hirbmat julla .	0	Singular
Sii bivdet dálvebiepmu alcceseaset .	0	Plural
Ii lean šat nu álki vuovdit .	0	Singular
Eležat dahje jámežat , don galggat odne bargat .	0	Singular
Stuorra nieida ja unna gánda ferteba leat doppe .	4	Singular
Ovlla lea rikkis , Biera lea riggát ja Heaika lea riggámus .	1	Singular
Dovddat go dan vihtta bártni geat leat doppe ?	4	Singular
Geasseidja lea čuovgat .	1	Singular
Son čohkkedii tráhppa-steallái bussáin .	2	Singular
Máhttego sii čilget áššiset dárogillii ?	0	Plural
Goalmmáda son guđii viesu seainni ovddabeallái čohkkát .	1	Singular
Mánná lei balus go galggai skuvlii .	5	Singular
Áigá dolin ealašeigga Beaivvi Bárdni ja Jiehtanasa Nieida Nástealmmis .	8	Singular
Buvtte deike su pistovlla !	2	Singular
Sii eai diehtán ahte mánnu šaddá .	1	Plural
Mun adden vielljasan golleboahkána .	3	Singular
Ja muora lasttain ožžot álbmogat dearvvašvuođa .	3	Plural
Doppe ledje ollu olbmot .	3	Plural
Soai vácciiga seamma luohká go Liná , ja leigga čeahpit eanas fágain .	3	Singular
Stivra galgá dárbbašlaš olis mearridit plánaid , budjeahta , válddahusaid ja bagadusaid doibmii .	0	Singular
Lea dan vuođul geatnegasvuohta ovddidit buot mánáid beroštumiid servodagas .	7	Plural
Ráđđehus deattuha sámegiela ja sámi kulturáddejumi gelbbolašvuođa loktema , ja sámi bargiid bálkáheami .	11	Plural
Stállu : Ihttin moai galge gávnnađit dán báikkis ja mon áiggon jearrat dus čiežanuppelohkái gažaldaga .	10	Singular
Nuorra nieiddat leat seakkit .	3	Plural
Son lea njulgen čielggi , ja lea nuorra ja searra .	6	Singular
Niegus silbaruđat muitalit ahte šaddet fierttut .	1	Plural
Niillas lea máŋga jagi bargan sámi áššiiguin , ja Álttá-Guovdageainnu riiddus son lei okta nealgudeddjiin Stuoradikki olggobealde .	10	Singular
Sii árvališgohte gaskaneaset .	0	Plural
Son doalvu gusaidis návehii .	3	Singular
Miessegietti dállu lei okta dain dáluin Davvi-Romssas maid duiskkat eai boaldán .	5	Plural
Gii dat Spider-Man lea ?	0	Singular
Muhto easkka 1898:s dovdagohte Láhppiolbmot dan mii maŋŋelis bođii .	3	Plural
Hans A. Oppstad lei sátnejođiheaddji mu Skuvvanári álgojagiid .	6	Singular
Dearvvašvuođabargit galget divššohasa agi , silolaš dilálašvuođa , láddama ja vásáhusduogáža ektui láhčit dilálašvuođaid buoremus lági mielde .	13	Plural
Sus lei earenoamáš čielga niehku .	4	Singular
Bođežehpet go dalle ?	0	Plural
1700-logu álggus leai Suoma ja Ruošša gaskasaš soahti giksin .	7	Singular
De našunálastáhtat válde daid háldoseaset .	2	Plural
Ledje ollusat geat juogadedje dáid bargguid .	1	Plural
Fáhkkestaga Gállá gulai geannu boahtimin ja čiehkádii beatnagiiddisguin ránes balvva duohkái .	2	Singular
Garra gilvu lea daid luopmániid nalde mat leat .	7	Plural
Stállu dáhttu mánáid borrat .	2	Plural
Dalle bisttii luossaguolli miehtá dálvvi .	2	Singular
Dasto mii leat ráhkadan giellaoahppanprográmma Oahpa .	5	Singular
Lehket álo ustitlaččat , vuollegaččat ja guhkesmielalaččat .	4	Plural
Sámediggi lea bivdán ráđđehusa váldit Sámedikki mielde árvoháhkanprográmmabargui .	3	Singular
Oahppit lohke jitnosit čálabáikkiid maid ledje bajil oahppan .	4	Plural
Alimusriekti gávnnai dettetge doarjaga Čáhppesvuovdeášši bohtosii riikkaidgaskasaš álgoálbmot- ja unnitlohkorievttis .	0	Singular
Dán skuvllas ledje jahkásaččat sullii 20 oahppi geat iešdáhtolaččat bohte deike , ja buohkat ledje lullisámit .	14	Plural
Dain áššiin lea Ruonáeatnama ruovttustivrras ráđđeaddi váldi .	2	Singular
Mus livččii miella mannat teáhteris .	2	Singular
Lea hávski oažžut reivve .	1	Singular
Beaskkain gal bivvá buolašin .	2	Singular
Buot stohpogálvvut livčče málejuvvon ruoksadin .	1	Plural
Sii muitalit oahpaheaddjái makkár barggut sis leat siiddas .	2	Singular
Dán áiggi sii johtet biillaiguin , jos headjavissui lea guhkit mátki .	2	Plural
De mii golmmas leansmánniin manaimet geahččat .	2	Singular
Finnmárkkuláhka ii nuppástuhte geavahan- ja oamastanvuoigatvuođaid Finnmárkku eatnamiidda ( earret opmodagaid sirdima Statskogas Finnmárkkuopmodahkii ) .	1	Singular
Orru čielga vuohki : Dat friddjavuohta mii guođoheddjiin dássážii lei leamaš , gáržžiduvvui dađistaga .	6	Singular
Boandadáluin mat ledje guhkkelis eret , boanda vuoji buvttii mielkki internáhttii .	1	Plural
Ja Biret-Elle lea easka skuvllas geargan .	1	Singular
Nuppádassii leat čielga gáibádusat eaktodáhtolaš oskui , mii guoská giddodahkii , eanaš vuođđuduvvon registrerema oktavuođas .	13	Singular
Suohkan addá stipeandda golmma studentii .	2	Singular
Go ii oktage vuosttildan dan vuoigatvuođadili , de manai bures .	1	Singular
Sii leat váibmilat ruhtii .	1	Plural
Muhtun subiid alde lei goike gáhčči , nuppiin lei giđabeallai vuohčugoahtán máihli ja gáhčči .	3	Singular
Rádjerasttildeaddji boazodoallu galgá čuovvut vuoigatvuođaid ja geatnegasvuođaid mat gustojit dan riikkas gos boazodoaluin bargá .	1	Singular
Son lea bargan journalistan ja báikkálaš áviissa váldodoaimmaheaddjin .	6	Singular
Dál boahtiba borramušain !	1	Dual
It galgga bálkestit buriid biktasiid !	3	Plural
Nuppe dáfus ledje mihá eanebut geat bivde lagabus gátti .	6	Plural
Fáhkka Stuorra Sarvvis bisánii Almmi Návlli lusa .	4	Singular
Don sáhtát maid ráhkadit ruovttusiiddu .	4	Singular
Sámedikkis lea leamaš čoahkkin 14.03.01 .	1	Singular
Vai ii šat boađe dán raŧi nala .	1	Singular
Jáhkát go dakkár balddonasmuitalusaide ?	0	Singular
Ásahuvvo bargojoavku mas leat sámi mediaid ovddasteaddjit .	2	Singular
Gulan go Bienne Káre-Ánne , skuvlla bassi , boahtá .	8	Singular
Niillas lea máŋga jagi bargan sámi áššiiguin , ja Álttá-Guovdageainnu riiddus son lei okta nealgudeddjiin Stuoradikki olggobealde .	2	Singular
Ja lea vuoigatvuohta oažžut das máŋgosa sierranas jearrama vuođul .	7	Singular
Oainnán ollu olbmuid .	0	Singular
Eahket gollá jođánit , go mii beassat borrat njálgga mállása ja máilmmi buoremus hillagáhkuid .	11	Singular
Gielddat hoahpuhedje stáhta váldit badjelasas internáhttadoaimma .	5	Singular
Son čuoččastii ja geahčadii vehá dobbelaččas Sipirjá-Liissá českes goruda .	3	Singular
Ovddeš áiggiid čoakkalmasviesut ledje nuoraid áidna deaivvadansajit .	4	Plural
Dilli joatkašuvvá dákkárin guhkás boahtteáigái .	4	Singular
Miessegietti dállu lei okta dain dáluin Davvi-Romssas maid duiskkat eai boaldán .	2	Singular
Gii do boahtá ?	0	Singular
Dolin olbmot lávejedje ollu dulkot nieguid .	5	Plural
Sii eai lean duhtavaččat priváhta olbmuid luhtte orrumiin ja háliidedje skuvlainternáhta nugo lei leamaš Guovdageainnus ja Buolbmágis .	3	Plural
Ja dat lea dušše dat mii guoská reguleremii .	5	Singular
Internáhttadoaibma ii leat leamaš dakkár mii gávdnui dušše Finnmárkkus ja boaittobeale giliin .	0	Singular
Sáhttágo Finnmárkkuopmodat bidjat dárkilet eavttuid bivdui , guolásteapmái ja lubmemii iežas eatnamiin ?	1	Singular
Boaittobeale giliid ja muhtumin maiddái lahkamárkana dálumánát vázze internáhttaskuvlla čakčamánus skábmamánnui , ja beassážiin miessemánu lohppii .	9	Singular
Vuoi , doai gal leahppi čeahpibut !	5	Plural
Dan jođihii Norgga Sámemiššuvdnasearvi .	3	Singular
Guhkki go lea du biila ?	3	Singular
Jeakkis leat ollu luopmánat .	1	Plural
Sokkis sii seailluhit diŋggaid , muhto go lávus leat ollu olbmot , de sáhttet soggái maid nohkkat .	13	Plural
Mun áiggun duššadit sin oktan eatnamiin .	1	Singular
Mii bivdit dorskiid ja juvssuid .	1	Plural
Elle lea viđa máná eadni .	4	Singular
Ja ii leatge buorre sutnje orrut suhkkes vuvddiid siste , gos lea liegga ilbmi .	1	Singular
Spábba guoskkai ovtta Snøgga čiekčái ja manai mollii .	7	Singular
Lihkohisvuohta dáhpáhuvai bearjadaga .	1	Singular
Dattetge ii leat muitaluvvon makkárge namahan veara geavahanriiddu birra dálolaččaid ja boazodoalu gaskkas .	9	Plural
Silje lasiha 3-0 nuppi vuorus .	0	Singular
Pippi viesu bálddas lei nubbi gárdin ja nubbi viessu .	5	Singular
Moai bohte go gerge .	3	Dual
Leago guhkes áigi dassá_go Máreha oidnet ?	2	Singular
Filbma álgá čiežas .	1	Singular
Mun áiggun geahččat TV-ođđasiid .	0	Singular
Mii leat luoikan iežamet fatnasa áddjái .	1	Plural
1970-1980 jagiid ásahedje maiddái sámi kulturguovddážiid dáid skuvllaid olis , ja maid stáhta ja fylkkagielda ruhtadedje .	7	Plural
Sii ožžot oaidnit Ipmila muođuid , ja su namma lea sin gállus .	10	Plural
Geainnuin livččii eambbo turistajohtolat suohkana čoahkkeássanguovddážiid čađa daiguin ekonomalaš oalgeváikkuhusaiguin .	1	Singular
Sápmelaččaide lea hui mávssolaš ahte sin dárbbut váldojit vuhtii .	5	Plural
Pippi fárrii Hearvadállui vuosttaš beaivvi .	2	Singular
Borahit sutnje saláhttalasttaid ja varas rušppiid .	2	Plural
Ádjás go lea ođđa fanas ?	4	Singular
Gállá hálidii oahpahit bártniidis seamma buorre čuoigin ja bivdoalmmájin go son ieš lei .	0	Singular
Nuolli njuoska biktasiid ja čohkkádeahkki dohko loidui duljiid ala .	4	Dual
Ánne-Sofe buvttii varas biergguid .	0	Singular
Odne leat golbma vihaheame .	3	Singular
Ii leat vuogas geavahit hálduiváldima dálá fásta opmodagaide .	4	Singular
Eamit fas imáštallá , gosa son dálges lea ráhkkaneamen .	7	Singular
Doppe moai sáhtiime oastit gáfe , deaja , sávtta dahje bruvssa .	4	Singular
Gállá dajai eamiđii : - Dáiddán vuolgit sarvvabivdui .	0	Singular
Son beastá álbmogis sin suttuin .	2	Singular
Biera , du sabehiid !	3	Plural
Áiggi mielde Gállá náitalii ja oaččui golbma gándda , maid gohčodedje Gállábárdnin .	9	Singular
Ii lean dárbu dábálaš eanavuovdimii , oktan opmodatregistreremiin .	0	Singular
Leahppi go bidjan njálgáid suohkuidasade ?	0	Dual
Áddjá rokkai ozastis njálgáid mánáide .	4	Plural
Soai siđaiga dávjá Liná lohkat jitnosit go sis lei lohkan-hárjehallan .	9	Singular
Son čájeha midjiide mo galgat guliid čoallut .	4	Plural
Son bođii politihkkariin .	0	Singular
Dat lea nástealmmi lihkatmeahttun guovddáš , man birra eará násttit jorret , Gállá muitalii bártniidasas .	14	Plural
Din viessu lea oppa stuoris .	0	Plural
Muhtun riggodagaid geavahit mihá unnit dál .	1	Plural
Seamma guoská geassemánu .	1	Singular
Go bassat lihtiid dahje málestit siiddas , de sáhttit seammás guldalit radio .	5	Singular
Interneahtta lea máilmmiviidosaš oktavuohta dihtoriid gaskkas .	4	Plural
Áigá dolin ealašeigga Beaivvi Bárdni ja Jiehtanasa Nieida Nástealmmis .	6	Singular
Konvenšuvdna galgá ovddidit ja ovdánahttit riikkaid , čearuid ja boazoorohagaid ovttasbarggu , nu maiddái ovttaskas boazodolliid ovttasbarggu .	9	Plural
Maŋŋá son lea váldán lasseoahpu sámegielas , historjjás , pedagogihkas ja etnologiijas .	1	Singular
Dán filmma leat Kárášjoga nuorat oaidnán , eaige šat vuolgge sirkusii .	2	Plural
Loahpageahčen ovddit jahkečuođi bohte ollu láddelaččat Sápmái , ja sis lei buorre máhttu eatnandoalu birra .	6	Singular
1944:s eanaš skuvllat ja internáhtat boldojuvvojedje go duiskalaččat guđđe guovllu .	0	Singular
Dat lei vel váddáseabbo go dat mii sis lei 9. luohkás .	10	Singular
Mun dieđán , ahte mis lea ođđa oahpaheaddji .	7	Singular
Mus leat guovttit buvssat .	3	Plural
Juohke muorra mii ii šaddat buriid šattuid , čullojuvvo ja bálkestuvvo dollii .	11	Singular
» Olbmo nana searvevuohta nuppiiguin lea buoremus vuođđogeađgi masa son sáhttá hukset iežas individuála eallinprošeavttaid .	3	Singular
Muhtimat čállet , earát ožžot jorgalan- ja bagadallanveahki dán bargui .	9	Singular
Moai vázze ruovttus skuvlii .	0	Dual
Sii árbejedje áhkusteaset ollu bohccuid .	0	Plural
Dušše ovtta lanjas leat jorba beavddit .	5	Plural
Nisuláibi lea njálggis , juovlagáhkku lea njálgát ja lákcagáhkku lea njálgámus .	8	Singular
Áhkku doalvu beatnagiiddásis dávttiid .	3	Plural
Dat dáidá riggát go mii jáhkkit .	2	Singular
Dudno mielas lea suohtas .	2	Singular
Maŋŋá soađi lea sámi álbmot rahčan ollu vai dat adnojuvvošii seammá dássásažžan , sihke duođalaččat ja rievttálaččat .	4	Singular
De našunálastáhtat válde daid háldoseaset .	1	Plural
Na gal doai dal oažžubeahtti dan beannot čuohtái , go juo válddežeahppi .	5	Singular
Váldde máná ja su eatni fárrui .	0	Singular
Mii vujiimet duon luotta .	3	Singular
Dan oktavuođas lea Sámi_Jienat bádden guokte lávlaga maidda Nils Aslak Valkeapää lea čállán sániid .	13	Plural
Dalle bisttii luossaguolli miehtá dálvvi .	4	Singular
Elle ii sihkkarit vuos dieđe , máhteža go buot bargguid .	1	Singular
Leat go gullan sus alddis ?	0	Plural
Dan eatnamis oažžu ovtta gusa fuođđara .	2	Singular
In dieđe man buorit dat leat .	4	Plural
Mus báhce moadde girjji logakeahttá .	0	Singular
Ovddeš áiggiid headjaguossit lávejedje heasttaiguin johtit girkui ja headjaviesu lusa .	4	Plural
Mun hálidan geahččat Evita , muhto in oaččo bileahta .	0	Singular
Sámiid boahtimušas ii leat gullon , ahte livččo boahtán gosge .	7	Plural
Mu viellja ráhkadii áhkkosis soappi .	2	Singular
Buorre lei go bohtet .	3	Singular
Váldonjuolggadus lea ahte báikenamain dábálaččat eat ane goallossázu .	7	Singular
Go olmmoš lea goddán stálu , de son galgá hávdádit su .	4	Singular
Dat fiilu lea golmma borrái .	2	Singular
Mađe stuorit RAM-muitu du dihtoris lea , dađe eanet dihtorprográmmaid sáhtát geavahit oktanaga .	9	Plural
Dán skuvllas ledje jahkásaččat sullii 20 oahppi geat iešdáhtolaččat bohte deike , ja buohkat ledje lullisámit .	5	Singular
Gáivoráiggi ovddas lei stuorra geađgi .	2	Singular
Sus leat hervejuvvon gálssohat main heaŋgájit čáppa diehpit .	3	Plural
Mu boarráseamos viellja áigu fárret boares divvojuvvon vissui .	0	Singular
Ovdal dan áiggi ledje sápmelaččat boahtán dán guvlui .	3	Plural
Son oahppaladdá min allagasas dego beaivváža badjáneapmi .	2	Plural
Valáštallanhálla lei njealjehas dievva olbmuiguin geat vurde váldovuoittuid fasket .	4	Plural
Golbmasis ledje bliánttat mielde ja guoktásis ledje peannat .	2	Plural
9 studeantta gerget oahpuineasetguin , ja leat oahppan sámegielat buohccidivššárat .	2	Plural
Gielddat berrejit ásahit fásta dulkaveaga , kánske ovttasbarggus nubbi nuppiin .	4	Singular
Sidjiide maid lei Ruija .	3	Singular
Gal mis leat guhkes skuvlabeaivvit .	1	Plural
Davvinásti heaillui ja doarggistii .	0	Singular
Dilálašvuođaid álgu sáhttá leat dovdameahttun dahje jávkan historjjá seavdnjatvuhtii .	1	Singular
Sápmelaččat geat ledje birgegoahtán dušše boazodoaluin , várra ledje buot friddjamusat .	0	Plural
Jesus leai sullii golmmalotjahkásaš go álggahii doaimmas .	1	Singular
Dakkár stuora gávpogis olmmoš sáhttá bargat vaikko maid .	4	Singular
Nemi ja Pondus leaba sárgojuvvon hámit .	3	Dual
Áddjá veallái buohccin .	0	Singular
Min jurdagat mannet lagamuččaide – bearrašii , sohkii ja ustibiidda .	9	Plural
Mo don dieđát dán ?	1	Singular
Muhtinlágan Stállu cáhpá goikebierggu sudnuide ja dáhttu mánáid boradit .	2	Singular
Váhnemat dolvo mánáid skuvlii ja vižže fas sin go skuvlavuorru nogai .	9	Singular
Son fitná doppe juohke skuvllain .	1	Singular
Soai leigga fulkkežat nuppi buolvvas .	2	Plural
Doai sáhttibeahtti viežžat alcceseatte biepmu .	1	Dual
Ja maŋŋel skuvlla son lei measta juohke beaivvi čiekčan-šiljus hárjehallamin .	2	Singular
Ulbmil lea ovddidit guovddáža eamiálbmotdutkamiid guovddážin .	0	Singular
Mánná bođii eatnis mielde .	2	Singular
Čálán girjji sámi áššiid birra .	1	Singular
Mii vieččaimet alcceseamet biepmu .	3	Singular
Maid Máret siđai goarrumis ?	1	Singular
Ivgus sihke nissonat ja dievddut geavahit avi mas lea riebangolli .	4	Plural
Boazodoallu gal lea dorvvastan suddjemiidda go dat oaidná movt eatnamat ja meahcci gáržžiduvvo go ruđa fápmu vuoitá .	12	Singular
Doppe ledje ollu olbmot .	1	Plural
Moai čohkkájetne láhttis .	1	Dual
Sii lohket fatnasa gopmánan .	1	Plural
Gea , gal don oainnát , vástidii Pippi .	3	Singular
Nuppe beales geahččalit dahkat dáid siskkáldas áddejumiid duođaštanfáddán .	4	Plural
Soahpamušriekti geatnegahttá aivvefal daid stáhtaid mat leat áššebealit .	7	Plural
Juvvá-eanu borrá gáhkuid .	2	Plural
Go gergen vuođđoskuvllas , de ii lean vel joatkkaskuvla Kárášjogas .	8	Singular
Fáhkkestaga Gállá gulai geannu boahtimin ja čiehkádii beatnagiiddisguin ránes balvva duohkái .	6	Singular
Dán barggus lea erenoamáš deaŧalaš bures gulahallat Sámedikkiin guđe láhkai galgá návccaid atnit .	2	Singular
Mis lea ain gáibádus ahte sámit galget mealgat eanet beassat searvat suodjalanguovlluid ásahan- ja hálddašanbargui .	1	Singular
Mánná ii hálit borrat iige juhkat .	4	Singular
Departemeantta miellasuvvamiin sáhttá Finnmárkkuopmodat mearridit spiehkastagaid dán lađđasa mearrádusain .	0	Singular
Dat gal lei hui ollu geardduheapmi das mii oidno čállon Luonddugáhtten lihtu neahttasiidui .	8	Singular
Guovdageainnu guovllut gal leat vel mu mielas sestojuvvon oalle bures dássážii , movt šat guhká .	5	Singular
Garraskerrui don vurket visot iežat čállosiid ja govaid ja prográmmaid .	9	Plural
Niegus silbaruđat muitalit ahte šaddet fierttut .	0	Singular
Skuvllas mun lean čoavdán ollu cealkagiid maŋimuš áiggi .	2	Singular
Olbmot , geat dávjá vihket , leat sávrrit .	6	Plural
Lávvui gullá maid uvssot .	0	Singular
Gállá loakkui beatnagiiguin šlundimielain ruoktot .	3	Singular
Ja dat gale lea muitalan , ahte son lea gottihuvvon ja biddjon dohko dan roggái .	13	Singular
Son hárve gullá eatnigielas .	3	Singular
Elizabeth , gal don juo leat čáppat .	3	Singular
Konvenšuvdnaevttohusa ráhkadettiin delegašuvnnat leat váldán vuhtii Ruoŧa ođđa boazodoallolága , ja boazodoallolágaid maiguin barget dál Norggas .	8	Singular
Das leat mielde olbmot geain lea sihke suoma ja sámi gullevašvuohta .	3	Plural
1995:s jerre joatkkaskuvllas sáhtán go mun álgit dohko dearvvašvuođafágaid oahpaheaddjin .	5	Singular
Gozihanlávdegoddi galgá fidnet buot dábuhahtti dieđuid Finnmárkkuopmodagas , maid dárbbaša dahkamušaidis čađaheapmái dán paragráfa mielde .	1	Singular
Dáhpáhuvvá go dat ođđa lágaid bokte , vai geahččaluvvogo gávdnat čovdosiid bissovaš rievttis ?	10	Plural
Son ii leat olmmoš .	3	Singular
Ivgus sihke nissonat ja dievddut geavahit avi mas lea riebangolli .	0	Singular
Moai bijaime girjái elliid , guliid ja jávrriid dovdomearkkaid jna. .	2	Singular
Ii leat šat dilli , go juo ležže fárremin odne .	3	Singular
Ovdal buorida son dálkkiidis go neavrres olmmoš dábiidis .	2	Singular
Ulbmil lea ovddidit guovddáža eamiálbmotdutkamiid guovddážin .	4	Plural
Diet gal lei beare unnán .	4	Singular
Gállá healkkehii ja jearrá : - Iibat Mánučuovga leat Fávnna nieida ?	1	Singular
Son manai njuolga sisa , ja Liná beahtahalai .	6	Singular
Liná ii liikon lohkat girjjiid main lei ollu čálus .	5	Plural
Divvun šattai universitehta oassin 2011 rájes , muhto lea velge sierra joavku .	4	Singular
Oahpai go Sire sámegiela ?	2	Singular
Danin badjánii jurdda lága ráhkadit .	2	Singular
Stállu lea hui rikkis .	1	Singular
Raporttas Guovdageainnus 1877:s dieđihuvvo ahte dušše sullii 1/3 skuvllageatnegahtton ohppiin bohte oahpahussii .	2	Singular
Jus stállu vuoitá , de son goddá olbmo , ja sáhttá vel borratge su .	1	Singular
Oktii stuorradiggeáigodagas ovddiduvvo dieđáhus daid doaibmabijuid birra mat galget sihkkarastit ja ovddidit sámi giela .	5	Plural
Gean láhkái son lea ?	3	Singular
Dát ledje Jáhkoba bártnit guđet riegádedje sutnje Paddan Aramis .	8	Singular
De oinnii olbmá čohkkámin tuolloviesus .	2	Singular
Mii dasa lea sivvan ?	0	Singular
Bija uvssa gitta !	0	Singular
Mun gal attán dutnje bealji vuollái .	3	Singular
Soai lohkaba Harry_Potter-girjji eŋgelasgillii .	2	Singular
Eará guovddáš ulbmil prošeavttain lea fuomášahttit dan máhttodárbbu maid riikkaidgaskasaš ja sisriikkalaš birasulbmilat bohciidahttet .	4	Singular
Máhtes lea beana .	2	Singular
Soai vácciiga ovtta gaskka , ja doppe lei stuora bovdna .	3	Singular
Norggas eai leat dán ášši oppanassiige lokten .	4	Singular
De son barggai guokte jagi buohccedivššárin Kolvereidas Trøndelagas , dan maŋŋá son lea bargan Kárášjogas .	1	Singular
Ohppiidráđis lea stuora fápmu skuvllas dan_dihte go leat nu máŋggas geat hupmet ovttas áššiid birra .	1	Singular
Leat go árgi bajándálkkis ?	0	Singular
Eatnamat ja meahcci lea gáržon hui ollu dan 50 jagis go mun lean muiti leamašan .	3	Singular
Vuosttas lađđasis njealját lađđasii gustojit seamma_láhkai áššiide meahcceeatnamiid dahje daid vuoigatvuođaid luobaheami ja láigoheami birra .	7	Plural
Earát su luohkás ledje juo vissa njeallje siiddu su ovdalis matematihkkagirjjis .	3	Plural
Dat leat doaimmat , maiguin mun barggan .	5	Singular
Ovddeš áiggiid headjaguossit lávejedje heasttaiguin johtit girkui ja headjaviesu lusa .	3	Plural
Olgoriikadepartemeanta ja Sámediggi leat ásahan juohke jahkebeali ráđđádallamiid davviguovloáššiid birra .	3	Plural
Gii oasttášii biilla ?	1	Singular
Doahttalehkos vanhurskkis ain vanhurskkisvuođa , ja ovdánehkos bassi olmmoš ain bassivuođas .	0	Singular
Bártniide lei juohkán stuoribuš osiid go nieiddaide .	0	Plural
Ulbmil lea ovddidit guovddáža eamiálbmotdutkamiid guovddážin .	3	Singular
Guovtti olbmos lea beana .	3	Singular
Njiŋŋelasheasta lea dámmá ja varrisheasta lea ore .	5	Singular
Mun oidnen guokte nieidda .	1	Singular
Ulbmil lea čuovvulit sámilága áigumušaid ja vuoigatvuođaid sámegiela viidásut geavaheamis .	7	Singular
Son muitalii dan buot olbmuid guladettiin .	1	Singular
Eanaš mánát ožžo dušše moatti beaivásaš oahpahusa jahkásaččat , ja dát lei dábálaččat oalle heittot .	10	Singular
Ollu turisttat leat boahtán Kárášjohkii , ja sisge soapmásat servet heargevuodjimii .	7	Plural
Vuolgibehtet go vánhemiiddádet lusa dál ?	0	Plural
Son oahppaladdá min allagasas dego beaivváža badjáneapmi .	1	Singular
Gállá healkkehii ja jearrá : - Iibat Mánučuovga leat Fávnna nieida ?	10	Singular
Son dajai : Iežas ealu son doalai sierra iige luoitán daid mastat Labana sávzzaiguin ja gáiccaiguin .	6	Singular
Sii ožžot smiehttanáiggi jos háliidit muitalit dan birra .	6	Singular
Álgoálbmogat ellet hui iešguđetlágán eavttuiguin ja sáhttet leat riggát dehe geafit .	1	Plural
Mun ja mu ustibat manaimet kinoi geahččat buot ođđaseamos Harry_Potter-filmma .	5	Singular
Geavat mu biilla ráhkisvuođain .	0	Singular
Romssa universitehtas leat maid plánat álggahit fálaldagaid .	2	Plural
Dáikkihin ahte lei juo golggotmánu loahpageahči , ja dat šlundudii ovddežisge .	5	Singular
Dál ii Fávnnas leat dađi buoret bissu go sisge , juos vahágis deaivvadit bivddus .	2	Singular
Dán skuvllas ledje jahkásaččat sullii 20 oahppi geat iešdáhtolaččat bohte deike , ja buohkat ledje lullisámit .	1	Singular
Movt báikenamain geavahuvvo goallossáhcu čilgejuvvo 2.1.5 čuoggás .	5	Singular
Bissuin galgá heakkahuhttit , ii nie váigadit goddit .	1	Singular
Skuvla dušše addá oahpu vuolit dásis .	0	Singular
In máhte juoigat inge lávlut .	0	Singular
Viellja veahkeha du , go astá .	0	Singular
Dát gáhčče dasto eret jienastuslogus danin_go lei váilevaš ovttastahttin elektruvnnalaš jienastuslogus ja suohkaniid jienastusloguin .	0	Plural
Dát ledje Jáhkoba bártnit guđet riegádedje sutnje Paddan Aramis .	3	Plural
Jagis 2005 Sámediggi álggahii Divvuma , mii lei prošeakta ja bargojoavku ráhkadit sámegielaid sátnedivvunprográmmaid .	10	Singular
– Buohccedivššároahpus eat oahppan maidege sámi diliid birra .	5	Singular
Son láve bargat áviissa váldodoaimmaheaddjin .	1	Singular
Dii vujiidet duon luotta .	1	Plural
Sáivačázis gođđi luossaguliid sáhttá bivdit dušše gittaneavvuiguin mearas maŋŋil go Finnmárkkuopmodat lea čujuhan bivdosaji .	7	Singular
Čáhppesmurjjiid olbmot gazze milkkiin ovdal .	0	Plural
Gáre-goaski barggai suohkanis guhtta mánu .	1	Singular
Dát ledje gáddenuohtit mat ledje 180 gitta 200 sala guhku , ja 15 gitta 20 sala čieŋu .	8	Singular
Ráhpaid alde čohkkái Gállábárdni ja geahčadii guhkás gomuvuhtii .	2	Singular
Oađđu hoteallas dán ija !	2	Singular
Govvosis vuolábealde sáhttá oaidnit man ollu dokumeanttat leat lassánan jahkásaččat mat meannuduvvojit Sámedikki journálavuogádagas .	10	Plural
Vuollegis juoigan gullui gal maŋŋelaš dán áiggege .	5	Singular
Gurssa ulbmil lea oahppat goarrut Ivgu gávtti .	5	Singular
Sii áigot šiehtadit ođđasit skuvllain .	4	Singular
Válddán iežan oasi dál .	2	Singular
Ja dušše oktii lean oaidnán čájáhusa mii čájehii álgoálbmoga rávdebarggu .	5	Singular
Dážat navde Finnmárkku buoret guovlun go iežaset ruovttubáiki .	7	Singular
Dain áššiin lea Ruonáeatnama ruovttustivrras ráđđeaddi váldi .	3	Singular
Finnmárkkuláhka ii nuppástuhte geavahan- ja oamastanvuoigatvuođaid Finnmárkku eatnamiidda ( earret opmodagaid sirdima Statskogas Finnmárkkuopmodahkii ) .	6	Singular
Mun čállen reivve sámegillii .	0	Singular
Suomas maid lei dilli váttis .	4	Singular
Norggas eai leat dán ášši oppanassiige lokten .	0	Singular
Máŋga gávpeolbmo lonuhedje fáhcaid gálvvuiguin .	4	Plural
Dán jagi son lea oahpaheaddjin .	0	Singular
Boražeaba go máná-guovttos guoli ?	3	Singular
Mearrasámiinge ledje ovdal moadde dábmojuvvon bohcco maid guođohedje , muhto dat jávke loahpas siseatnama sámiid bohccuid sisa .	3	Singular
Almmolaš statistihkaid mielde barge ovcci nissonolbmo iežaset jámas Japanas 1998:s .	9	Singular
Áhččát manai čázi viežžat .	1	Singular
Áhku vuostá lea buoremus vuostá maid mun dieđán .	7	Singular
Diibmá osten alccesan biilla .	1	Singular
Lásse , Iŋgá ja mun leimmet Romssas .	6	Singular
Sáhpánvuovddi bajil lea máŋga beaivvi girddašan amas , stuora loddi .	4	Singular
Oainnán miellagiddevaš olbmuid .	2	Plural
Norgga delegašuvdna , várrepresideanttain , doalai sártni dievasčoahkkimii čoahkkima loahpahettiin , mas doarjjui WHO boahtteáiggi barggu dearvvasvuođain .	12	Singular
Bálkes birccu !	0	Singular
Das leat mielde olbmot geain lea sihke suoma ja sámi gullevašvuohta .	9	Singular
Ikte moai finaime golmmain mállásiin .	2	Dual
Orohagas leat maid guokte luonddureserváhta hui lahkalaga , Sørlenangsbottena ja Jægervassbottena gaskkas .	3	Singular
Mun oainnán eatni beatnaga ja áhči gáhtu .	1	Singular
Dieđut leat čadnojuvvon dihto eallindillái dađi mielde makkár dilis don ássin leat .	4	Singular
Eatnandoallu bođii lassin , nu ahte šattai buoret birgejupmi vaikko meahccefuođđut nohkagohte ja náhkkegávpi nogai .	6	Singular
Mii liggiimet garrasit biissiin mii lei áidna liggenvejolašvuohta klássalanjas .	4	Singular
Konvenšuvdnaevttohusa ráhkadettiin delegašuvnnat leat váldán vuhtii Ruoŧa ođđa boazodoallolága , ja boazodoallolágaid maiguin barget dál Norggas .	13	Plural
Mun válddán ovdamearkan Buolbmága .	3	Singular
Mun lean doavttir ja barggan buohcceviesus .	1	Singular
Eat go mii leat profehtastallan du nammii ?	5	Singular
Son lea almmuhan eanemus girjjiid buot sámi čálliin .	6	Singular
Máhtte vuolgá Ohcejohkii čuoigamiidda .	1	Singular
Dat gal lea maid okta fáktor muhtin guvlui , muhto gávdnojit maid eará .	5	Singular
Áhkku láve boahtit min siidii čakčat .	4	Singular
Buot gánddain lea dreassa , nieiddain fas gákti .	5	Plural
Dan eatnamis oažžu ovtta gusa fuođđara .	0	Singular
Son mu nama ipmirdii boastut .	1	Singular
Bjørn Aarseth lei oahpaheaddji ja rektor Kárášjogas 1949-73 .	6	Singular
De vuolgá Biret Turi Lene Antonsen lusa .	1	Singular
Dálvet leat heasttat eanas áigge stáljas .	2	Plural
Muhto mun in ane ealliman mange vearan .	1	Singular
Badjemánát asttuáiggis , ja maiddái bottuin , bohccostalle .	7	Plural
Sii álge doarrádallat .	1	Plural
Seammás sáhttet riikat nannet luohttámuša ođđa konvenšuvdnii ja nu hukset buori ovttasbarggu rastá riikarájiid .	11	Singular
Ledjen optimista ja dollen logaldallamiid ášši birra .	0	Singular
Moarsi oaivvis lea ruvdnu mas heaŋgájit guhkes hearvabáttit .	4	Singular
In mun gal mánnásan diekkár oahpaheaddji sávaše .	1	Singular
Mihkkalis leat guovttit sabehat .	3	Plural
Tåamma galggašii Tronsaune mielas beassat lullisámegiela eksámena čađahit .	2	Singular
Guollebivddus ja eatnandoalus ii lean seamma buorre dienas juohke jagi .	2	Singular
Mun ožžon vánhemiinnán ruđa .	3	Singular
Dainna ii leat vissis mearri galljodagas .	4	Singular
Vástidii Liná ja dovddai fas movt oaivi vikkai bávččastit .	1	Singular
Muhto maidba mun veaján daidda nieiddaide ja mánáide , maid soai leaba riegádahttán ?	4	Plural
Stálus bođii baikahoahppu , ja son guđii seahka ja vulggii baikit .	2	Singular
Mu boarráseamos viellja áigu fárret boares divvojuvvon vissui .	3	Singular
Buot oahppit leat mannan .	2	Plural
Čájet !	0	Singular
Eležat dahje jámežat , don galggat odne bargat .	4	Singular
– Ii leat duohta , lohká direktora Smuk .	6	Singular
Dan muitalii muhtin mátkkošteaddji gean namma lei Keilhau .	5	Singular
Arvá oppa áigge .	0	Singular
Soađi áigge duiskalaččat bolde eanaš viesuid Finnmárkkus ja Davvi-Romssas .	0	Singular
Nieiddat válde biergasiiddiset ja vuoddjájedje .	0	Plural
Mii vuordit reivve nieiddasteamet .	1	Plural
Vuoigatvuohta oktavuođa váldit divššohasbearráigeahččiin .	1	Singular
Son atná iežas sápmelažžan .	0	Singular
Dilálašvuođaid álgu sáhttá leat dovdameahttun dahje jávkan historjjá seavdnjatvuhtii .	4	Singular
Son ođii álo eatnis bálddas .	1	Singular
Lea go son Máret boahtán ?	3	Singular
Sin váilevaš oahppu ja giellamáhttu lea guhkit áiggi leamaš heađušteaddjin .	4	Singular
Dát lea Dávveda bártni ja Abrahama bártni sohka .	6	Singular
Oappásteame ii gullo mihkkege .	1	Singular
Viimmat mun ohppen čállit sámegiela , iežan eatnigiela .	1	Singular
Ja lea dat nuppiide sámiidenai hávski gullat sámi dili birra .	7	Singular
Dat šattai heajut ahte heajut .	0	Singular
Lea go dudnos mátkedihtor ?	2	Dual
Mun lean morrašis .	2	Singular
Máŋggas čuldojuvvojedje , fertejedje vázzit guokte jagi vuosttaš luohkás .	5	Singular
Sii leat váibmilat ruhtii .	0	Plural
Das čujuhuvvo lága doaibmaviidodaga máinnašupmái bajábealde .	2	Singular
Stuolut málejuvvojedje ruoksadin .	1	Plural
Juos Ipmil lea min beale , gii lea min vuostái ?	7	Singular
Mannan čuohtejagi gaskkamuttos lei stuorra gilvu .	1	Singular
Kvaliteahtta sihkkarasto dainna , ahte bargit dovdet kultuvrra .	7	Singular
Bovnnas lei viessu , ja viesus lei nuorra nisu mánnáváivvis .	2	Singular
Din viessu šaddá oppa stuoris .	0	Plural
Nuba son fertii čohkánit balvva ravdii hutkat , maid de barggašii .	2	Singular
Giellanjuolggadusat leat váikkuhan vaikkoba Finnmárkku ja Romssa fylkkagielddaide nu , ahte leat váldigoahtán ovdan dákkár áššiid .	1	Plural
Ii lean boahtán mannan vahkus .	4	Singular
Min márkanii lea ráhkaduvvon ođđa skuvla .	1	Singular
Eanaš filmmas lea ráhkaduvvon Smiervuona guovllus , ja dušše fal okta oassi lea filbmejuvvon Kárášjogas , gámasuoidnečuohppamis .	12	Singular
Dasa lassin lea son oahpahan Romssa ja Oslo universitehtain , ja eanandoalloallaskuvllas .	8	Plural
Váldoággan heajos skuvllaboahtimii lei , skuvllastivrra ovdaolbmo mielde , váivvádus sáddet mánáid priváhta olbmuid lusa skuvllaáiggis .	6	Singular
Muhto diet Will Turner , son nai lea fiinna olmmái .	1	Singular
Máhttibehtet go duddjot ?	0	Plural
Elia gal boahtá dahkat buot fas ođđasit .	0	Singular
Su jurdagat eai golgga , go leat seainnit ja moskkus oaivvi nalde .	2	Plural
Niillas lea máŋga jagi bargan sámi áššiiguin , ja Álttá-Guovdageainnu riiddus son lei okta nealgudeddjiin Stuoradikki olggobealde .	9	Singular
Sápmelaččat ledje orron dáin guovlluin 1600-logu birrasiin .	1	Plural
Dáin barttain eai čuvvon skuvlla jándorritmma .	2	Plural
Viesut leat stuorrát .	2	Plural
Eadni boraha máná .	2	Singular
Ohcci geas lea earenoamáš gelbbolašvuohta sáhttá árvvoštallojuvvot seniorráđđeaddin .	1	Singular
Son dáhtui buot dan ollašuvvat , vai eatnat olbmot bisošedje heakkas .	1	Singular
Rievtti mielde lea duodjeluohkás gulahallanoahpaheaddji , muhto son ii leat doppe nu dávjá go oahppit sávvet .	14	Plural
Son ii galggaše atnit stálu niibbi .	5	Singular
Liná ja Ájlin leigga vuosttaš skuvla- jagi rájes juo vázzán seamma luohká .	3	Dual
Nisu dohppii boahkánis ja manai .	4	Singular
Mu mielas lea suohtas beassat johtit riikkas riikii ja báikkis báikái .	7	Singular
Gánda ja Stállu .	2	Singular
Dat lei stuora vahágin munnje .	4	Singular
In vel čilgemiinge ipmirdan .	2	Singular
Duopmár bosádii vuoru johtui .	2	Singular
Jesus Kristus ieš ja Ipmil .	1	Singular
Leat maid bargame dálá boazodoallolága ođastemiin .	4	Singular
Leago dudno mielas suohtas go sáhttá rabas julggiid vázzit ?	7	Plural
Sii leat boarrásepmosat .	0	Plural
Eanetlohku lea menddo unnán bidjan Finnmárkku mihtilmas diliid vuođđun .	7	Plural
Girdi mielde go don manat Helssegii ?	4	Singular
Ja Mr. J. Sparrow boahtá maid .	4	Singular
Sii eai lean duhtavaččat priváhta olbmuid luhtte orrumiin ja háliidedje skuvlainternáhta nugo lei leamaš Guovdageainnus ja Buolbmágis .	12	Singular
De álge doaivut ahte sis lea jápmindávda .	6	Singular
Olggosaddin sáhttá liikká dáhpáhuvvat jos gávdnojit dasa beaktilis sivat .	5	Plural
1996 rájes lea Romssa universitehtas leamaš Sámi dutkamiid guovddáža bokte formaliserejuvvon ovttasbargu St._Petersburga Hertzen universitehta Davviálbmogiid fakultehtain .	8	Singular
Álgogovat leat filbmejuvvon giđđajohtimis Kárášjogas geasseorohahkii Smiervutnii ja gos verddežat deaivvadit .	9	Plural
Stuorragánddat vižže mielkki spánnjain boandadáluin lahkosis .	1	Plural
Dárogiella lea váttis , sámegiella lea váddáseabbo ja suomagiella lea váddáseamos .	2	Singular
Dat bulle ja goldne go dain ii lean ruohtas .	8	Singular
1700-logu álggus leai Suoma ja Ruošša gaskasaš soahti giksin .	1	Singular
Nieiddat čikče bures .	0	Plural
Abrama áhká namma lei Sarai , ja Nahora eamit lei Milka , Harana nieida .	9	Singular
Liná liikui sárgut ja tennjet .	1	Singular
Mus livčče guolit viežžat .	1	Plural
Vuolgi mu mielde !	0	Dual
Visti lei vihtta mehter alu .	0	Singular
Dat šattai stuora váivin midjiide .	4	Plural
De ledjen mun jo muhtun áigge muitalan gaskadási ohppiide sihke máidnasiid , cukcasiid ja gobmemuitalusaid sámi sisdoaluin .	15	Singular
Son lei čeahppi dárogielas ja váhnemat geavahedje su dávjá dulkan .	5	Plural
Liepmasii olbmot bidje guolleoivviid , dáraid , debbuid , buđeittaid , boares rásiid ja rohkajáffuid .	12	Plural
Eatnandoallu bođii lassin , nu ahte šattai buoret birgejupmi vaikko meahccefuođđut nohkagohte ja náhkkegávpi nogai .	14	Singular
Olgoriikadepartemeanta ja Sámediggi leat ásahan juohke jahkebeali ráđđádallamiid davviguovloáššiid birra .	6	Singular
Doppe lei sámegiela oahpahus guovtti skuvllas .	2	Singular
Nieida manai áhku lusa buriin borramušain .	4	Singular
Stivra čađaha guorahallamiid , maid atná dárbbašlažžan vai sáhttá doaimmahit dahkamušaidis .	4	Plural
Mun oidnen dan golbmasa gávpešiljus .	2	Singular
Dat geahččá nuppiid stáluide girkes čalmmiiguin ja reašká romet .	5	Plural
Suodjemeahcit galget maid geasuhit olbmuid , ja muhtin suohkanat atnet dan turistta geasuhanseaktin .	8	Plural
Sámediggeráđđi šálloša ja imaštallá go departementa ii namut sámi skuvlla sániin ge skuvlla IKT-áŋgiruššanplánain .	1	Singular
Ovdabarggut állanit seamma beallái go &#34; láhkateavstta lunddolaš lohkan &#34; .	1	Plural
Son gádju min eret min vašálaččain .	2	Plural
Mon gal attán dutnje bealji vuollái .	3	Singular
Gaup dojii stivrrana hárjehallamiin , muhto oaččui luoikkasin eará stivrrana .	2	Singular
Dii leiddet viđas .	1	Plural
Kealláris ledje maiddái guokte klássalanja mat dáláš mearrádusaid mielde eai várra livčče lean dohkálaččat oahpahuslatnjan .	7	Plural
Ingelæ lohká iežas positiivan dasa ahte teknihkalaš oasis lea lagas ovttasbargu .	7	Singular
De son celkkii sutnje : &#34; Mana basadit Siloaláddos .	2	Singular
Dieđut leat čadnojuvvon dihto eallindillái dađi mielde makkár dilis don ássin leat .	11	Singular
Na gal dii dal oažžubehtet dan beannot čuohtái , go juo válddežehpet .	11	Plural
Nuorat ođđe buvrriin geasset , muhtumin dálvet maid .	2	Plural
Dasto don it beasa ruoktot jus don borat min luhtte .	2	Singular
Eanaš filmmas lea ráhkaduvvon Smiervuona guovllus , ja dušše fal okta oassi lea filbmejuvvon Kárášjogas , gámasuoidnečuohppamis .	5	Singular
80-logu beallemuttus ásahuvvojedje sámi organisašuvnnat .	4	Plural
Sápmelaččat ledje orron dáin guovlluin 1600-logu birrasiin .	5	Singular
Mus lea viežžat čázi .	0	Singular
Dat šattai duođai dadjat ođđa girjin vuosttaš klássa várás .	0	Singular
Mun mannen maŋŋilgo mii leimmet čorgen .	3	Plural
Mun oasttán mielkki , vuollaga , vuoja , láibbi ja viinni .	4	Singular
Mun hupmen Máhte-Iŋggáin , Niillas-Máhte eamidiin .	2	Singular
Áhku vuostá lea buoremus vuostá maid mun dieđán .	1	Singular
Son doalvu gusaidis návehii .	1	Singular
Dál mearkkaša Sámediggi ahte dearvvašvuođa- ja sosiálafálaldat sámi divššohasaide váldoáššis lea hilgojuvvon plánas .	7	Singular
Dan_dihte leage riekta ja dehálaš go skuvla čielga vugiin dovddasta dat lea maiddái sámi ohppiid skuvla .	9	Singular
Eanaš mánát ožžo dušše moatti beaivásaš oahpahusa jahkásaččat , ja dát lei dábálaččat oalle heittot .	14	Singular
Bođežehpet go dii nu fargga ?	2	Plural
Iskka massá go viessu ollu lieggasa .	3	Singular
Dii váldibehtet dušše iežadet biergasiid mielde .	4	Plural
Naba dii , manne dii ieža rihkkubehtet Ipmila báhkkomiid ?	1	Plural
Vuojadansearvi váldá din fitnodagain oktavuođa vahkku 20:s , gullat mo dii sáhttibehtet veahkehit .	11	Plural
Čoarvebeallječiŋat leat bivnnuhat .	0	Plural
Su ámadadju báittii dego beaivváš .	4	Singular
Fága galgá ovddidit ovttasbarggus Sámedikkiin ja sámi dearvvašvuođa- ja sosiálabargiiguin .	4	Singular
Moai áhčiin manaime dohko .	2	Dual
Mii leat oktiibuot guoktelogiguokte studeantta .	1	Plural
Geasseidja lea čuovgadeabbo .	1	Singular
Nieiddat válde biergasiiddiset ja vuoddjájedje .	2	Plural
Máret logai Juhána rikkisin .	1	Singular
Sii álge doarrádallat .	0	Plural
Son dadjá dan nuppiin sániin .	2	Singular
Veháš dan maŋŋil sii oidne olbmá oađđimin viesu ovddabealde .	7	Singular
Dat gal lea máŋgga olbmo bargu .	0	Singular
Ja dahke sii rokkiid dego iežánai meahcieallit .	2	Plural
Lea 43 olbmo unnit go diibmá dán muddui .	3	Singular
Lea vuosttaš CD maid Sámi_Jienat almmuha ja CD galgá leat válmmas geassemánu 10. beaivvi 2005 .	10	Singular
Dát gáhčče dasto eret jienastuslogus danin_go lei váilevaš ovttastahttin elektruvnnalaš jienastuslogus ja suohkaniid jienastusloguin .	13	Plural
Dat galgá čuovvoluvvot nu guhkás go vejolaš .	6	Singular
Veaigin Gállá ollii Dávggi lusa .	1	Singular
Muhto Larsen ii loga NRK:i iežas eahpeduhtavažžan BB Sámedikke joavkku politihkalaš doaimmain .	4	Singular
Dat šattai stuora váivin midjiide .	1	Singular
De son ohcá stálu silbbaid .	1	Singular
In dieđe man buorit dat leat .	3	Plural
De bohte ollu tuollárat ja suttolaččat ja čohkkájedje beavddis .	7	Plural
Buot stohpogálvvut livčče málejuvvon ruoksadin .	2	Plural
Čálli muitalii girjjistis mearrasámiid birra .	1	Singular
Mus leat golbma máná .	2	Singular
Guokte jahkásaš doavttergrádakurssa leat lágiduvvon .	2	Singular
Ja lea dat nuppiide sámiidenai hávski gullat sámi dili birra .	2	Singular
Guhkkigo lea du biila ?	2	Singular
Son vulggii árra iđit meahccái ja čurvii vel golbma beatnagis fárrui .	1	Singular
Gárvodeahkku ja mannu geahččat dien nieidda , gii váccii stuora gápmagiiguin .	4	Singular
Gáivuonas leat hui ollu muorjjit , sihke joŋat , sarridat , čáhppesmuorjjit ja váramat .	0	Singular
Plána lei ahte galggai čađahit johtaluslohkamiid diimmá jagi skuhtervuodjimis ja bievlavuodjimis .	1	Singular
Riekteháhkama eavttut geavahusa njuolggadusaid mielde eai oro absoluhtat .	7	Plural
Gulluiga spábba-čiekčama birra humadeamen vuollegaččat .	0	Dual
Nieiddat válde biergasiiddiset ja vuoddjájedje .	4	Plural
Ii sáhte dieđusge dušše suohtastallat go rievtti mielde leat dát meassut áiggiid čađa leamaš girkostallanmeassut .	10	Plural
Oahppit leat lohkan ollu girjjiid .	1	Plural
Dan oktavuođas lea Sámi_Jienat bádden guokte lávlaga maidda Nils Aslak Valkeapää lea čállán sániid .	3	Plural
Jesus manai fatnasii ja vulggii rastá jávrri iežas gávpogii .	4	Singular
Sámedikki eará orgánat mearridit ieža galget go čoahkkimat leat rabas vai gitta .	7	Plural
Gánda : Atte munnje heavvala !	2	Singular
Biera-guovttos Márehiin leaba daid mánáid váhnemat .	4	Plural
Sii bohtet gávpogii ovttain biillain .	0	Plural
Mis lea cahkkehit dola .	1	Singular
Dán áigge heaŋgá rátnu čikŋan seainnis máŋgga siiddas .	0	Singular
Dát barggaheapmi internáhtas lei vissa lága vuostá , muhto dan mii eat diehtán dan áigge .	9	Singular
Boađát go mielde ?	0	Singular
Ja áiggi mielde dat šaddá ain divraseabbon go dat jávkagoahtá .	4	Singular
Mun lean eatnistan ožžon veahki .	1	Singular
Konvenšuvdnaevttohusa ráhkadettiin delegašuvnnat leat váldán vuhtii Ruoŧa ođđa boazodoallolága , ja boazodoallolágaid maiguin barget dál Norggas .	2	Plural
Buot lea divrras .	2	Singular
Sámi biktasat leat dieđinge gárvvut dálkki dihte , muhto vuosihit maiddái gullevašvuođa .	11	Singular
Dutkangaskkusteapmi ja jearru dutkanbohtosiidda šaddá eanet ja eanet guovddáš oassi dutkama árgabeaivvis .	4	Singular
Vai ii šat boađe dán raŧi nala .	4	Singular
Lea go nieida ?	0	Singular
Gállá diđii , ahte son ii okto birge Riibmagállásiin .	5	Singular
Gii bođii ?	1	Singular
Almmi Návli guottiha almmi .	0	Singular
Geainnut ledje maid guhkit rabas .	0	Plural
Ja maid Aslak M. Eira boahtá .	4	Singular
Nuorran son juo mearridii dohko vuolgit .	1	Singular
Muhto dán olbmáguoktái allet daga maidege , dasgo soai leaba gávdnan suoji mu dáhki vuolde .	11	Singular
Gállábárdni geahčái buoremussan livkkihit eret áhčis oidnosis .	5	Singular
Mun hálidan oahppat goarrut gávtti .	4	Singular
Olmmáivuovddis ledje badjeolbmot , ja Čorrogiettis sis lei geasseorohat .	1	Plural
Odne leat golbma vihaheami .	3	Singular
Čálán girjji sámi áššiid birra .	2	Singular
Dál lea rábbeohcanbeana , dan lea čájehan go nealgečovjjiin borragođii ráppis .	1	Singular
De boahtá stállu ja áigu váldit gándda ja borrat .	1	Singular
Buot dát dál lea oassi sámi , Norgga ja riikkaidgaskasaš historjjás .	7	Singular
Goalmmáda son guđii viesu seainni ovddabeallái čohkkát .	2	Singular
Ikte lei Lárin moddjen sutnje !	2	Singular
Muhtumat eai muosát jápmima ovdal_go oidnet Olbmobártni boahtimin riikkainis .	1	Plural
Dát ii sáhttán leat duohta .	0	Singular
Mun čállen reivve sámegillii .	1	Singular
Ii leat šat dilli , go juo leaččan fárremin odne .	3	Singular
Mii vuolgit Londonii golmmain mánáin ja ovttain beatnagiin .	3	Singular
Sámi biktasat leat dieđinge gárvvut dálkki dihte , muhto vuosihit maiddái gullevašvuođa .	9	Plural
Gánda : Ákšu dan čuohpai .	2	Singular
Muhto dorskit gal leat varrasat .	1	Plural
Sámedikki doarjjastivra lea doallan čoahkkima Ákšovuonas árat dán mánus .	5	Singular
Sii sáddejedje oabbáseaset juovlaskeaŋkka .	0	Plural
Loahpageahčen ovddit jahkečuođi bohte ollu láddelaččat Sápmái , ja sis lei buorre máhttu eatnandoalu birra .	10	Singular
Láilá Susanne Vars lea ge dál Sámedikki ovddas bargamin njuolggadusaiguin Finnmárkoláhkii .	3	Singular
De son viežžá liegga liema ruittus mii lea oapmana alde .	4	Singular
Gerget go barggus ?	2	Singular
Son lea nuppes vuoitán FMX-máilmmecupa vaikko ii dahkange iežas ođđa goanstta .	6	Singular
Máŋggas , geain lei stohpu giliguovddáža lahkosis háliidedje mánáid internáhttii .	2	Plural
Skuvllas mun lean čoavdán ollu cealkagiid maŋimuš áiggi .	1	Singular
Mun lasihan rušppiid ja buđehiid mállásii .	5	Singular
Mun válddán ovdamearkan Buolbmága .	1	Singular
Eat mii dieđe gii leažžá bidjan silbba min seahkaide .	3	Singular
Dáhtut go min gaikut dan eret ?	0	Singular
Internáhta biepmut ledje várra apmasat muhtumiidda .	2	Plural
Boandadáluin mat ledje guhkkelis eret , boanda vuoji buvttii mielkki internáhttii .	6	Singular
In leat sáhttán gáhku borrat dan rájes .	5	Singular
Gánda : Beaivváš suddađii .	3	Singular
Mu isidis lea rukses persovdnabiila , ja son vuodjá bargui juohke iđida .	0	Singular
Lea go dudnos mátkedihtor ?	3	Singular
Moai válde dušše iežame biergasiid mielde .	1	Dual
Gal moai goste iehčaneame .	1	Dual
Ollu ásahusat geavahit dan sin doaimmain .	3	Singular
1970-1980 jagiid ásahedje maiddái sámi kulturguovddážiid dáid skuvllaid olis , ja maid stáhta ja fylkkagielda ruhtadedje .	11	Singular
Nuppi lađđasa goalmmát ja njealját čuokkis gusto seamma_láhkai .	0	Singular
Sámediggi hálddaša dan prográmma ja das leat mielde mátkeealáhussii gullevaš doaibmabijut .	8	Singular
1996 rájes lea Romssa universitehtas leamaš Sámi dutkamiid guovddáža bokte formaliserejuvvon ovttasbargu St._Petersburga Hertzen universitehta Davviálbmogiid fakultehtain .	11	Singular
- Oaččungo munge iskat , son jearai .	5	Singular
Danin badjánii jurdda lága ráhkadit .	1	Singular
Dán filmma leat Kárášjoga nuorat oaidnán , eaige šat vuolgge sirkusii .	0	Singular
Eŋgelis lei gollemihttosoabbi gávpoga ja dan poarttaid ja muvrraid mihtideami várás .	1	Singular
Ja dat livččii suddu .	1	Singular
Politihkas lei 1866 rájes sáhka ahte galggai go stivrregoahtit gii oažžu eatnama láigohit stáhtas .	11	Singular
Gal giđđa lea suohttaseamos áigi .	2	Singular
Internáhtta lei fálaldat , ja njuolggadusaid mielde galge váhnemat geain lei várri , máksit mánáid fuolaheamis .	9	Plural
Ovdal dan áiggi ledje sápmelaččat boahtán dán guvlui .	1	Singular
Árbevierru ja geavat sáhtášedje leat dulkonmomeanttat .	0	Singular
Telefuvnna bokte ožžon Álttá Johtolatstašuvnna ságaide .	2	Singular
De vuolgá viimmat Biret Turi Lene Antonsen lusa .	6	Singular
Olbmot , geat dávjá vihket , leat sávrrit .	7	Plural
Min mánáin leat ollu stohkosat .	2	Plural
Vulgot gávpogii , ovdalgo girjerádju manná gitta .	4	Singular
9 studeantta gerget oahpuineasetguin , ja leat oahppan sámegielat buohccidivššárat .	0	Singular
Juo cuoŋománu 10. beaivvi ija vuostá mátkkoštii Ruvdnaprinseassa Märtha badjel ráji Ruŧŧii oktan Ruvdnaprinsabára golmmain mánáin .	7	Singular
Soai áiguba ovddastit sámi álbmoga dáhtu go Tromsa ohcá Olympia gilvvuid lágidit 2014:s .	3	Singular
Mun lean náitalan , ja mu eamit bargá girdišiljus .	0	Singular
Sii birgejit daid lunddolaš rájáiguin ássanguovlluid siiddaid gaskka .	4	Plural
Lei dušše skuvladiimmuin ahte dárogiella lei váldogiella , ja sámegiella geavahuvvui veahkkegiellan .	5	Singular
Go son čuoiggai oanehis botta , de oinnii guhkkelis Stuorra Sarvva , Riibmagállis riidemin sehpeha alde .	2	Singular
Dát ruhta galgá juhkkot njealji sadjái , namalassii čuoigan / luođovaláštallamii ja golmma spábbačiekčanjovkui .	8	Singular
Ja dalle leat sii váiban , ja beaivi lea jo nohkan .	7	Singular
Suodjemeahcit galget maid geasuhit olbmuid , ja muhtin suohkanat atnet dan turistta geasuhanseaktin .	4	Plural
Sire lea oahpaheaddji .	0	Singular
Earát fas orro olbmuid luhtte , ja sin mielas lei dát hui givssálaš .	7	Plural
Maŋŋá ásahuvvui maiddái sámeskuvla internáhtain Snoasai Davvi-Trøndelagii .	5	Singular
Ánde fárrii etniinis lulás .	2	Singular
Fága galgá ovddidit ovttasbarggus Sámedikkiin ja sámi dearvvašvuođa- ja sosiálabargiiguin .	6	Singular
Boađe mu lusa geahččat ođđa govaid !	0	Singular
Sii ledje fulkkiideaset galledeamen .	1	Plural
Ullus nissonat gođđet biktasiid ja ránuid .	1	Plural
Dán barggus lea erenoamáš deaŧalaš bures gulahallat Sámedikkiin guđe láhkai galgá návccaid atnit .	11	Plural
» Olbmo nana searvevuohta nuppiiguin lea buoremus vuođđogeađgi masa son sáhttá hukset iežas individuála eallinprošeavttaid .	5	Singular
Davviriikkain leat eahpitkeahttá guokte álbmoga maid atnit álgoálbmogin .	5	Plural
Doai leahppi áŋgirit lohkan sámegiela olles dálvvi .	6	Singular
Dál lohká iežas garrasit behtton fylkamánnái , go oaivvilda beare unnán bohccuid ovddas ožžon buhtadusa .	14	Singular
Soađi áigge duiskalaččat bolde eanaš viesuid Finnmárkkus ja Davvi-Romssas .	1	Singular
Moai hálidetne oahppat sámegiela universitehtas .	1	Dual
Son galgá stuorrut , mun fas uhccut .	4	Singular
Stállu dáhttu mánáid boradit .	1	Singular
Bealljebákčasa vuostá geavahedje sávzzaullu ja beatnatguolggaid .	5	Plural
Boađus šattai 3-2 .	0	Singular
Mánát eai gillen dálu čorget .	1	Plural
Soai leigga ovttas buriid beivviid .	0	Dual
Mii oaidnalit doaluin lávvordaga .	2	Plural
Áigubeahtti go iežade dálu vuovdit ?	3	Singular
Gal leat ollu muorttut , muhto moai darveheimme maiddái moadde dorski .	6	Dual
Dán leat mii bargan ovttas guoskevaš čearuid , boazoorohagaid , ja eiseválddiid áirasiiguin .	11	Plural
Áhččát manai čázi viežžat .	2	Singular
Son lea mu buoremus olmmái .	0	Singular
Duo duon rukses biillas dat čohkkába .	4	Plural
Áddjá rokkai ozastis njálgáid mánáide .	0	Singular
In gullan , goas biigá leažžá čáskadan gintala .	0	Singular
Go Liná bođii ruoktot maŋŋel skuvlla , manai son njuolga Busi lusa .	5	Singular
1944:s eanaš skuvllat ja internáhtat boldojuvvojedje go duiskalaččat guđđe guovllu .	4	Plural
Dál lea rábbeohcanbeana , dan lea čájehan go nealgečovjjiin borragođii ráppis .	9	Singular
Mun ožžon skeaŋkka bártnistan .	0	Singular
Máret beasai dálu eamidin .	0	Singular
Departemeantta miellasuvvamiin sáhttá Finnmárkkuopmodat mearridit spiehkastagaid dán lađđasa mearrádusain .	6	Singular
Áddjá go duo lea boahtime ?	0	Singular
Matematihkka-oahpaheaddji lei buorre olmmoš .	0	Singular
Riggábut vulget lupmui juohke jagi .	2	Singular
Girdi mielde go don manat Helssegii ?	5	Singular
Dalle lea eahpegovttolaš ahte boazodolliin leat earálágan vearro- ja divateavttut go vástevaš doaimmain .	2	Singular
Lei unnán mii earuhii nuorra Prinssa skuvlavázzima eará skuvlamánáin .	3	Singular
Stivra galgá dárbbašlaš olis mearridit plánaid , budjeahta , válddahusaid ja bagadusaid doibmii .	9	Plural
De bođii stállu , ja sus lei seahkka mielde .	5	Singular
Internáhttadoaibma ii leat leamaš dakkár mii gávdnui dušše Finnmárkkus ja boaittobeale giliin .	4	Singular
Veháš dan maŋŋil sii oidne olbmá oađđimin viesu ovddabealde .	3	Plural
Son gáhtte olbmuid .	1	Singular
Deaŧalaš lea sihkkarastit eamiálbmogiid ovddastusa dákkár čállingottis , dadjá Keskitalo .	4	Singular
Ávvir ii ožžon rektor Mats Steinfjella jearahallamii .	5	Singular
Heaika álggii ođđa bargui .	3	Singular
Juhán vulggii viđain nieiddain .	2	Singular
Álgogovat leat filbmejuvvon giđđajohtimis Kárášjogas geasseorohahkii Smiervutnii ja gos verddežat deaivvadit .	6	Singular
Dán mii gávnnaimet , dutkka mat leago dat du bártni gákti .	1	Plural
Oahppit geahččaleigga sámástit nu ollu go vejolaš .	0	Plural
Mus leat golbma máná .	0	Singular
Nuppi vuoru goalmmát minuvttas Anette nivkalii čiehkačievččastaga čábbát njuolga mollii .	0	Singular
Gánda : Gáranasa bážán .	2	Singular
Muhto mun oidnen ustiban .	2	Singular
Guovdageainnu guovllut gal leat vel mu mielas sestojuvvon oalle bures dássážii , movt šat guhká .	0	Singular
Son manai nu guhkás vuovddi sisa , ahte viimmat láhppui .	4	Singular
Dál lea boddu , ja bargit leat gáffádagas .	1	Singular
Buođđogeahčin gohčodit olbmot dakkár buođu mii dulvvi áiggi bidjaluvvo gáddegurrii .	9	Singular
Dasto Issát dagai dearvvuođaid ja sii vulge su luhtte ráfis .	3	Plural
Maid mii galgat muitalit sutnje ?	1	Plural
Lehpet go mannan áhkodet lusa ?	3	Singular
Árranis sii vušše liepmasa ealuide vai sestet goikerásiid .	7	Plural
Dát lea dušše ovtta olbmo niesti .	5	Singular
Tommi ii lean goassege oaidnán nieiddaža , gii_nu imaš lea .	5	Singular
In dieđe .	0	Singular
Eamit oainnat diđii , ahte Stuorra Sarvva fáktii Riibmagállis , buot gievramus stállu .	8	Singular
Oahpa lávlaga bajil !	1	Singular
Eadni goarru gávtti .	1	Singular
Munnje lei lossat lohkat girjji eŋgelasgillii .	4	Singular
Ná sáhttá geavvat eanas geasi .	1	Singular
Tåamma galggašii Tronsaune mielas beassat lullisámegiela eksámena čađahit .	0	Singular
Ii lean gal mihkkege heahtediliid , muhto lei čielggas ahte muhtumat dovde dorvvohisvuođa ja dovde okto báhcán .	12	Singular
Mánát eai gillen dálu čorget .	0	Plural
Lean smiehttan dan_láhkái .	0	Singular
Hearrá , suova mu vuos mannat ruoktot hávdádit áhččán .	0	Singular
Dat ii gillen maidege bargat .	0	Singular
Klemet Anders Buljo , gii lea fitnodaga prošeaktajođiheaddji , lohká iežas duhtavažžan lávvordaga konsearttain .	5	Singular
Dát olmmái bilkida Ipmila .	3	Singular
Gákti gorrojuvvo .	0	Singular
Internáhtta lei fálaldat , ja njuolggadusaid mielde galge váhnemat geain lei várri , máksit mánáid fuolaheamis .	15	Singular
Son ii gal álo dárbbaš eatni seaibbis heaŋgát !	1	Singular
Moai dihte ahte dát lea munno bárdni .	1	Dual
Háhkan lea šaddan dadjat juo cieggan riektedilli .	0	Singular
Sámegillii ii gal oahpahuvvon , ee. go váillui oktasaš lullisámi čállinvuohki ja sámegiela oahpaheaddjit .	9	Singular
Konvenšuvdna galgá ovddidit ja ovdánahttit riikkaid , čearuid ja boazoorohagaid ovttasbarggu , nu maiddái ovttaskas boazodolliid ovttasbarggu .	10	Singular
Dan ferte oaidnit makkár diliin guovllut leat , leat go áitojuvvon dakkár stuorát sisabáhkkemiin .	6	Plural
Manne don behttet mu ?	2	Singular
In mun gal mánnásan diekkár oahpaheaddji sávaše .	5	Singular
Na gal dii dal oažžubehtet dan beannot čuohtái , go juo válddežehpet .	4	Plural
Sáhpánvuovddi bajil lea máŋga beaivvi girddašan amas , stuora loddi .	3	Singular
Sii ráhkadedje muohtaádjáid ja muohtaeŋgeliid .	0	Plural
Niillas lea máŋga jagi bargan sámi áššiiguin , ja Álttá-Guovdageainnu riiddus son lei okta nealgudeddjiin Stuoradikki olggobealde .	13	Singular
De vuolgá viimmat Biret Turi Lene Antonsen lusa .	4	Singular
Sihkkarvuođa dihtii mii váldit EKG mii vuosiha govt váibmu bargá .	6	Singular
Oahppo- , giella- ja kulturossodagas lea ovddasvástádus buot politihkkaovddideamis ja hálddašeamis oahpahusa , giela ja kultuvrra surggiin .	4	Singular
Do boahtá Biret Turi Sara .	1	Singular
Dalle mun ferten iskat lea go dus feber , ja mihtidit dus varradeattu .	2	Singular
Máhtte vuolgá Ohcejohkii čuoigamiidda .	0	Singular
Ja lea vuoigatvuohta oažžut das máŋgosa sierranas jearrama vuođul .	1	Singular
Njiŋŋelasheasta lea dámmá .	2	Singular
Dovddat go dan vihtta bártni geat leat doppe ?	6	Plural
Mun gal ceavzzán dus goargŋumis .	0	Singular
Dalle soai humadeigga dušše iežaineaskka .	2	Dual
Na muhto don it leat dasa nama čállán !	6	Singular
Juohke beaivvi leat vihtta skuvladiimmu .	2	Plural
Ádjás go lea ođđa fanas ?	2	Singular
Nordlys vuittii ovttain moalain Leavnnja vuostá ja lea nubbin tabeallas dál .	1	Singular
Lahttu , gean stáhta lea nammadan , lea lávdegotti jođiheaddji .	0	Singular
Sámedikki doarjjastivra lea doallan čoahkkima Ákšovuonas árat dán mánus .	8	Singular
Filbma čájehuvvo Ruoššanjárggas , Poršáŋggus dán lávvardaga , KOS guovddážis .	4	Singular
Plána lei ahte galggai čađahit johtaluslohkamiid diimmá jagi skuhtervuodjimis ja bievlavuodjimis .	10	Singular
Das makkár hálddašanmálle šaddá lea maid hui ollu dadjamuš .	2	Singular
Diđežan munge dan .	0	Singular
Diŋgojitgo eambbo bierggu ?	2	Singular
Geavadis ii dáhpáhuva hárve ahte addojuvvo lohpi seammás_go addojuvvo dispensašuvdna .	0	Singular
Deaŧalaš lea sihkkarastit eamiálbmogiid ovddastusa dákkár čállingottis , dadjá Keskitalo .	0	Singular
Dat lei vel váddáseabbo go dat mii sis lei 9. luohkás .	8	Singular
Mánná gáskkáhalai beatnagii .	1	Singular
Son ii galggaše atnit stálu niibbi .	0	Singular
Sin jahkásaš johtolagat sáhtte leat čuđiidge kilomehteriid , ja olle dálá Suomabeale vuovdeguovlluid dálveorohagain Jiekŋameara rittu geasseorohagaide .	9	Plural
Erenoamážit jokŋa lea leamaš deaŧalaš vuovdingálvun .	1	Singular
Dát lea dušše ovtta olbmo niesti .	0	Singular
Mii cahkkeheimmet dola fiervái .	3	Singular
Ánde oaččui vánhemiinnis ruđa .	0	Singular
Ii sáhte dieđusge dušše suohtastallat go rievtti mielde leat dát meassut áiggiid čađa leamaš girkostallanmeassut .	14	Plural
Garraskerrui don vurket visot iežat čállosiid ja govaid ja prográmmaid .	0	Singular
Gárvodeahkku ja mannu geahččat dien nieidda , gii váccii stuora gápmagiiguin .	7	Singular
Ruovttus hálaimet eanaš sámegiela , muhto mis ledje ollu dárogielat ránnját .	10	Plural
Skávžá lea buot soalsin ja njuoskkas .	1	Singular
Nuba son fertii čohkánit balvva ravdii hutkat , maid de barggašii .	4	Singular
Gáibádussan lea ahte olbmos lea sámegiella ruovttogiellan .	3	Singular
Olbmot jáhkke ahte stáhtainternáhtain lei buoret dássi , muhto dat guhkin eret duhtadedje dáláš gáibádusaid .	14	Plural
- Maid don jurddašit ?	1	Singular
Mun boađán bearjadaga .	0	Singular
Rátnu lea maid dábálaš headjaskeaŋka .	4	Singular
Girji lea Máreha .	2	Singular
Garra gilvu lea daid luopmániid nalde mat leat .	2	Singular
Son lei čeahppi dárogielas ja váhnemat geavahedje su dávjá dulkan .	0	Singular
Gulan go Bienne Káre-Ánne , skuvlla bassi , boahtá .	3	Singular
Son lea šaddan beakkán su joavkkuinis .	1	Singular
Juohke dáhpáhusas ferte áibbas boastut leat beroškeahttá sámiid riekteáddejumiin .	8	Plural
Lávus leat guokte amas olbmo .	0	Singular
Sáhttágo Finnmárkkuopmodat bidjat dárkilet eavttuid bivdui , guolásteapmái ja lubmemii iežas eatnamiin ?	11	Plural
Judas , beahtát go Olbmobártni cummáin ?	2	Singular
Mun geahčastin áigetávvalii go jovden mollii .	2	Singular
Manne don behttet mu ?	1	Singular
Mun attán heaggan , áhkkán ja ruhtan sávzzaid ovddas .	2	Singular
Áiggun dušše geahččat moadde filmma .	0	Singular
Mu givssidedje danin_go hállen sámegiela , ja heajos dárogiela .	4	Singular
Duhtavažžan son máhcai ruoktot .	1	Singular
Ja muhtun sis viegai dakkaviđe su lusa .	5	Singular
Norgga delegašuvdna , várrepresideanttain , doalai sártni dievasčoahkkimii čoahkkima loahpahettiin , mas doarjjui WHO boahtteáiggi barggu dearvvasvuođain .	8	Singular
Mun attán girjjiid guovtti oahppái .	2	Plural
Mun in oaidnán vielljan .	3	Singular
In mun gal dieđe sáhtežan go vuolgit dál .	4	Singular
Dovddat go dan vihtta bártni geat leat doppe ?	5	Plural
Láhka gusto daidda dearvvašvuođahálddahusa dearvvašvuođadieđuid gieđahallamiidda .	1	Singular
Dálvet leat heasttat eanas áigge stáljas .	5	Singular
Ellos vearredahkki ain vearrivuođas , šaddos buhtismeahttun ain buhtismeahttumin .	3	Singular
Muhtun oahpaheddjiide dát kursa lei sámegiela gelbbolašvuođa lokten man maŋŋá sáhtte dán gealbbu geavahit skuvla- ja internáhttadilálašvuođas .	2	Singular
Dárbbahat go dálkasa vai hálidat go doaktáriin sárdnut ?	6	Singular
Dušše oktii lean oaidnán čájáhusa mii čájehii álgoálbmoga rávdebarggu .	6	Singular
Son lea leamaš oahpaheaddji maŋimuš 15-20 jagi , sihke mánáidskuvllas ja joatkkaskuvllas .	3	Singular
Sámi servodat dárbbaša dárbbašlaš veahki hukset min iežamet oahpahusvuogádaga guhkit áiggi boahtteáiggis .	11	Singular
Náhkiin sii gorro roavgguid , dorkkaid ja gápmagiid .	0	Plural
Guovddáš lea fágalaččat iešbirgejeaddji ásahus mii eanaš bidjá iežas mihttomeriid ja boađusgáibádusaid .	11	Plural
Meahccebuktagat sáhttet leat sáivačáhceguolit , meahccemuorjjit , smávvafuođđut , urtasat ja guobbarat .	5	Plural
Jávregáttis leat guokte olbmá .	2	Singular
Mánáidgirjjiin muitaluvvo dávjá govt olbmuid mánát deivet nuppi máilmmi ássiid .	6	Plural
Dii han lehpet eanet veara go ollu cizážat .	4	Singular
Dát lei masa geafes-Norggas lei várri dalle , ja mánáidpsykologiija fágan lei ain álgodásis .	1	Singular
Duodji lei deaŧalaš sivva manne olbmot Gáivuonas birgejedje nu bures váttes jagiid vuosttaš ja nuppi máilbmesoađi gaskkas .	0	Singular
De bohte meara mielde deike dán nuortadavvečihkii ja de balde sámiid eret mearragáttiin .	6	Singular
Ipmila ja Lábbá truvdnu lea gávpogis , ja su bálvaleaddjit bálvalit su .	11	Singular
Internáhttaskuvllas sii oahpásmuvve buot orohagaid mánáiguin .	2	Plural
Kárášjoga Johttisápmelaččaid Searvvi ovdaolmmoš Nils Anders Eira lohká iežaset čielgasit gáibidan ahte &#34; rábbetelefuvdna &#34; boahtá Kárášjohkii .	7	Singular
Son galgá stuorrut , mun fas uhccut .	0	Singular
Ja dat lea dušše dat mii guoská reguleremii .	4	Singular
Iige láhka lihkahala vuoigatvuođaid mat vuođđuduvvet eará vuđđosii , ovdamearkan dakkáriid mat vuođđuduvvet dahkkojuvvon šiehtadussii .	7	Singular
Son lea oahpaheaddjin hui čeahppi .	1	Singular
Guhkkelis boaittobeale orru mánát bohte Gárdima ja Mollešjoga , Šuoššjávrri ja Iešjohleagi duoddarstobuin .	5	Singular
Dán áigge olbmot gilvet eatnanmurjjiid .	4	Plural
Miessegietti dállu lei okta dain dáluin Davvi-Romssas maid duiskkat eai boaldán .	7	Singular
Eadni oahpaha nieidasis beaskka goarrut .	1	Singular
Dovddat go dan vihtta bártni geat leat doppe ?	6	Plural
Romssa universitehtas leat maid plánat álggahit fálaldagaid .	1	Singular
Dat gal lea boastut .	0	Singular
Gánda : Áhpái fierai .	0	Singular
Son attii muoŧŧásis liinni skeaŋkan .	2	Singular
Davviriikkain leat eahpitkeahttá guokte álbmoga maid atnit álgoálbmogin .	3	Singular
Soai botkkuheaba sahájáffuid hiŋgaliidda .	0	Dual
Ferte oaidnit ollislaš gova maid soahpamušat ovttas vuođđudit .	3	Singular
Sámedikki eará orgánat mearridit ieža galget go čoahkkimat leat rabas vai gitta .	5	Plural
Mii áigut maiddái leat aktiivvalaččat mielde juohke dásis .	0	Plural
Olmmoš gean lusa stállu lea vuolgán , ii oaččo šat ráfi ja ferte vuolgit olggos fággádallat suinna .	16	Singular
Son boahtá stálljii ja veahkeha čorget ja biebmat heasttaid .	8	Plural
Seavdnjadin ii oainne gosa hearggit mannet .	1	Singular
Rádjerasttildeaddji boazodoallu galgá čuovvut vuoigatvuođaid ja geatnegasvuođaid mat gustojit dan riikkas gos boazodoaluin bargá .	8	Plural
Jesus leai sullii golmmalotjahkásaš go álggahii doaimmas .	0	Singular
De rahpasii uksa , ja nieidda eadni lei fas dán eatnama nalde , ja son manai siidii .	5	Singular
Sii leat čalmmeheamet ja juolggeheamet .	4	Plural
Dát lea dat beaivi go meastui válddiide gitta Jack Sparrowa !	1	Singular
Guosseviesus lei aggregáhta mii attii čuovgga lanjaide ja jurahii oljoliggenmášiinna .	8	Singular
Muhto fáhkka lea nubbi stállu vel goađis .	4	Singular
Moai leimme golmmain heajain .	3	Plural
Ráđđehus deattuha sámegiela ja sámi kulturáddejumi gelbbolašvuođa loktema , ja sámi bargiid bálkáheami .	1	Singular
Liepmasii olbmot bidje guolleoivviid , dáraid , debbuid , buđeittaid , boares rásiid ja rohkajáffuid .	7	Plural
Sámediggi lea bivdán ráđđehusa váldit Sámedikki mielde árvoháhkanprográmmabargui .	1	Singular
Man guhká ferten mun gierdat din ?	2	Singular
De boahtá stállu ja áigu váldit gándda ja borrat .	4	Singular
Konvenšuvdna galgá ovddidit ja ovdánahttit riikkaid , čearuid ja boazoorohagaid ovttasbarggu , nu maiddái ovttaskas boazodolliid ovttasbarggu .	0	Singular
Mii vuolgit Troanddimii heajaide boahtte vahkkoloahpa .	1	Plural
Muhto easkka 1898:s dovdagohte Láhppiolbmot dan mii maŋŋelis bođii .	2	Singular
Busi lihkahalai beljiid ja orui duođalaččat guldaleamen maid Liná muitalii .	8	Singular
It don leat mus goahtemuorran orron .	3	Singular
Lávvu lea doložis juo leamaš boazosámiid orrunsadji .	1	Singular
Juohke beaivvi leat vihtta skuvladiimmu .	1	Singular
Nuoramusat eai oaččo vahkkoruđa .	1	Plural
Muhtumat ledje vácci , ja muhtumat ledje čuoigga .	0	Plural
Dat galgá čuovvoluvvot nu guhkás go vejolaš .	1	Singular
Ikte Altaposten áviissas oidnen ahte Luonddugáhttenlihttu soaibmá boazodoalu verrošit vahátbuhtadusa ohcamiiguin .	7	Singular
Min bárdni lea guhkki .	3	Singular
Dá lea reive maid .	1	Singular
Ii ge almmolaš sámi ságastallan leat vejolaš jus eai leat journalisttat geat máhttet sámegiela bures .	4	Singular
Heastta čivga lea vársá .	0	Singular
Váldet dávviriiddádet eret mu ovddas !	0	Plural
Guovdageainnu suohkan háliidii maid gudnejahttit suohkana nuorra taleanttaid , ja bovdii gáffii ja gáhkuide Kaffegalleriijas maŋŋel .	7	Plural
Deanu Searat ja Sámi Siida leaba ovttas ordnen dáid gilvvohallamiid .	5	Dual
Ja dalle leat sii váiban , ja beaivi lea jo nohkan .	2	Plural
Gii du nu johtilit sáhtii dohko ?	4	Singular
Biera , du sabehiid !	0	Singular
Sin váilevaš oahppu ja giellamáhttu lea guhkit áiggi leamaš heađušteaddjin .	5	Singular
Miessi borahalai gumpii .	0	Singular
Mo don dieđát dán ?	2	Singular
Boahtágo eadni vai áhčči ?	1	Singular
Guollebivddus ja eatnandoalus ii lean seamma buorre dienas juohke jagi .	0	Singular
Mun lean coggan máŋga báiddi otne .	3	Singular
Dat lea eanet go 10 .	4	Singular
Ležže go moai šat dáppe beassážiid ?	0	Dual
Ii lean gal mihkkege heahtediliid , muhto lei čielggas ahte muhtumat dovde dorvvohisvuođa ja dovde okto báhcán .	3	Singular
Elle beahtahalai gávpeolbmái .	1	Singular
Parisas lei fiinnis , muhto lei nu heajos dálki .	5	Singular
Áiggun geahččat dušše moadde filmma .	0	Singular
Son vuittii golli .	0	Singular
Don fertet ieš čállit .	2	Singular
Dát ledje gáddenuohtit mat ledje 180 gitta 200 sala guhku , ja 15 gitta 20 sala čieŋu .	14	Singular
Son lea leamaš oahpaheaddji maŋimuš 15-20 jagi , sihke mánáidskuvllas ja joatkkaskuvllas .	1	Singular
Gaup dojii stivrrana hárjehallamiin , muhto oaččui luoikkasin eará stivrrana .	1	Singular
Sámediggi sáhttá maid buktit cealkámušaid guovlluid dearvvašvuođafitnodagaid jahkedieđáhusain ja plánaárvalusain .	5	Plural
Lagasbirasorrut maiddái gáibidedje oažžut mánáideaset internáhttaskuvlii .	4	Plural
Goabbá vuoitá ?	1	Singular
Das don leat meannudan boastut .	2	Singular
Buot lea divrras .	1	Singular
Lea erenoamáš dehálaš movttiidahttit sámegielat doaktáriid bargat gielddain .	2	Singular
Filbma lea oassi prošeavttas maid Sámi instituhtta lea ruhtadan .	4	Singular
Moai háliidetne mánnáme boahtit ruoktot !	2	Singular
Guosseviesus lei aggregáhta mii attii čuovgga lanjaide ja jurahii oljoliggenmášiinna .	4	Singular
Jovnnas leat guhtta vilbeali .	1	Plural
Eadni geahčai Linái ja vurddii vástádusa .	0	Singular
Vástidii Liná ja dovddai fas movt oaivi vikkai bávččastit .	7	Singular
Vuosttaš logi minuvtta lei buorre áigodat Nordlysa ektui .	5	Singular
Kárášjoga Johttisápmelaččaid Searvvi ovdaolmmoš Nils Anders Eira lohká iežaset čielgasit gáibidan ahte &#34; rábbetelefuvdna &#34; boahtá Kárášjohkii .	2	Singular
Guovtti lanjas leat jorba beavddit .	1	Singular
Gállá oinnii Fávnnas ođđa fiinna dávgebissu ja gihpu njuolaid .	5	Singular
Muhto dán geasi gal áiggun bargat vai dinen veháš ruđaid .	4	Singular
Riggodagaide gullet maid fuođđut ja lottit .	3	Plural
Dán leat mii bargan ovttas guoskevaš čearuid , boazoorohagaid , ja eiseválddiid áirasiiguin .	0	Singular
Maŋŋá son lea váldán lasseoahpu sámegielas , historjjás , pedagogihkas ja etnologiijas .	9	Singular
Das leat buorit lanjat čáppa guovllus .	2	Plural
Juohkehaš guhte earrána áhkástis mange eará sivas go fuorrávuođas , dagaha su rihkkut náittosdili .	0	Singular
Boađe deike , Duommá !	3	Singular
Biera-guovttos Márehiin leaba daid mánáid váhnemat .	2	Dual
Son ii gillen nu guhká čohkkát girjjiiguin ahte livččii juoidá oahppan .	1	Singular
Eará guovddáš ulbmil prošeavttain lea fuomášahttit dan máhttodárbbu maid riikkaidgaskasaš ja sisriikkalaš birasulbmilat bohciidahttet .	8	Singular
Máhtte sáhtášii boahtit .	0	Singular
Vuosttaš sámi oahppan dearvvašvuođabargit bohte Kárášjohkii 1970-logu álggus .	4	Plural
Sus báhkkanii olles gorut go oinnii Lárina čuvges vuovttaid girje-hilduid duohken .	0	Singular
Mun in oastte báiddi inge buvssaid .	3	Singular
Orun ruškes viesus .	0	Singular
Márjjás leat ođđa sabehat .	3	Plural
Dalle mun ferten iskat lea go dus feber .	7	Singular
Áiggi mielde Gállá náitalii ja oaččui golbma gándda , maid gohčodedje Gállábárdnin .	2	Singular
Dát gáhčče dasto eret jienastuslogus danin_go lei váilevaš ovttastahttin elektruvnnalaš jienastuslogus ja suohkaniid jienastusloguin .	6	Singular
Nu báitos din čuovggas ge olbmuide .	1	Singular
Gáre-goaski barggai suohkanis guhtta mánu .	3	Singular
Hei , soiddas dat lea , máistte don dan gáfe !	3	Singular
Finnmárkkuopmodat sáhttá addit dárkilet njuolggadusaid luondduvalljodagaid ávkkástallamii iežas eatnamiin , earret_eará ferte olbmos lohpi dasa .	14	Singular
Mii váldit dušše giehtaváđu mielde .	3	Singular
Dál ii Fávnnas leat dađi buoret bissu go sisge , juos vahágis deaivvadit bivddus .	1	Singular
Eará guovddáš ulbmil prošeavttain lea fuomášahttit dan máhttodárbbu maid riikkaidgaskasaš ja sisriikkalaš birasulbmilat bohciidahttet .	7	Singular
Earát su luohkás ledje juo vissa njeallje siiddu su ovdalis matematihkkagirjjis .	10	Singular
Galliid heajaid dii lehpet doallan ?	3	Plural
Go meahcceeatnamiid gilvigoahtá , vahágahttá dat oalát boazoguohtuma .	2	Singular
Nieiddat liikojedje guldalit sávaldatkonseartta ja mánáidbottu .	1	Plural
Son lea okta Norgga vuosttaš sámi duodjeoahpahalliin .	2	Singular
Eanaš internáhtat ledje gieldda hálddus , ja maiddái Finnmárkku rittus ledje muhtun gieldda internáhtat .	2	Plural
Giellanjuolggadusat leat váikkuhan vaikkoba Finnmárkku ja Romssa fylkkagielddaide nu , ahte leat váldigoahtán ovdan dákkár áššiid .	11	Plural
Orru čielga vuohki : Dat friddjavuohta mii guođoheddjiin dássážii lei leamaš , gáržžiduvvui dađistaga .	2	Singular
Go don leat čađahan álgogurssa , de sáhtát álgit joatkkagursii .	2	Singular
Raporttas Guovdageainnus 1877:s dieđihuvvo ahte dušše sullii 1/3 skuvllageatnegahtton ohppiin bohte oahpahussii .	9	Plural
Eará lanjain petromáksa attii sihke čuovgga ja lieggasa .	2	Singular
– Doaibmabijut maid alde šiehtaduvvo , mearkkašit hui ollu sámi guovlluid eanadollui .	2	Plural
Mun hálidan geahččat Evita , muhto in oaččo bileahta .	6	Singular
Internáhtta lei fálaldat , ja njuolggadusaid mielde galge váhnemat geain lei várri , máksit mánáid fuolaheamis .	0	Singular
Oahpaheddjiin lea ollu bargu .	0	Plural
Dušše inuihtat ja sápmelaččat sáhttet adnojuvvot Davviriikkaid eamiálbmogin .	1	Plural
Mii eat ipmir maidege .	0	Plural
De leat máksán .	1	Plural
De lean oahpahan boazodoallofágaid ja dál barggan boazodoalu ja duoji oahpahuskántuvrras .	10	Singular
Dáhpáhuvvá go dat ođđa lágaid bokte , vai geahččaluvvo go gávdnat čovdosiid bissovaš rievttis ?	0	Singular
1947:s gitta 1952 rádjái orro sullii 70 máná Kárášjoga Guosseviesu nuppi gearddis .	8	Singular
Mus lea biergu vuoššat .	2	Singular
Eahkedis mun bargen leavssuid .	2	Singular
Son lei suollemas dainna doaivvuin ahte galgá leat nu .	3	Singular
Gaskavahku eahkeda lei Kárášjoga kulturvisttis álbmotčoahkkin gosa ledje sullii 50 olbmo boahtán .	5	Singular
De boahtá stállu ja áigu váldit gándda ja borrat .	2	Singular
Son muitala ahte beakkán Norgga gilvovuodjinheasta lea várssá áhčči .	7	Singular
Soai gahčaiga eatnama áibmogeardái ja oalle botta joradettiin Anárjávrri gáddái .	8	Singular
Sin váilevaš oahppu ja giellamáhttu lea guhkit áiggi leamaš heađušteaddjin .	0	Plural
Dárogiella ja norgalaš cukcasat eai livčče sáhttán seammalágan fátmmasteaddji vugiin guoddit mu sámevuođa iđuid .	11	Singular
Muhtin beaivve Gállá oinnii Stuorra Sarvva njolggisteamen miehtá almmi gietti .	5	Singular
Mun lean doavttir ja barggan buohcceviesus .	4	Singular
Min mánáin leat ollu stohkosat .	4	Plural
Miss Swanna rivvema dihte sii leat dáppe !	0	Singular
Govvosis vuolábealde sáhttá oaidnit man ollu dokumeanttat leat lassánan jahkásaččat mat meannuduvvojit Sámedikki journálavuogádagas .	7	Plural
Muhto dorskit gal leat varrasat .	4	Plural
Golbma máná leat olgun dál .	2	Plural
Dát ađa lea uhccán vuošša .	0	Singular
Sámi joatkkaskuvllas ledje leamaš dearvvašvuođa- ja sosiálafágat juo 1982 rájes .	8	Singular
Tommi ja Annika álggiiga nu gossat jáfuid dihte .	6	Plural
Dattetge ii leat muitaluvvon makkárge namahan veara geavahanriiddu birra dálolaččaid ja boazodoalu gaskkas .	6	Singular
Mudden ferte dagahit hui vahágahtti meassamiid .	0	Singular
Dál mii leat alcceseamet bivdime .	2	Plural
Máret ii leat oaidnán vieljaidis jahkái .	0	Singular
1970-1980 jagiid ásahedje maiddái sámi kulturguovddážiid dáid skuvllaid olis , ja maid stáhta ja fylkkagielda ruhtadedje .	1	Plural
Ádját leat jálut .	1	Plural
Sii lohket iežaset leat oalle duhtavaččat dán jagáš básárdoaluin .	8	Singular
Dan dihtii son fertii vuolgit nuvttá eret ja guođđit gándda dasa .	2	Singular
Olmmái válddii njoammila gahpiristtis ja luittii dan láhttái .	1	Singular
Don han leat árgi !	3	Singular
Galgá go báikkálaš olbmuin leat vuosttašvuoigatvuohta luondduriggodagaide ?	0	Singular
Geavat mu biilla ráhkisvuođain .	3	Singular
Olmmái válddii njoammila gahpiristtis ja luittii dan láhttái .	2	Singular
Eai dat leat bahábut .	3	Plural
Son lea hui duhtameahttun iežainis .	3	Singular
Eatnamat ja meahcci lea gáržon hui ollu dan 50 jagis go mun lean muiti leamašan .	12	Singular
Mii liggiimet garrasit biissiin mii lei áidna liggenvejolašvuohta klássalanjas .	0	Plural
Lea ártet go it gallet fulkkiid .	3	Singular
Dál mii fertet gaikkodit vissomet .	1	Plural
Gal mun dieđán maid dagan bohccuidanguin .	5	Plural
Mii leat birolaččat , bahágasat ja vearrodahkkit .	0	Plural
Manne dis leat diekkár bahás jurdagat din váimmuin ?	5	Plural
Jagis 2005 Sámediggi álggahii Divvuma , mii lei prošeakta ja bargojoavku ráhkadit sámegielaid sátnedivvunprográmmaid .	12	Plural
Nu dáhpáhuvai čađa gaskka .	3	Singular
Eai lean boraspiret , eai ealggat , eaige nu ollu bohccot dain duovdagiin go dál .	2	Plural
Go son čuoiggai oanehis botta , de oinnii guhkkelis Stuorra Sarvva , Riibmagállis riidemin sehpeha alde .	4	Singular
Lei unnán mii earuhii nuorra Prinssa skuvlavázzima eará skuvlamánáin .	1	Singular
Bovnnas lei viessu , ja viesus lei nuorra nisu mánnáváivvis .	5	Singular
Soai attiiga olbmáidasaska stuorra luosa .	4	Singular
Sáhtášeigga go du boarráseamos oappát boahtit ?	2	Singular
Mu givssidedje danin_go hállen sámegiela , ja heajos dárogiela .	0	Singular
Soai leaba fitnan meahcis .	1	Dual
Piera lea vánhemiinnis árben juoiganattáldagaidis .	4	Plural
Mii leat ustibiinnámet ožžon veahki .	4	Singular
Soai leigga ovttas buriid beivviid .	1	Dual
Hei , soiddas dat lea , máistte don dan gáfe !	6	Singular
Go biergu lea giksan , de bidjat buđehiid mállásii .	6	Plural
Easkka 1968:s oaččui vejolašvuođa vázzit jahkebeallásaš gávpeskuvlla Romssas , ja 1972:s lohkagođii gymnásafágaid privatistan .	7	Singular
Romssas arvá .	0	Singular
Dá lea dutnje biebmu !	3	Singular
Konvenšuvdnaevttohusa ráhkadettiin delegašuvnnat leat váldán vuhtii Ruoŧa ođđa boazodoallolága , ja boazodoallolágaid maiguin barget dál Norggas .	15	Singular
Ehpet go dii leat ollu mávssolaččabut go dat ?	5	Plural
Guovddáš lea fágalaččat iešbirgejeaddji ásahus mii eanaš bidjá iežas mihttomeriid ja boađusgáibádusaid .	9	Plural
Áhčči vulggii , ovdalgo mun bohten .	4	Singular
Mii liggiimet garrasit biissiin mii lei áidna liggenvejolašvuohta klássalanjas .	5	Singular
Mun oasttán peanna ja bliántta , maid mun dárbbašan skuvllas .	9	Singular
Ránus lea álo leamaš buorre haddi .	0	Singular
Lea fuopmášan veara , ahte nu dat lea .	2	Singular
Jos muittán riekta , de nohke dát barggut maŋŋágo skuvla ja internáhtta fárrehuvvui bissovaš ja ođđaáigásaš vissui .	7	Plural
Dán oktavuođas čujuhuvvo maid oanáduslistui ja gáldolistui .	0	Singular
Eanaš oassi Norgga álgoálbmotdoarjagis addojuvvo Norgga eaktodáhtolaš organisašuvnnaid bokte .	4	Singular
Mun lean láibumin gáhkuid .	0	Singular
Dieđát go guđe beaivvi mis lea čoahkkin ?	3	Singular
Dan muitalii muhtin mátkkošteaddji gean namma lei Keilhau .	7	Singular
Eatnandoallu bođii lassin , nu ahte šattai buoret birgejupmi vaikko meahccefuođđut nohkagohte ja náhkkegávpi nogai .	8	Singular
Son muitalii ahte son boahtá ihttin .	4	Singular
Mu gasttiha .	0	Singular
Orun ruškes viesus .	2	Singular
Oddleif Nordsletta geige lágideaddjiid beales vuoittu .	1	Singular
Nieiddat leat viššalat .	2	Plural
Dat orru buorre fanas .	0	Singular
Politihkas lei 1866 rájes sáhka ahte galggai go stivrregoahtit gii oažžu eatnama láigohit stáhtas .	0	Singular
Bárdni attii beatnagiiddásis bierggu .	2	Plural
Dan duođaštit čállosat maid politihkkarat leat čálašan gieskat e-poasttain ja maid leat mediai suođđan .	11	Plural
Mánát leat vánhemiinniset árben juoiganattáldagaideaset .	1	Plural
Govt lei vuodjit Olmmáivákkis deike ?	3	Singular
Sudnos leat alddiska máŋga máná .	3	Singular
Riekteháhkama eavttut geavahusa njuolggadusaid mielde eai oro absoluhtat .	2	Singular
Na vuolggán dat gal mun ge .	4	Singular
Gállá oinnii Fávnnas ođđa fiinna dávgebissu ja gihpu njuolaid .	2	Singular
Juohke muorra mii ii šaddat buriid šattuid , čullojuvvo ja bálkestuvvo dollii .	6	Plural
Kárášjoga sápmelaččat gáibidedje dán riikkačoahkkimis stáhtainternáhta hukset skuvlamánáidasaset .	0	Singular
Manne rievddadit luonddudilálašvuođat ?	1	Plural
Boazodoallu gal lea dorvvastan suddjemiidda go dat oaidná movt eatnamat ja meahcci gáržžiduvvo go ruđa fápmu vuoitá .	6	Singular
Gáktemállet čuvvot suopmanrájiid , maiddái riikkarájiid rastá .	0	Plural
Kealláris ledje maiddái guokte klássalanja mat dáláš mearrádusaid mielde eai várra livčče lean dohkálaččat oahpahuslatnjan .	9	Plural
Bargolávdegotti bargu : Álgobargu lei čielggadit min mandáhta .	1	Singular
Stáhta galgá fuolahit ahte gávdno divššohasbearráigeahčči juohke fylkkas .	0	Singular
Ja go firtesta , de álget goikadallat loavdagiid ja muhtumat vulget ohcat daid láhppon bohccuid .	9	Plural
Oasálaččaid loahpalaš oaivilat iešguđet áššiid hárrái galget leat almmolaččat .	0	Plural
Mun lean bajásšaddan boazodoalus dáppe Guovdageainnus , ja lean bargan boazodoalus ovttas isidiin .	1	Singular
Ruoŧa hállehus háliida min veahkehit .	1	Singular
Na gal doai dal oažžubeahtti dan beannot čuohtái , go juo válddežeahppi .	4	Dual
Gállá diđii , ahte son ii okto birge Riibmagállásiin .	8	Singular
Kárášjogas lei dađistaga šaddan dáhpin ahte eatnit skuvlamánáideasetguin orro smávva barttažiin márkana lahka skuvlaáigodagas .	1	Singular
Ollu amerihkálaččat doivot Oslo Ruoŧa oaivegávpogin .	4	Singular
Máhtte vuolgá Ohcejogas čuoigamiidda .	1	Singular
Válden vealggi vielljan oaivái .	2	Singular
Geafit gal leat álo din luhtte ja sidjiide sáhttibehtet dahkat buriid .	7	Plural
Go áigut cegget lávu , de mii dárbbašit lávvomuoraid .	6	Plural
Internáhtta lei fálaldat , ja njuolggadusaid mielde galge váhnemat geain lei várri , máksit mánáid fuolaheamis .	11	Singular
Muhto mun in ane ealliman mange vearan .	4	Singular
Dii galgabehtet vuđolaččat bargat .	1	Plural
Mun borren buot .	0	Singular
Oahppo- , giella- ja kulturossodagas lea ovddasvástádus buot politihkkaovddideamis ja hálddašeamis oahpahusa , giela ja kultuvrra surggiin .	13	Singular
Manne doai ozaide mu ?	1	Dual
Min mielas goit lea veara jurddašit nissongova birra mii boahtá ovdan jearahallamiin .	11	Plural
Mii lea sáhkan dohko ?	0	Singular
Miessegietti dállu lei okta dain dáluin Davvi-Romssas maid duiskkat eai boaldán .	6	Singular
Sámi joatkkaskuvllas ledje leamaš dearvvašvuođa- ja sosiálafágat juo 1982 rájes .	1	Singular
Olmmái háma duohken hehtte suoládeami .	0	Singular
Mánnávuođas son vásihii dulvademiid ja eará luonddubillistemiid mat leat ožžon su čállit divttaid .	0	Singular
Leamaš váttis ipmirdit dan .	1	Singular
Dat dáhpáhuvai golbma jagi maŋŋil .	3	Singular
Mon in leat dugo Sivvar - mii láve bissuin ja beatnagiin mannat dugo livččii dáčča .	4	Singular
Stuorát konfereansa Oslos 1899:s gávnnahii ahte internáhttadoaibma ferte leat buoremus čoavddus boaittobeale mánáide ja johttisápmelaččaide .	10	Singular
Eanaš filmmas lea ráhkaduvvon Smiervuona guovllus , ja dušše fal okta oassi lea filbmejuvvon Kárášjogas , gámasuoidnečuohppamis .	16	Singular
Ja go geahččá maŋás historjjás , de lea Bargiidbellodat bargan hui ollu sámepolitihkain , dadjá Ørnebakk .	2	Singular
Olbmot sáhtte mannat guhkás vai besset buoremus buorideddjiid lusa .	5	Plural
2004 rájes prošeakta viiddiduvvui maiddái syntáksii .	5	Singular
Gállá hálidii oahpahit bártniidis seamma buorre čuoigin ja bivdoalmmájin go son ieš lei .	1	Singular
Dii váldibehtet dušše iežadet biergasiid mielde .	0	Plural
Gánda : Čeavrris gáskkašii .	2	Singular
Váilos unnán dahje ollu .	0	Singular
Suohkanat addet váhnemiidda vejolašvuođa bidjat mánáideaset dakkár skuvllaide .	2	Plural
Vuojadansearvi váldá din fitnodagain oktavuođa vahkku 20:s , gullat mo dii sáhttibehtet veahkehit .	0	Singular
Go don leat čađahan álgogurssa , de sáhtát álgit joatkkagursii .	9	Singular
Ja sii ráđđejit álo ja agálašvuhtii .	5	Singular
Son lea čállán mánáidgirjji man namma lea Mellet .	7	Singular
Sámediggeráđđi šálloša ja imaštallá go departementa ii namut sámi skuvlla sániin ge skuvlla IKT-áŋgiruššanplánain .	12	Singular
Dalle bisttii luossaguolli miehtá dálvvi .	1	Singular
Bivdui ja guolásteapmái ferte oažžut lobi Finnmárkkuopmodagas .	5	Singular
Sápmelaččas leai dakkár luondu , ahte son háliidišgođii gottiid .	6	Singular
Biigá logai báhpa boahtit .	1	Singular
Sámediggi eaktuda ahte Gieldda- ja guovlludepartementa sámi áššiid čohkkendepartementan galgá buorebut koordineret dán barggu .	1	Singular
Nuorabuin lea unnán ruhta .	3	Singular
Mánáin lea vuoigatvuohta oažžut dearvvašvuođaiskkadeami .	4	Singular
Sii leat Ohcejogas golggotmánu vuosttaš beaivvi , Gáregasnjárggas nuppi beaivvi ja Njuorggámis ges goalmmát beaivvi .	2	Singular
Mii finaimet máŋgga buvddas .	0	Plural
Máret ii leat oaidnán vieljaidis jahkái .	1	Singular
Nuolli njuoska biktasiid ja čohkkádeahkki dohko loidui duljiid ala .	7	Plural
Sii dieđihedje dan miehtá guovllu , ja sii bukte su lusa buot buhcciid .	2	Singular
Dás lei buohkain vejolašvuohta vuoitit jus beare ledje doarvái áirruid oastán ja dan gal maiddái ollusat dahkege .	1	Singular
Váldonjuolggadus lea ahte báikenamain dábálaččat eat ane goallossázu .	5	Plural
Dá leaba Brita ja Ole Kåven .	5	Singular
Válddán iežan oasi dál .	0	Singular
Ja Isabellás eai leat oba čiččit ge !	5	Plural
Son vulggii árra iđit meahccái ja čurvii vel golbma beatnagis fárrui .	9	Singular
Gáivuonas eai leat stuora jeakkit , ja dan_dihte eai leat ollu láttagat .	1	Plural
Eanaš internáhtat ledje gieldda hálddus , ja maiddái Finnmárkku rittus ledje muhtun gieldda internáhtat .	8	Singular
Beassážiid leat ollu doalut .	0	Plural
Dá livčče sabehat , go juo goasttaža daiguin .	6	Singular
Olbmot sáhtte mannat guhkás vai besset buoremus buorideddjiid lusa .	7	Plural
Láibbožetne go odne ?	0	Dual
1980:s manai Anny Hámmárfestii vázzit buohccedivššárskuvlla .	5	Singular
Stálus bođii baikahoahppu , ja son guđii seahka ja vulggii baikit .	5	Singular
Dathan gal leat buorit guolit .	0	Plural
Dat šattai duođai dadjat ođđa girjin vuosttaš klássa várás .	1	Singular
Dat guhte ii biso mu siste , bálkestuvvo olggos dego oaksi ja son goldná .	2	Singular
Dát lea Dávveda bártni ja Abrahama bártni sohka .	3	Singular
Don fertet vuolgit vai it báze busses .	0	Singular
Son galgá addit sutnje dárbbašlaš dieđuid .	5	Plural
Máret ii leat oaidnán vieljas jahkái .	0	Singular
Dát lea dušše ovtta olbmo niesti .	3	Singular
Ovdal lei gákti árgabivttas ja bargobivttas , muhto dál dat lea čikŋabivttas .	3	Singular
Mun anán čállosa unohassan .	1	Singular
Dohko mii bidjat borramušaid ja lihtiid .	5	Plural
Gurssa ulbmil lea oahppat goarrut Ivgu gávtti .	1	Singular
Áirasat geat vuostálastet eavttuhusa jienastit nu ahte deaddilit boalu ja čuožžilit .	1	Plural
Kvaliteahtta sihkkarasto dainna , ahte bargit dovdet kultuvrra .	5	Plural
Leažžá go Máhtes ođđa beana gal ?	2	Singular
Divššohasain lea vuoigatvuohta dearvvašvuođaveahkkái dan áigodagas .	5	Singular
Vai bálvalusas lea buohccedikšofágalaš dássi eaktuduvvo ahte leat fágabargit geat virgáibiddjojit .	5	Singular
Sámi riekteáddejupmi ii lean doarvái miellagiddevaš suokkarduvvot ovttas dainna gažaldagain .	1	Singular
Feaskára gežiin ledje guokte stuorit oađđenlanja .	2	Plural
Dálvet leat heasttat eanas áigge stáljas .	1	Plural
Eamit fas imáštallá , gosa son dálges lea ráhkkaneamen .	2	Singular
Danin lea vejolaš ahte buohccit maiddái ohcet veahki guvhlláriin dahje buorideddjiin dearvvašvuođaásahusaid olggobealde .	6	Plural
Sarridiin olbmot ráhkadit sávtta .	2	Plural
Dát vejolašvuođat leat dehálaš eallindiliid eavttut álbmogii .	6	Singular
Olmmái válddii njoammila gahpiristtis ja luittii dan láhttái .	7	Singular
Norgga delegašuvdna , várrepresideanttain , doalai sártni dievasčoahkkimii čoahkkima loahpahettiin , mas doarjjui WHO boahtteáiggi barggu dearvvasvuođain .	1	Singular
Parkas olbmot lávejit vázzit ja viehkat ja riidet heasttain .	2	Plural
Árranis sii vušše liepmasa ealuide vai sestet goikerásiid .	3	Singular
Sus báhkkanii olles gorut go oinnii Lárina čuvges vuovttaid girje-hilduid duohken .	3	Singular
Dáhpáhuvvá go dat ođđa lágaid bokte , vai geahččaluvvogo gávdnat čovdosiid bissovaš rievttis ?	2	Singular
Sii fertejit buot earret eatnamiid gohčodit danin .	0	Plural
Son barggai geaidnodoaimmahagas ja militearas ovdalgo čađahii oahpaheaddjiskuvlla .	2	Singular
Munnje lei dehálaš ahte áiggošin leat bahánihkkán , váttis dahje fuikolas .	2	Singular
Mis lea ain gáibádus ahte sámit galget mealgat eanet beassat searvat suodjalanguovlluid ásahan- ja hálddašanbargui .	0	Plural
Leat go álbmotmeahcit veahkaváldi báikkálaš olbmuid vuostá ?	3	Singular
Vai bálvalusas lea buohccedikšofágalaš dássi eaktuduvvo ahte leat fágabargit geat virgáibiddjojit .	7	Plural
Lulli-sámiguovllu biirret leat heajumusat go sis lea dušše oktii leamaš listu mas nisu lea njunnožis .	0	Singular
Spábba guoskkai ovtta Snøgga čiekčái ja manai mollii .	2	Singular
Diet girjjit gullet munnje .	2	Plural
Sin jahkásaš johtolagat sáhtte leat čuđiidge kilomehteriid , ja olle dálá Suomabeale vuovdeguovlluid dálveorohagain Jiekŋameara rittu geasseorohagaide .	5	Plural
Okta ášši lea mii lágas mearriduvvui , nubbi lea mo kommišuvnnat čuvvo mearrádusaid .	7	Singular
Dán oktavuođas leat dološ geavahusa njuolggadusat miellagiddevaččat .	6	Plural
Mun oidnen dušše ovtta nieidda .	1	Singular
Eŋgelis lei gollemihttosoabbi gávpoga ja dan poarttaid ja muvrraid mihtideami várás .	3	Singular
Abrama áhká namma lei Sarai , ja Nahora eamit lei Milka , Harana nieida .	3	Singular
Buot njeallje máná ledje náđđon Máhtte-eagi vuostá .	5	Singular
Muhtun oahpaheddjiide dát kursa lei sámegiela gelbbolašvuođa lokten man maŋŋá sáhtte dán gealbbu geavahit skuvla- ja internáhttadilálašvuođas .	4	Singular
Nieiddat leat čeahpit .	0	Plural
Eat mii dieđe gii leažžá bidjan silbba min seahkaide .	8	Plural
Dálá Ruoŧabeali boazodoalloláhka 1971 rájes , čuovvu ovddit lága hámi dáfus .	2	Singular
Árvaluvvon juohkin dáhpáhuvvá dáinnalágiin ahte juohke suohkan beassá vuos árvalit ovtta evttohusa stipendii .	1	Singular
Son oinnii buot dan mii lea ráhkistan ja gudnejahttin veara .	0	Singular
Henrik oaččui buot gussiid dearvan nuppi gearddi čađa , gos ii buollán .	5	Singular
Sii dolvo ieža áhku boarrásiid siidii .	3	Singular
Áiggun geahččat dušše moadde filmma .	0	Singular
Ean dieđe , vuoššažetne go bierggu dál .	3	Dual
Áhkku ii leat dáppe .	0	Singular
Dearvvašvuođabargit galget divššohasa agi , silolaš dilálašvuođa , láddama ja vásáhusduogáža ektui láhčit dilálašvuođaid buoremus lági mielde .	6	Singular
Vuoiti oažžu 500 ru. .	2	Singular
Gieldda ja Finnmárkkuopmodaga áššegieđahallamii gusto hálddašanláhka .	2	Singular
Kárášjoga sápmelaččat gáibidedje dán riikkačoahkkimis stáhtainternáhta hukset skuvlamánáidasaset .	3	Singular
Muhto jos mun áján olggos bahá vuoiŋŋaid Ipmila Vuoiŋŋa fámuin .	8	Singular
Journála divodeapmi ja sihkkun .	3	Singular
Nieiddat liikojedje guldalit sávaldatkonseartta ja mánáidbottu .	5	Singular
Erenoamážit jokŋa lea leamaš deaŧalaš vuovdingálvun .	4	Singular
Nuppádassii leat čielga gáibádusat eaktodáhtolaš oskui , mii guoská giddodahkii , eanaš vuođđuduvvon registrerema oktavuođas .	8	Singular
Dat geahččá mus borramuša .	0	Singular
Maiddái galggašii sámi oahppoplána ja pedagogihkka , mas sápmelaš oahpahanvuogit geavahuvvojit .	9	Plural
Gáivuonas su áhčis leat guokte oambeali ja okta vilbealli .	5	Singular
Don galggat doallat dan maid leat vurdnon Hearrái .	5	Plural
Jos manai nuppi siidii , de vižže sii dakkaviđe fas eret .	7	Plural
Galgá go báikkálaš olbmuin leat vuosttašvuoigatvuohta luondduriggodagaide ?	6	Plural
Sámediggi eaktuda ahte Gieldda- ja guovlludepartementa sámi áššiid čohkkendepartementan galgá buorebut koordineret dán barggu .	12	Singular
Liná válddii Busi mielde vissui ja manai dainna iežas latnjii .	9	Singular
Ii leat vuogas geavahit hálduiváldima dálá fásta opmodagaide .	2	Singular
Mun lasihan rušppiid ja buđehiid mállásii .	4	Plural
Lahttu , gean stáhta lea nammadan , lea lávdegotti jođiheaddji .	3	Singular
Sii lohket iežaset leat oalle duhtavaččat dán jagáš básárdoaluin .	1	Plural
Movttegis bivdoalmmái go lei , de sutnje bođii garra miella vuolgit bivdui .	9	Singular
Divvun šattai universitehta oassin 2011 rájes , muhto lea velge sierra joavku .	8	Singular
Áiggun mannat ruoktot fatnasiin .	0	Singular
Gaup dojii stivrrana hárjehallamiin , muhto oaččui luoikkasin eará stivrrana .	0	Singular
Jovnnas leat guhtta vilbeali .	0	Singular
Lehpet go gávdnan iežadet girjjiid ?	4	Plural
Oinnežetne go su ihttin , dan ean dieđe .	5	Singular
Mu áhkku lea jápmán , muhto mu áddjá eallá velge .	0	Singular
Busi lihkahalai beljiid ja orui duođalaččat guldaleamen maid Liná muitalii .	4	Singular
Ábo logai eatnis maŋis eahketrohkosa .	4	Singular
Maŋimus maid Will Turneris oinniimet lei go son vuojui meara bodnái .	0	Singular
Bukti munnje nai gáfe !	0	Dual
Mun luohtán dutnje .	1	Singular
Don it beasa ruoktot jus don borat mis .	0	Singular
Das don leat meannudan boastut .	0	Singular
Čuorvvas gullo Ramas .	2	Singular
Go gergen vuođđoskuvllas , de ii lean vel joatkkaskuvla Kárášjogas .	5	Singular
Sudno heasttat bivvet olgun vaikko leage buolaš .	1	Plural
Riggát vulget lupmui juohke jagi .	4	Singular
- Dan it gal daga , váruhii eamit isiđis .	2	Singular
Ulbmil lea čuovvulit sámilága áigumušaid ja vuoigatvuođaid sámegiela viidásut geavaheamis .	0	Singular
Mii leat lihkostuvvan bures prošeavttain .	4	Singular
Sáhttágo Finnmárkkuopmodat bidjat dárkilet eavttuid bivdui , guolásteapmái ja lubmemii iežas eatnamiin ?	0	Singular
Dát lea intensiivagursa .	0	Singular
Moai áhčiin manaime dohko .	0	Dual
Divššohasain lea vuoigatvuohta dearvvašvuođaveahkkái dan áigodagas .	0	Plural
Mus lea dutnje juoga dadjamuš .	3	Singular
Norgga delegašuvdna , várrepresideanttain , doalai sártni dievasčoahkkimii čoahkkima loahpahettiin , mas doarjjui WHO boahtteáiggi barggu dearvvasvuođain .	6	Singular
Eai lean láibbit .	2	Plural
Eat šat gille !	0	Plural
Dilálašvuođaid álgu sáhttá leat dovdameahttun dahje jávkan historjjá seavdnjatvuhtii .	8	Singular
Rama bártnit ledje Saba ja Dedan .	2	Plural
Ásahusa journálaovddasvástideaddji sáhttá liikká rievdadit journála vaikko gustojit vuolláičállojuvvon journálamerkesteamit .	7	Plural
Das Noa árvidii ahte čáhci lei cohkon eatnamis .	7	Singular
Sii leat stuoribut .	1	Plural
Fápmu čiehká iežas luottaid .	1	Singular
Elizabeth , gal don leat čábbámus .	3	Singular
Girji lea logakeahttá .	0	Singular
Logut čájehit makkár kilohatti gaskamearálaččat Finnmárkkus ferte máksit ealggabierggu ovddas .	6	Singular
Ehpet dii leat ieža sárdnumin , muhto Áhčádet Vuoigŋa sárdnu din bokte .	8	Singular
Amas olbmo jiena ii dovdda .	2	Singular
Vihtta bivdovuogi leat Deanus luosa bivddidettiin .	3	Singular
Badjeolbmot atne ránuid loavddan .	1	Plural
Jesus leai sullii golmmalotjahkásaš go álggahii doaimmas .	3	Singular
Movttegis bivdoalmmái go lei , de sutnje bođii garra miella vuolgit bivdui .	7	Singular
Son lea dakkár mii ii beroš lága čuovvut !	4	Singular
Sámediggi hálddaša dan prográmma ja das leat mielde mátkeealáhussii gullevaš doaibmabijut .	1	Singular
Gánda : Atte munnje heavvala !	3	Singular
Mu viellja ráhkadii áhkkosis soappi .	4	Singular
Hámmárfestii álggahuvvui buohccedivššároahppu juo 1960:s , muhto vuosttaš logijagiid ledje unnán sámegielat studeanttat doppe .	2	Singular
Loahpageahčen ovddit jahkečuođi bohte ollu láddelaččat Sápmái , ja sis lei buorre máhttu eatnandoalu birra .	13	Singular
Oddleif Nordsletta geige lágideaddjiid beales vuoittu .	3	Plural
Earát fas orro olbmuid luhtte , ja sin mielas lei dát hui givssálaš .	12	Singular
Mánás gollot gieđat .	0	Singular
Ledje go mannan áhkuset lusa ?	0	Plural
Vuoigatvuohta journála geahččat .	1	Singular
Dieđe juo maid leažžá bargame .	2	Singular
Jos muittán riekta , de nohke dát barggut maŋŋágo skuvla ja internáhtta fárrehuvvui bissovaš ja ođđaáigásaš vissui .	6	Plural
Dat orru leamen buorre fanas .	4	Singular
Sii manne vissui .	1	Plural
De farao gohccái ja fuomášii ahte dat lei niehku .	6	Singular
Dát lei masa geafes-Norggas lei várri dalle , ja mánáidpsykologiija fágan lei ain álgodásis .	0	Singular
Muhto maŋŋil ohcagohte dárogielat sámi váhnemat mánáidgárddi , mii sáhtii oahpahit sin mánáide sámegiela .	13	Singular
Go sotnabeaivi šattai , de čuoigaledje máŋggas várrái .	1	Singular
Ferte oaidnit ollislaš gova maid soahpamušat ovttas vuođđudit .	0	Singular
Manne nuorat berrejit jienastit NSR ?	4	Singular
Riggámusat vulget lupmui juohke jagi .	1	Plural
Soai leigga fulkkežat nuppi buolvvas .	1	Dual
Bártnit ledje čeavlát .	2	Plural
Nillá-mága gasttihišgođii .	0	Singular
Sáppatbáddi ii liikon dasa maid barggaimet Jack Sparrowiin .	5	Plural
Guktot niegadeigga sierra niegu ja nieguin lei sierra čilgehus .	8	Singular
Nuorran son bođii dohko .	2	Singular
Kirsti Paltto lei Sámi Girječálliid Searvvi vuosttaš jođiheaddji .	2	Singular
Son oaidná dili seavdnjadin ja ballá heakka ala sisriikasoađis dahje dakkáris .	2	Singular
Dolin , ovdal soađi , olbmot lávejedje vuovdit joŋaid .	3	Singular
Bengt jáhkii ahte dat suhttá dahje álgá čierrut .	6	Singular
Jogo gikse dat guolit ?	1	Plural
Bivdui ja guolásteapmái ferte oažžut lobi Finnmárkkuopmodagas .	0	Singular
Nystø mielas leaba soai Lene Hanseniin rievttes olbmot ovddastit sámi álbmoga dáhtu Tromssa ohcamušas .	9	Singular
Son lea buoremus buoremusaid gaskkas .	2	Singular
Ja go firtesta , de álget goikadallat loavdagiid ja muhtumat vulget ohcat daid láhppon bohccuid .	10	Plural
Danin Isabellá-guovttos vikkaiga givssidit Liná .	4	Singular
Lásse , Iŋgá ja mun leimmet Romssas .	4	Singular
Son lea šaddan beakkán su joavkkuinis .	0	Singular
Sámediggeráđđi šálloša ja imaštallá go departementa ii namut sámi skuvlla sániin ge skuvlla IKT-áŋgiruššanplánain .	3	Singular
Varisheasta lea ore .	1	Singular
Jus mánát leat olgun čierastallame juovlabasiid , de sáhttet čierastit njuolgga stálu sehkkii .	2	Plural
Olmmoš gean lusa stállu lea vuolgán , ii oaččo šat ráfi .	1	Singular
Buođđogeahčin gohčodit olbmot dakkár buođu mii dulvvi áiggi bidjaluvvo gáddegurrii .	5	Singular
Ja lea dat nuppiide sámiidenai hávski gullat sámi dili birra .	4	Plural
Leahppi go viežžan buot girjjiideatte ?	4	Plural
Nordlysbearaš unnui dušše moatti olbmui ja maŋimuš vuorbi lei gesson .	0	Singular
Vuoigatvuohta leat Sámedikkiid jienastusloguin lea lassin dábálaš jienastanvuoigatvuođa eavttuide .	4	Singular
Muhto dán olbmáguoktái allet daga maidege , dasgo soai leaba gávdnan suoji mu dáhki vuolde .	1	Singular
Ruovttus fárren sáhttá čuohcit olbmui sakka .	2	Singular
Das leat buorit lanjat .	1	Plural
Uksa galgá leat gitta .	0	Singular
Bija fal ruđaid njuolgga mu kontui .	2	Plural
Dán konkrehta háve gustojedje gáržžideamit nappo earáide go boazosápmelaččaide .	2	Singular
Ovdamearkka dihtii ii gávdnon radio internáhtas .	5	Singular
Son almmuhii vuosttaš girjji jagi 1974 .	3	Singular
Olgoriikadepartemeanta ja Sámediggi leat ásahan juohke jahkebeali ráđđádallamiid davviguovloáššiid birra .	2	Singular
Mun jerren juoidá eksámena birra Trosterudas .	3	Singular
Dat , guhte vuoitá , oažžu silbabastte .	3	Singular
Ipmila ja Lábbá truvdnu lea gávpogis , ja su bálvaleaddjit bálvalit su .	3	Singular
Buot njeallje máná ledje náđđon eagi vuostá .	5	Singular
Dál mun ferten gaikkodit visson .	1	Singular
Guksi lea muoras .	0	Singular
Muhto lei nu váttis rehkenastit tálaiguin ja bustávaiguin .	5	Plural
Ovdal ledje eanet láttagat Olmmáivákkis , muhto boanddat leat goikadan ollu jekkiid ja gilván daidda rásiid .	14	Plural
Sin jahkásaš johtolagat sáhtte leat čuđiidge kilomehteriid , ja olle dálá Suomabeale vuovdeguovlluid dálveorohagain Jiekŋameara rittu geasseorohagaide .	15	Singular
Mun in leat oaidnán vielljan jahkái .	0	Singular
Son sártnui sidjiide garrasit ja jearai : Dál mis gáibiduvvo su varra .	9	Singular
Min bárdni lea guhkki .	0	Plural
In máhte suomagiela , eaige nieiddat máhte nu bures eŋgelasgiela .	2	Singular
Gos dáppe lea máddi ?	2	Singular
Jus olmmoš suhtai nuppi olbmui , de sáhtii vuolggahit stálu su lusa .	3	Singular
Dán áiggi sii johtet biillaiguin , jos headjavissui lea guhkit mátki .	4	Plural
Gozihanlávdegoddi galgá fidnet buot dábuhahtti dieđuid Finnmárkkuopmodagas , maid dárbbaša dahkamušaidis čađaheapmái dán paragráfa mielde .	13	Singular
Mii vuordit reivve nieiddasteamet .	3	Singular
Sin bargun lei váldit fáŋgan Gonagasa .	5	Singular
1977:s nammadii Eanandoallodepartemeanta lávdegotti , mii galggai ráhkadit ođđa skuvlaplána Stáhta boazodoalloskuvlla várás .	1	Singular
Mun lean bajásšaddan boazodoalus dáppe Guovdageainnus , ja lean bargan boazodoalus ovttas isidiin .	0	Singular
Daddjui ahte badjeolbmuid guođohanbarttain bihtáidlohkan ja jeavddalaš skuvlavázzin ii lihkostuvvan .	7	Singular
Prošeavtta váldoulbmil lea ovddidit máhtu mii váldá ovdan gažaldagaid kultuvrra , birrasa , ealáhusaid ja hálddašeami birra .	5	Singular
Dát ruhta galgá juhkkot njealji sadjái , namalassii čuoigan / luođovaláštallamii ja golmma spábbačiekčanjovkui .	13	Singular
Riidin gohččojuvvo dat , mii lea allat ja olu rássi .	5	Singular
Son lea mu oabbá , ja lea 35 jagi boaris .	1	Singular
Son logai oappás dan bargan .	0	Singular
De son viežžá liegga liema ruittus mii lea oapmana alde .	7	Singular
Eŋgelis lei gollemihttosoabbi gávpoga ja dan poarttaid ja muvrraid mihtideami várás .	9	Singular
Sii manne isideaset lusa ja muitaledje buot .	5	Plural
Son lea bargan duodjeoahpaheaddjin Sámi Álbmotallaskuvllas Johkamohkis .	1	Singular
Ledje go hilbadat mánát ?	3	Plural
Gávpogis lei sámegiela oahpahus dušše ovtta skuvllas .	2	Singular
Gállábárdni ja Mánučuovga ceggiiga vuosttaš goađi čáppa Anárjávrri gáddevuovdái .	5	Singular
Áhčči muitalii mánáidasas máidnasiid .	2	Plural
Danin badjánii jurdda lága ráhkadit .	3	Singular
Mun vuovddán gusa ja áhči beatnaga oahpaheaddjái .	5	Singular
Doppe čohkohalai maiddái boarráseamos Gállábártni moarsi Mánučuovga beaivenieguid niegadeamen .	7	Plural
Mu viellja ráhkadii áhkkosis soappi .	3	Singular
Nuoramusat eai oaččo vahkkoruđa .	0	Plural
Soai leigga fulkkežat nuppi buolvvas .	0	Dual
Moai bijaime girjái elliid , guliid ja jávrriid dovdomearkkaid jna. .	8	Plural
Don šattat vel joksat Sirpmás gohcciid .	0	Singular
Dá livčče sabehat , go juo goasttažat daiguin .	6	Singular
IL Nordlysa beaivválaš jođiheaddji , Nils Peder Eriksen , lohká iežaset leat oalle duhtavaččat dán jagáš básárdoaluin .	16	Singular
Eadni ja áhčči boahtiba .	0	Singular
Válddes alccesat gáfe !	0	Singular
Mánná lea láiki .	0	Singular
Maŋimus maid Will Turneris oinniimet lei go son vuojui meara bodnái .	1	Singular
Beassážiid leat ollu doalut .	3	Plural
Soai čáliiga muitalusaid ruovttusiidui .	2	Plural
Sin jahkásaš johtolagat sáhtte leat čuđiidge kilomehteriid , ja olle dálá Suomabeale vuovdeguovlluid dálveorohagain Jiekŋameara rittu geasseorohagaide .	2	Plural
Oslolaš gánda šattai Eurohpameašttirin skohtergilvvus .	1	Singular
Eadni ráhkadii johtilit ruovttusiiddu .	1	Singular
Dán leat mii bargan ovttas guoskevaš čearuid , boazoorohagaid , ja eiseválddiid áirasiiguin .	2	Plural
Seammás sáhttet riikat nannet luohttámuša ođđa konvenšuvdnii ja nu hukset buori ovttasbarggu rastá riikarájiid .	13	Plural
Mun dáiddán boahtit .	1	Singular
Dat lea goappaš riikkaid eiseválddiid hálddus addit lobi boazoguohtunlávdegotti ja dárkkistangotti miellahttui .	5	Singular
Mun áiggun čuovvut du ihkinassii manažat .	1	Singular
Nieida manai áhku lusa buriin borramušain .	5	Singular
Soai náitaleigga ja oaččuiga máŋga máná .	3	Dual
Ii buot olbmuin leat biila .	4	Singular
Dát lea intensiivagursa .	2	Singular
Leago sámeálbmogis vuoigatvuođat vai eai ?	4	Plural
Dát ii sáhttán leat duohta .	1	Singular
Mánná bođii eatnis mielde .	1	Singular
- Maid don jurddašit ?	3	Singular
Mus leat gieđat nu galbmasat .	1	Plural
Sii eai lean duhtavaččat priváhta olbmuid luhtte orrumiin ja háliidedje skuvlainternáhta nugo lei leamaš Guovdageainnus ja Buolbmágis .	14	Singular
1996 rájes lea Romssa universitehtas leamaš Sámi dutkamiid guovddáža bokte formaliserejuvvon ovttasbargu St._Petersburga Hertzen universitehta Davviálbmogiid fakultehtain .	14	Singular
Su jurdagat eai golgga , go leat seainnit ja moskkus oaivvi nalde .	7	Plural
Sámi giellaguoddiid geahppáneapmi lea stuorát go lassáneapmi .	0	Singular
Mun váccán nu go mun háliidan .	5	Singular
Dán oktavuođas leat dološ geavahusa njuolggadusat miellagiddevaččat .	0	Singular
Divtte bálvaleddjiidat ássat Gosenis !	0	Singular
Mii oaidnalit doaluin lávvordaga .	0	Plural
Guovttis fas máhttiba oalle bures , muhto eaba geavat giela oahpahusas .	0	Singular
Mun láven basadanlanja bassat juohke bearjadaga .	1	Singular
Pippi orui dego millár .	1	Singular
Goabbatge joavkkuin lonuhit čikčiid juohke viđát minuvttas .	1	Plural
Máŋggas čuldojuvvojedje , fertejedje vázzit guokte jagi vuosttaš luohkás .	8	Singular
Dat lea goappaš riikkaid eiseválddiid hálddus addit lobi boazoguohtunlávdegotti ja dárkkistangotti miellahttui .	4	Plural
Mun lean oappáinan ožžon veahki .	2	Plural
1996 rájes lea Romssa universitehtas leamaš Sámi dutkamiid guovddáža bokte formaliserejuvvon ovttasbargu St._Petersburga Hertzen universitehta Davviálbmogiid fakultehtain .	2	Singular
Biret addá skeaŋkka Lemehii .	1	Singular
Goalmmáda son guđii viesu seainni ovddabeallái čohkkát .	3	Singular
Mii du namma lea ?	3	Singular
Áhkku ii leat dáppe .	1	Singular
Mun attán heaggan sávzzaid ovddas .	0	Singular
Eahket gollá jođánit , go mii beassat borrat njálgga mállása ja máilmmi buoremus hillagáhkuid .	13	Plural
Dievdu manai oktan beatnagiiddisguin .	3	Plural
Muhto dán olbmáguoktái allet daga maidege , dasgo soai leaba gávdnan suoji mu dáhki vuolde .	8	Dual
Dan lean oahppan alddán .	0	Singular
Meieriijat ja buvddat vuovdigohte mielkki easka maŋŋá .	4	Singular
Dološ olbmot ledje hui čeahpit dulkot nieguid .	1	Plural
Muhtumat eai muosát jápmima ovdal_go oidnet Olbmobártni boahtimin riikkainis .	6	Singular
Go sotnabeaivi šattai , de čuoigaledje máŋggas várrái .	2	Singular
Gal mun goasttan daiguin sabehiiguin .	4	Plural
Dalle Jesus moaitigođii daid gávpogiid gos son lei dahkan eanas fámolaš daguidis .	7	Singular
Mun ja mu ustibat manaimet kinoi geahččat buot ođđaseamos Harry_Potter-filmma .	9	Singular
Dál lohká iežas garrasit behtton fylkamánnái , go oaivvilda beare unnán bohccuid ovddas ožžon buhtadusa .	1	Singular
Daid ovddas gal in máksán maidege .	0	Plural
Sámediggepresideanta Egil Olli dovdá iežas beahtahallan iežas bellodahkii , Bargiidbellodahkii .	9	Singular
Sii manne isideaset lusa ja muitaledje buot .	0	Plural
Gos don dál boađát ?	3	Singular
Leažžá go eadnán gávppis dál ?	3	Singular
Soagŋu-girji , mas leat noveallat , bođii jagi 1971 .	6	Singular
Smierru dokumentárafilbma lea filbmejuvvon Smiervuonas Poršáŋggus .	2	Singular
Eadni ii leat riŋgen moatti beaivái .	1	Singular
Geavadis ii dáhpáhuva hárve ahte addojuvvo lohpi seammás_go addojuvvo dispensašuvdna .	5	Singular
Áigugo fas skuvlii álgit ?	0	Singular
Go olmmoš lea goddán stálu , de son galgá hávdádit su .	8	Singular
Munnje lei dehálaš ahte áiggošin leat bahánihkkán , váttis dahje fuikolas .	4	Singular
Dat guoktenuppelot poartta ledje guoktenuppelot bearrala , juohke poarta ráhkaduvvon ovtta bearralis .	1	Singular
Mihttomearrin lea sihkkarastit dássásašvuođa ja ovttalágan ovdánanvejolašvuođaid buot olmmoščearddaide .	1	Singular
Mus lea viežžat čázi .	1	Singular
Nieida lea čeahppi .	1	Singular
Don fertet máhttit čilget niegu veardádusaid , ovdalgo sáhtát dan dieđu ipmirdit .	9	Singular
Ohcan oktan cealkámušaiguin sáddejuvvo boazodoallohálddahusa bokte Eanadoallodepartementii .	4	Singular
Nieiddat leat čeahpit .	2	Plural
Mii oaččuimet moaddása veahkkin .	1	Plural
Mun lean doavttir ja barggan buohcceviesus .	0	Singular
Ohppiidráđis lea stuora fápmu skuvllas dan_dihte go leat nu máŋggas geat hupmet ovttas áššiid birra .	9	Singular
Lága mearrádusat galget váikkuhit luohttevašvuođa gaskal divššohasa ja dearvvašvuođabálvalusa .	0	Singular
Manni doai dohko !	1	Dual
Dát ohcan lea juhkkojuvvon golmma departementii .	2	Singular
Son dajai : Iežas ealu son doalai sierra iige luoitán daid mastat Labana sávzzaiguin ja gáiccaiguin .	10	Plural
Son lei suollemas dainna doaivvuin ahte galgá leat nu .	4	Singular
Muhto dál son ii gillen sudnos beroštit .	2	Singular
Mii finaimet máŋgga buvddas .	1	Plural
Mátta-Norgga almennehiin dihtto ahte giliolbmot gitta 1700-lohkui dahke iežaset vuoigatvuođa almennehiidda erenoamážit gustojeaddjin Gonagasa eiseválddiide .	2	Singular
Seammas son muitái máttarádjá muitalusa , mo son lei háhkan alcces dávgebissu Dávggis .	1	Singular
Dat lei min ja din gaskkas .	2	Plural
Juohke heasta borrá sullii 6 kilu suinniid beaivái .	6	Plural
Miessegietti dállu lei okta dain dáluin Davvi-Romssas maid duiskkat eai boaldán .	9	Plural
Moai letne heaitán borgguheames .	1	Dual
Ean muital suohttasiiddáme earáide .	3	Plural
Giellatekno álggahuvvui 1.8.2001 prošeaktan ráhkadit sámegiela grammatihkalaš analysa .	2	Singular
Easkka 1968:s oaččui vejolašvuođa vázzit jahkebeallásaš gávpeskuvlla Romssas , ja 1972:s lohkagođii gymnásafágaid privatistan .	10	Singular
Girkonjárggas fuomášin man ollu negatiiva oainnut dan áigge ledje sámiid vuostá .	6	Singular
Olbmot dattetge dinejedje veaháš go vuvde dujiid , eaige dárbbašan oastit ávdnasiid duddjomii .	12	Singular
Dat lea guhkimus fanas .	3	Singular
Dál lea váttis dadjat juste beaivvi goas váttisvuođat čoavdašuvvet .	8	Plural
Ja álo viggaba viissástallat .	2	Dual
Busi lihkahalai beljiid ja orui duođalaččat guldaleamen maid Liná muitalii .	1	Singular
Norggas ja Ruoŧas leat julevsápmelaččat .	2	Singular
Maiddái galggašii sámi oahppoplána ja pedagogihkka , mas sápmelaš oahpahanvuogit geavahuvvojit .	3	Singular
Eadni attii mánnásis girjji .	2	Singular
Lei suorggahahtti vásihit ahte gehčče ártegit munnje ráiddus gávtti dihtii .	1	Singular
Mun in leat vel borran dan guolis maidege .	5	Singular
Muhto dutnje eat atte borramuša dan_dihte go don galggat ruoktot vuolgit .	4	Singular
Son lea viđa jagi boaris .	0	Singular
Lávvardaga čájehuvvo ođđa dokumentárafilbma maid leat gohčodan Smierrun .	4	Singular
Nystø mielas leaba soai Lene Hanseniin rievttes olbmot ovddastit sámi álbmoga dáhtu Tromssa ohcamušas .	2	Dual
Váiban mielain jurddašallá ahte vare son livččii girdisáhpán .	1	Singular
Harry diehtá buori báikki gos mii sáhttit bivdit guliid .	6	Plural
Verrošeidde go ?	0	Dual
Oabbá válddii niestti lávkkastis ja álggii borrat .	1	Singular
Stállu : Ihttin moai galge gávnnađit dán báikkis ja mon áiggon jearrat dus čiežanuppelohkái gažaldaga .	9	Singular
Ja dalle leat sii váiban , ja beaivi lea jo nohkan .	3	Plural
Son lei orron doppe moadde jagi .	0	Singular
- Ale buorre olmmoš báže mu beatnagiid .	3	Singular
Lávvui gullá uvssot .	2	Singular
Vuosttas lađđasis njealját lađđasii gustojit seamma_láhkai áššiide meahcceeatnamiid dahje daid vuoigatvuođaid luobaheami ja láigoheami birra .	11	Singular
Son váivvidii dávjá vánhemiiddis .	3	Plural
Áiggi mielde eanet ahte eanet lohkagohtet sámegillii .	6	Singular
Šibihat ledje ovdal unnibut go dán áigge .	6	Singular
Lágamánneriekti maid dubmii dievddu máksit 130_000 kruvdnosaš buhtadusa gillájeaddjái .	2	Singular
- Gea , juhkki vel liema vai liegganeahppi sihke siskkáldasat ja olgguldasat .	7	Dual
Dušše ovtta lanjas leat jorba beavddit .	2	Singular
Dás lei maiddái gažaldat geavahanvuoigatvuođas vuovdái ja dan vejolaš viidodahkii .	4	Singular
Dain áššiin lea Ruonáeatnama ruovttustivrras ráđđeaddi váldi .	6	Singular
&#34; Stuorra gánddat ledje muorraguoddinjoavkkuide juogaduvvon , ja ledje iežaset ovdaolbmot geat garrasit ádje vuolibuččaideaset muorravissui .	3	Plural
Olbmot dattetge dinejedje veaháš go vuvde dujiid , eaige dárbbašan oastit ávdnasiid duddjomii .	0	Plural
Son vieččai vieljas biillain .	2	Singular
uhcastáloš jievžá .	0	Singular
Ipmila ja Lábbá truvdnu lea gávpogis , ja su bálvaleaddjit bálvalit su .	10	Plural
Deatnojohtin sáhttá leat váralaččamus .	0	Singular
Alimusriekti ii badjelgeahččange sápmelaččaid nu sakka go vuolit instánssa duopmu .	8	Singular
Sámi riekteáddejupmi ii lean doarvái miellagiddevaš suokkarduvvot ovttas dainna gažaldagain .	2	Singular
Goas heajat leat ?	2	Plural
Loahpageahčen ovddit jahkečuođi bohte ollu láddelaččat Sápmái , ja sis lei buorre máhttu eatnandoalu birra .	12	Singular
Ledjego guolit divrasat ?	1	Plural
Muhto dan áiggi lei juste álggahuvvon Sámiid searvi Hámmárfeasttas , ja mun serven dohko .	11	Singular
Sáhtii šaddat ollu rigeren lanjain , muhto go dáloeamit iđii uksaráigái , de jávohuvve .	3	Singular
Muhtumat ledje vácci ja muhtumat ledje čuoigga .	0	Plural
Balat go beatnagis ?	0	Singular
Mii liggiimet garrasit biissiin mii lei áidna liggenvejolašvuohta klássalanjas .	3	Singular
Dat lea oba juhkkis olmmoš .	0	Singular
Son lei čeahppi dárogielas ja váhnemat geavahedje su dávjá dulkan .	7	Singular
Gánda : Lávži dan buvihii .	2	Singular
Son beastá álbmogis sin suttuin .	4	Plural
Biigá logai báhpa boahtán .	2	Singular
Govvosis vuolábealde sáhttá oaidnit man ollu dokumeanttat leat lassánan jahkásaččat mat meannuduvvojit Sámedikki journálavuogádagas .	13	Singular
Duojáriid ealáhussearvvi Biret Ristin Sara lohká dál iežas eahpesihkarin maid Sámediggi áigu duodjeealáhusain .	0	Plural
Dainna ii leat vissis mearri galljodagas .	5	Singular
Dáppe sii sáhtte deaivvadit .	1	Plural
Ale moaráhuva munnje , don guhte leat dego farao ieš .	6	Singular
Mun bovdejuvvojin heajaide .	2	Plural
Daid gaskkas lea ON konvenšuvdna mánáid vuoigatvuođaid birra .	6	Plural
Vákkiin leat ollu váramat , jus lea buorre geassi .	8	Singular
Son muitala ahte beakkán Norgga gilvovuodjinheasta lea várssá áhčči .	0	Singular
In sáhte olles gáhku borrat .	3	Singular
1947:s gitta 1952 rádjái orro sullii 70 máná Kárášjoga Guosseviesu nuppi gearddis .	0	Singular
Soai čáliiga muitalusaid ruovttusiidui .	0	Dual
Oappásteame ii gullo mihkkege .	0	Singular
Mu áhkku lea jápmán , muhto mu áddjá eallá velge .	8	Singular
Váldoággan heajos skuvllaboahtimii lei , skuvllastivrra ovdaolbmo mielde , váivvádus sáddet mánáid priváhta olbmuid lusa skuvllaáiggis .	2	Singular
Ii galgga leat vejolaš addit nuppi áššebeallái viidát vuoigatvuođaid dahje geatnegasvuođaid go alddis leat .	6	Singular
Mon oainnán fierpmi , su mearkka , ja dieđán ahte Spider-Man lea leamaš das .	0	Singular
Mun mannen oktan irggiinan .	1	Singular
Soai vácciiga ovtta gaskka .	2	Singular
Gozihanlávdegoddi addá jahkásaččat raportta Finnmárkku fylkkadiggái , Sámediggái ja departementii .	7	Singular
Mun oainnán ahte mis livččii seamma beroštumit go vuos oahppat gulahallat .	6	Plural
Dán gáibádusa boađus lei ahte Gaska-Norgga sámeskuvla ásahuvvui Aarbortii 1951:s .	6	Singular
Moai čilgejetne dan ášši .	3	Singular
Boazosápmelaččain ii leat bassin vejolaš fievrridit gálvvu gerresiiguin .	1	Singular
Sii fertejit buot earret eatnamiid gohčodit danin .	1	Plural
Ikte moai finaime golmmain mállásiin .	1	Dual
Ii dat leat bahá .	3	Singular
Stivra čađaha guorahallamiid , maid atná dárbbašlažžan vai sáhttá doaimmahit dahkamušaidis .	0	Singular
Beassášmárkaniin fitne sullii 9000 guossi ja 3500 guossi ledje čakčamárkaniin .	3	Singular
Mun ferten čorget iežan lanja .	4	Singular
De bohte meara mielde deike dán nuortadavvečihkii ja de balde sámiid eret mearragáttiin .	5	Singular
Girjjit gahččet láhttái .	0	Plural
Dát lea intensiivagursa .	1	Singular
Eadni attii mánnásis girjji .	3	Singular
Konvenšuvdnaevttohusa ráhkadettiin delegašuvnnat leat váldán vuhtii Ruoŧa ođđa boazodoallolága , ja boazodoallolágaid maiguin barget dál Norggas .	3	Plural
Lávus leat guokte amas olbmo .	4	Singular
Dát lea dat beaivi go meastui válddiide gitta Jack Sparrowa !	6	Dual
Doppe orru maid Joneš-bojá .	1	Singular
Mii finaimet doppe guđa geardde .	1	Plural
Máhtte boahtá .	0	Singular
Mis lea varas láibi odne .	1	Singular
Listu lea gieldda nubbi stuorámus bellodat .	1	Singular
Gáhkuid mii goikadit geađggi nalde goardagis .	3	Singular
Dán oktavuođas leat dološ geavahusa njuolggadusat miellagiddevaččat .	5	Plural
Ovdal_go kristtalašvuohta bođii Sápmái lei noaiddis erenoamáš rolla oaidnilin ja dálkkodeaddjin .	3	Singular
Dáin barttain eai čuvvon skuvlla jándorritmma .	5	Singular
Guhkes njunis leat spárttut dievva ja das heaŋgájit stuorra snuolggat .	2	Plural
Fertiimet vázzit bálgáid geasset ja Deanu mielde dálvet .	0	Plural
Gal golmmaiguin fáhcaiguin galggašii birget buolašin !	1	Plural
Ieš Olof lea čađat beare geažuhan iežas vigiheapmin .	0	Singular
1912:s čállá Finnmárkku skuvlladirektevra : &#34; Olbmot leat leamaš dilssit buktit bierggu máksun mánáideaset dikšumis .	3	Singular
Mun lean nu suhttan .	0	Singular
Munnos lea válmmas dáigi gáhkkogáris ja moai njuzzo das jorba gáhkuid .	10	Plural
Gii dat Spider-Man lea ?	1	Singular
Son bođii biillain .	0	Singular
Sii eai liiko , go mii hárdit sin .	6	Plural
Son nahkehivččii spáppa mollii .	0	Singular
Ulbmil seammádássásaš bohtosiid juksamis galgá gustot álo beroškeahttá makkár giella- dahje kulturduogáš dárbbašeaddjis lea .	11	Singular
Jus eanebut leat ožžon seamma ollu jienaid , de mearriduvvo boađus vuorbádemiin .	11	Singular
Son lea dakkár mii ii beroš lága čuovvut !	1	Singular
Soai boahtiba dán geainnu .	0	Dual
- Albmi gahččá min ala , huikkii Gállá .	2	Singular
Mari Boine juoigá jiekŋašloahtas .	2	Singular
Dat čielgá dálá oasálaččaide easkka proseassas .	5	Singular
Viessu lea stuoris .	0	Singular
Go Liná bođii ruoktot maŋŋel skuvlla , manai son njuolga Busi lusa .	8	Singular
- Ale gátte , ahte seasttán daid , juos it fárre eret mu bivdoeatnamiin .	6	Plural
Vaikko internáhtas lei nu nákkis , ja skuvlavahkkut ledje guhkit , de ii oktage váidalan .	9	Plural
Erenoamáš ulbmiljoavku leat doavttergrádastudeanttat .	2	Plural
Sáppatbáddi ii liikon dasa maid barggaimet Jack Sparrowiin .	3	Singular
Moallaolmmái bázii okto .	0	Singular
IL Nordlysa beaivválaš jođiheaddji , Nils Peder Eriksen , lohká iežaset leat oalle duhtavaččat dán jagáš básárdoaluin .	14	Singular
Dasa lassin buvttán dás lasseargumenttaid .	2	Singular
Jus eanebut leat ožžon seamma ollu jienaid , de mearriduvvo boađus vuorbádemiin .	10	Singular
Dat gal lea máŋgga olbmo bargu .	4	Singular
1860 skuvlaláhka buoridii álbmotskuvlla albmaláhkai , muhto dalle gal vuos váikkuhii dat unnán Finnmárkku boaittobeale guovlluide .	13	Singular
Departemeanttat buktet jahkásaš mearkkašumiideaset Sámedikki doaimmaid hárrái .	5	Plural
In mannan galmmas , muhto veallájin guhká .	5	Singular
Badjin vákkis leat meahccelájut .	1	Singular
Sodoma ja Gomorra eatnamii geavvá geahppaseabbot duopmobeaivvi go dan gávpogii .	3	Singular
Dan duođaštit čállosat maid politihkkarat leat čálašan gieskat e-poasttain ja maid leat mediai suođđan .	0	Singular
Máhttego sii čilget áššiset dárogillii ?	3	Singular
Eadni geahčai Linái ja vurddii vástádusa .	1	Singular
Ailo Gaup vuittii nuppi maŋemuš máilmmicupgilvvu freestyle motocrossas Spanias lávvordaga .	9	Singular
Sii guđđe sihkkeliiddiset ja manne vácci .	4	Plural
Son lea dakkár mii ii beroš lága čuovvut !	0	Singular
De farao gohccái ja fuomášii ahte dat lei niehku .	4	Singular
Viđa máná biktasat ledje jávkan .	3	Plural
Vuos galgá liinna seaktit , de suohpput ja nuppi iđida fas geassit dan .	1	Singular
Mátta-Norgga almennehiin dihtto ahte giliolbmot gitta 1700-lohkui dahke iežaset vuoigatvuođa almennehiidda erenoamážit gustojeaddjin Gonagasa eiseválddiide .	10	Plural
Dál lea boddu , ja bargit leat gáffádagas .	6	Plural
Áilu-máhka lea duojár .	1	Singular
Mii leat geardumiin juo álgán , nággestii unna vieljaš .	0	Plural
Ja dat rievvun lea dáhpáhuvvan olu gerddiid .	1	Singular
Eŋgelis lei gollemihttosoabbi gávpoga ja dan poarttaid ja muvrraid mihtideami várás .	0	Singular
Son vulggii áhčis lusa ja válddii mielde goappašat bártniidis , Manasse ja Efraima .	10	Singular
Oslolaš gánda šattai Eurohpameašttirin skohtergilvvus .	4	Singular
Son dajai : Nu ii livčče ožžon dahkat .	4	Singular
Son lea hui duhtameahttun iežainis .	1	Singular
Departemeanttat buktet jahkásaš mearkkašumiideaset Sámedikki doaimmaid hárrái .	3	Plural
Oahpaheaddji čilge govt mii galgat sojahit sániid ja ráhkadit cealkagiid .	4	Plural
Dasto smiehttatge fas seamma sullasaš jearaldagaid .	1	Plural
Soahpamušriekti geatnegahttá aivvefal daid stáhtaid mat leat áššebealit .	4	Plural
Eanaš dáin gálduin leat hui unnán dieđut .	6	Plural
Klemet Anders Buljo , gii lea fitnodaga prošeaktajođiheaddji , lohká iežas duhtavažžan lávvordaga konsearttain .	6	Singular
Don fertet máhttit čilget niegu veardádusaid , ovdalgo sáhtát dan dieđu ipmirdit .	1	Singular
Gállábárdni ja Mánučuovga ceggiiga vuosttaš goađi čáppa Anárjávrri gáddevuovdái .	8	Singular
&#34; Lávvardatsuohkat &#34; lei riidoášši .	3	Singular
Na gal dii dal oažžubehtet dan beannot čuohtái , go juo válddežehpet .	2	Plural
Juohkehaš guhte earrána áhkástis mange eará sivas go fuorrávuođas , dagaha su rihkkut náittosdili .	11	Singular
Ohcci geas lea earenoamáš gelbbolašvuohta sáhttá árvvoštallojuvvot seniorráđđeaddin .	0	Singular
Bargu lei árvvoštallat dan .	1	Singular
Son ii gal álo dárbbaš eatni seaibbis heaŋgát !	0	Singular
Oasálaččaid loahpalaš oaivilat iešguđet áššiid hárrái galget leat almmolaččat .	6	Plural
Reahpenráiggis heaŋgá riggi .	0	Singular
Divššohasas lea vuoigatvuohta iežas journála geahččat oktan mildosiiguin .	7	Plural
Dat máksá guokte duhát ruvnno .	0	Singular
Máŋgasat leat maid vásihan , ahte sii leat bártidan .	0	Plural
Mun lean Will Turner , Sáppatbátti Turnera bárdni !	1	Singular
Mus leat gieđat nu galbmasat .	2	Plural
Dohko manai viđa mehter govdosaš geaidnu .	1	Singular
Eará guovddáš ulbmil prošeavttain lea fuomášahttit dan máhttodárbbu maid riikkaidgaskasaš ja sisriikkalaš birasulbmilat bohciidahttet .	2	Singular
Moai letne ustibiinnáme ožžon veahki .	4	Singular
Olles máilbmi orru jávohaga vuordimin mii dál dáhpáhuvaš .	2	Singular
Gulluiga spábba-čiekčama birra humadeamen vuollegaččat .	1	Singular
Skovit ja daid rávačállagat galget leat sámegillii .	6	Singular
Jagis 2005 Sámediggi álggahii Divvuma , mii lei prošeakta ja bargojoavku ráhkadit sámegielaid sátnedivvunprográmmaid .	7	Singular
Dalle dat geahppaset gurppas daddjojuvvo veajan .	4	Singular
Eanaš mánát ožžo dušše moatti beaivásaš oahpahusa jahkásaččat , ja dát lei dábálaččat oalle heittot .	2	Plural
Ánde orru Oslos , Norgga oaivegávpogis .	5	Singular
Son lea mu oabbá , ja lea 35 jagi boaris .	0	Singular
Dát ohcan lea juhkkojuvvon golmma departementii .	1	Singular
Son muitala ahte beakkán Norgga gilvovuodjinheasta lea várssá áhčči .	6	Singular
Guhkkelis boaittobeale orru mánát bohte Gárdima ja Mollešjoga , Šuoššjávrri ja Iešjohleagi duoddarstobuin .	11	Singular
Lei unnán čáhci deanus dán gease , ja Bill-guovttos Iŋggáin fertiiga gálistit luvvet fatnasa .	0	Singular
Sii leat árggimusat .	1	Plural
Son oaidná dili seavdnjadin ja ballá heakka ala sisriikasoađis dahje dakkáris .	1	Singular
Vilbealit vudjet biillaiguin .	1	Plural
Son lea almmuhan eanemus girjjiid buot sámi čálliin .	7	Plural
Sire riŋgii sutnje , go lei geargan bihtáid bargamis .	5	Singular
Leažžá go eadnán gávppis dál ?	0	Singular
Sus báhkkanii olles gorut go oinnii Lárina čuvges vuovttaid girje-hilduid duohken .	8	Plural
Vuolgit lea suohtas .	2	Singular
Dasgo bargi lea bálkkás veara .	2	Singular
Su jurdagat eai golgga , go leat seainnit ja moskkus oaivvi nalde .	0	Singular
Dál de lea mu lihkubeaivi .	3	Singular
Sii lohket fatnasa gopmánan .	2	Singular
Maŋŋil váccii joatkkaskuvlla Álttás ja logai psykologiija , davviriikalašfága ja pedagogihka váldofága Romssa Universitehtas .	5	Singular
Dii váldibehtet dušše iežadet biergasiid mielde .	1	Plural
Dás lei buohkain vejolašvuohta vuoitit jus beare ledje doarvái áirruid oastán ja dan gal maiddái ollusat dahkege .	3	Singular
» Olbmo nana searvevuohta nuppiiguin lea buoremus vuođđogeađgi masa son sáhttá hukset iežas individuála eallinprošeavttaid .	9	Singular
Makkár gáhkut dis leat ?	3	Plural
Ehpet dii leat ieža sárdnumin , muhto Áhčádet Vuoigŋa sárdnu din bokte .	0	Plural
Eadni goarui buot biktasiid mašiinnainis .	1	Singular
Manaigo Biret-Elle viežžat boastta ?	0	Singular
Mus ii leat báljo dilli vuolgit .	0	Singular
Heasttaid leat maid geavahišgoahtán bievlajagis .	0	Plural
Eai dat leat bahábut .	1	Plural
Dálá sámiid máidnasiin ja muitalusain muitaluvvo dološ oskui gullan hálddiid birra .	5	Singular
Sámeskuvlii Haviikkas ( Namsosa lahka ) bohte sápmelaččat lullisámiguovlluin .	1	Singular
Vástidii Liná ja dovddai fas movt oaivi vikkai bávččastit .	3	Singular
Na gal don dal oaččut dan beannot čuohtái , go juo válddežat .	6	Singular
Ohppiidráđis lea stuora fápmu skuvllas dan_dihte go leat nu máŋggas geat hupmet ovttas áššiid birra .	13	Plural
Ránut liggejedje bures reagas jus eai lean roavggut .	1	Plural
Odne lea Joneš-bojá vuolgimin Biette-eagis guossái .	1	Singular
Go eanet geainnuid ráhkadedje , de sáhtiimet ordnet ruovttumátkkiid bussiin eanaš ohppiide .	9	Singular
Muital midjiide !	1	Plural
Dát lea dušše ovtta olbmo niesti .	4	Singular
Eadni dal ieš čohkká ommangáttis ja boraha uhca nieiddažis gean son doallá askkistis .	8	Singular
De našunálastáhtat válde daid háldoseaset .	4	Singular
Dá livčče sabehat , go juo goasttaža daiguin .	1	Plural
Juohke váldovuoittus lei iežas girji mas vel ledje smávit vuoittut .	2	Singular
Silje lasiha 3-0 nuppi vuorus .	3	Singular
- Doai fertebeahtti orrut dáppe dasságo dálki buorrána .	2	Dual
Soai leaba fitnan meahcis .	3	Singular
Lávus leat guokte amas olbmo .	2	Singular
Eanaš mánát ožžo dušše moatti beaivásaš oahpahusa jahkásaččat , ja dát lei dábálaččat oalle heittot .	4	Singular
Ná mánnálaš logát luohká oahppit eai gávdno eará skuvllain .	8	Plural
De lean oahpahan boazodoallofágaid ja dál barggan boazodoalu ja duoji oahpahuskántuvrras .	6	Singular
Gal leat ollu muorttut , muhto moai darveheimme maiddái moadde dorski .	1	Plural
Ja lea vuoigatvuohta oažžut das máŋgosa sierranas jearrama vuođul .	4	Singular
Áhkku geahčai iežas speadjalis .	1	Singular
Go eanet geainnuid ráhkadedje , de sáhtiimet ordnet ruovttumátkkiid bussiin eanaš ohppiide .	8	Plural
Ale moaráhuva munnje , don guhte leat dego farao ieš .	4	Singular
Nordlys vuittii ovttain moalain Leavnnja vuostá ja lea nubbin tabeallas dál .	7	Singular
Soai leaba goappašagat nu jallat .	0	Dual
Su sohkanamma lea Grape .	1	Singular
Dearvvašvuođaveahkkedárbu galgá árvvoštallojuvvot ja diehtu addojuvvot .	0	Singular
Biret-guovttos Juffáin leaba čeahpit duddjot .	0	Singular
Gal dat lea njalkkas odne .	3	Singular
Dáiddán boahtit .	0	Singular
Min miestagis leat ollu váramat .	0	Plural
Romssa ja davágeaži Norrbottena boazoorohagat ja čearut riikaráji guoras ja konvenšuvdnaguovlluin .	0	Singular
( Gáldu : Muitalusat ja dáhpáhusat Guovdageainnus 8 ) ¶	6	Singular
Dábálaččat lea čuollu guhkit , golbma , njeallje fierbmebaji guhku .	1	Singular
Gal sii besset čađa .	1	Plural
Ii leat šat dilli , go juo leaččan fárremin odne .	7	Singular
Báhcet dearvan !	0	Plural
Máttimus sápmelaččat eahpidedje dáža dutkiid eanet go davit sápmelaččat .	8	Plural
Dál lea rábbeohcanbeana , dan lea čájehan go nealgečovjjiin borragođii ráppis .	5	Singular
Munnje lei lossat lohkat girjji eŋgelasgillii .	0	Singular
Spábba čievččastuvvui moala ovddabeallái ja Asllat nagodii hoigadit spáppa stákkuid gaskii .	6	Singular
Sii ožžot smiehttanáiggi jos háliidit muitalit dan birra .	4	Plural
Flash gal suige ánssáhii dien .	4	Singular
Bođežeaba go Ánne-guovttos ovdal gaskaija ?	0	Dual
Goalmmáda son guđii viesu seainni ovddabeallái čohkkát .	0	Singular
Oinnežetne go su ihttin , dan ean dieđe .	2	Singular
Addet munnje eatnama hávdebáikin , vai mun beasan hávdádit jápmán áhkkán .	0	Plural
Ádjás lea ođđa gákti .	1	Singular
- Makkár válljenmunni , son huikkádii .	5	Singular
Doai fertebeahtti viežžat čázi .	1	Dual
Álbmot mii ballá ii leat friija álbmot .	1	Singular
Doppe ledje buohkat oahppan oalle bures dárogiela ja rehkenastima go skuvllajahki nogai .	8	Singular
Guokte diŋgga son válddii fárrui fatnasis .	2	Singular
Son lei orron doppe moadde jagi .	1	Singular
Ii oktage váidalan ahte ohppiid geavahedje dákkár bargguide .	7	Plural
Miehkki lea guovtti ávjui .	2	Singular
Miššonbarggu álggu rájes juo Leem háliidii oahppat sámegiela ja sámi jurddašanvuogi .	4	Singular
Doppe moai sáhtiime oastit gáfe , deaja , sávtta dahje bruvssa .	10	Singular
Mus leat gieđat nu galbmasat .	0	Singular
Sápmelaččas leai dakkár luondu , ahte son háliidišgođii gottiid .	1	Singular
1996 rájes lea Romssa universitehtas leamaš Sámi dutkamiid guovddáža bokte formaliserejuvvon ovttasbargu St._Petersburga Hertzen universitehta Davviálbmogiid fakultehtain .	15	Plural
Dat lea goappaš riikkaid eiseválddiid hálddus addit lobi boazoguohtunlávdegotti ja dárkkistangotti miellahttui .	0	Singular
Vuolgge dál mu mielde , dus ii galgga leat heahti .	2	Singular
Ánne lea nuorra , Biret lea nuorat ja Inger lea nuoramus .	1	Singular
Maiddái dálumánát geat vázze skuvlla giđđat ja čakčat , ledje viššalat leat meahcis iežaset bargguide .	12	Singular
Sáivačázis gođđi luossaguliid sáhttá bivdit dušše gittaneavvuiguin mearas maŋŋil go Finnmárkkuopmodat lea čujuhan bivdosaji .	0	Singular
Dalle galget miesit leat merkejuvvon eaiggáda merkii .	5	Singular
Stállu dáhttu mánáid boradit .	0	Singular
Flash gal suige ánssáhii dien .	0	Singular
De son barggai guokte jagi buohccedivššárin Kolvereidas Trøndelagas , dan maŋŋá son lea bargan Kárášjogas .	7	Singular
Lávdegoddi lea maiddái atnán áiggi ságastallat davviruoŧa čearuid ja Romssa boazoorohagaid gaskaneas váttisvuođaid birra .	10	Plural
Gánda : Gáranasa bážán .	0	Singular
Guovddáš lea fágalaččat iešbirgejeaddji ásahus mii eanaš bidjá iežas mihttomeriid ja boađusgáibádusaid .	7	Singular
Nuoramusain lea unnán ruhta .	1	Singular
Riggodagaide gullet maid fuođđut ja lottit .	5	Plural
Go eanet geainnuid ráhkadedje , de sáhtiimet ordnet ruovttumátkkiid bussiin eanaš ohppiide .	11	Plural
Orun fiskes viesus .	2	Singular
Liepmasii olbmot bidje guolleoivviid , dáraid , debbuid , buđeittaid , boares rásiid ja rohkajáffuid .	14	Plural
Lea go dudnos mátkedihtor ?	0	Singular
Earát su luohkás ledje juo vissa njeallje siiddu su ovdalis matematihkkagirjjis .	1	Singular
In máhte lávlut inge juoigat .	3	Singular
Soai náitaleigga ja oaččuiga máŋga máná .	1	Dual
Olmmoš gean lusa stállu lea vuolgán , ii oaččo šat ráfi ja ferte vuolgit olggos fággádallat suinna .	1	Singular
Guokte jahkásaš doavttergrádakurssa leat lágiduvvon .	0	Singular
Don oaččut dan atnit nu guhká go eležat .	0	Singular
Juste dalle rahpasii Hearvadálu uksa ja nieiddaš bođii .	2	Singular
Ja danin son lei šaddan nu bahá tálaide ja bustávaide .	9	Plural
Gii oasttášii biilla ?	0	Singular
Dárogiella lea váttis , sámegiella lea váddáseabbo ja suomagiella lea váddáseamos .	10	Singular
Stáhta galgá fuolahit ahte gávdno divššohasbearráigeahčči juohke fylkkas .	1	Singular
Oalle ollu bearrašat johte Porsáŋggu oarjjabeallái , ja Máhkarávjui ja oarjegáissáide .	2	Plural
Mátta-Norgga almennehiin dihtto ahte giliolbmot gitta 1700-lohkui dahke iežaset vuoigatvuođa almennehiidda erenoamážit gustojeaddjin Gonagasa eiseválddiide .	0	Singular
Ale moaráhuva munnje , don guhte leat dego farao ieš .	8	Singular
Leat go min dihtorat ođđaáigásaččat ?	0	Plural
Ii son bealkke ii ge čuorvvo , ii ge oktage gula su jiena gáhtaid alde .	9	Singular
Gozihanlávdegoddi addá jahkásaččat raportta Finnmárkku fylkkadiggái , Sámediggái ja departementii .	1	Singular
Son riŋgii Kárášjohkii .	0	Singular
Tubal-Kainas lei oabbá , gean namma lei Naama .	5	Singular
Doai galgabeahtti ieža mannat .	1	Dual
Son sártnui sidjiide garrasit ja jearai : Dál mis gáibiduvvo su varra .	1	Singular
Guosseviesus lei aggregáhta mii attii čuovgga lanjaide ja jurahii oljoliggenmášiinna .	1	Singular
Reivelonuhallan sámi institušuvnnaiguin galgá dahkkot sáme- ja dárogillii .	1	Singular
Oahpaheaddji dadjá ahte mii galgat dan bargat ruovttus .	3	Plural
Sáhtášeidde go veahkehit mu ?	0	Dual
Dat ii leat hábmejuvvon sámi boazodoalu beroštumiid mielde .	4	Singular
Leahppi go oaidnán áhčáde ?	3	Singular
Mearridanváldi berre leat nu čadni go vejolaš .	0	Singular
Son barggai iežas dáidagiin .	0	Singular
Maŋŋil váccii joatkkaskuvlla Álttás ja logai psykologiija , davviriikalašfága ja pedagogihka váldofága Romssa Universitehtas .	3	Singular
Dii vázzibehtet skuvlii .	0	Plural
Mun oasttán peanna ja bliántta , maid mun dárbbašan skuvllas .	8	Singular
Sii bivdet luosa mánnodaga .	2	Singular
- Dan it gal daga , váruhii eamit isiđis .	8	Singular
Son lea viehkan čoahkkimis nubbái maŋŋebárgga rájes .	1	Singular
De rahpasii uksa , ja nieidda eadni lei fas dán eatnama nalde , ja son manai siidii .	1	Singular
Juste dalle rahpasii Hearvadálu uksa ja nieiddaš bođii .	3	Singular
Doai váldibeahtti dušše iežade biergasiid mielde .	4	Plural
Erenoamážit dáidet leat hástalusat vurdojuvvon temperatuvrra loktaneami dihte ja danne_go lasket ekstrema dálkkit .	12	Plural
Stáhta eanaoamastanriekti Finnmárkkus lea álohii leamaš nággovuloš ášši .	3	Singular
Ieš bargen guhká buohcceossodagas ja ruovttubuohccedikšumis , buohccedivššárin ja ossodatjođiheaddjin .	5	Singular
Don fertet vuolgit vai it báze busses .	1	Singular
Son vulggii árra iđit meahccái ja čurvii vel golbma beatnagis fárrui .	4	Singular
Beassážiid leat Guovdageainnus konsearttat ja teáhterčájálmasat .	0	Plural
Sii adde mánáidasaset vahkkoruđa .	1	Plural
Soahpamušriekti geatnegahttá aivvefal daid stáhtaid mat leat áššebealit .	6	Plural
Dan jođihii Norgga Sámemiššuvdnasearvi .	2	Singular
Muhto jos mun áján olggos bahá vuoiŋŋaid Ipmila Vuoiŋŋa fámuin .	2	Singular
Mihttomearrin lea sihkkarastit dássásašvuođa ja ovttalágan ovdánanvejolašvuođaid buot olmmoščearddaide .	8	Plural
Sámediggi eaktuda ahte Gieldda- ja guovlludepartementa sámi áššiid čohkkendepartementan galgá buorebut koordineret dán barggu .	7	Plural
Goabbatge joavkkuin lonuhit čikčiid juohke viđát minuvttas .	2	Plural
Buvtte deike su pistovlla !	0	Singular
Nisuláibi lea njálggis , juovlagáhkku lea njálgát ja lákcagáhkku lea njálgámus .	0	Singular
Ja áiggi mielde dat šaddá ain divraseabbon go dat jávkagoahtá .	1	Singular
Dán oktavuođas leat dološ geavahusa njuolggadusat miellagiddevaččat .	1	Singular
Báhppa lei juohkán guovtti sadjái osiid .	1	Singular
Rehkenastin lea álkimus fága mii gávdno !	1	Singular
Filbma čájehuvvo Ruoššanjárggas , Poršáŋggus dán lávvardaga , KOS guovddážis .	1	Singular
Muhtinlágan Stállu cáhpá goikebierggu sudnuide ja dáhttu mánáid boradit .	7	Plural
Son oaidná dili seavdnjadin ja ballá heakka ala sisriikasoađis dahje dakkáris .	6	Singular
Ii lean gal mihkkege heahtediliid , muhto lei čielggas ahte muhtumat dovde dorvvohisvuođa ja dovde okto báhcán .	0	Singular
Seainnit málejuvvojedje vielgadin ja fiskadin .	0	Plural
Duojáriid ealáhussearvvi Biret Ristin Sara lohká dál iežas eahpesihkarin maid Sámediggi áigu duodjeealáhusain .	9	Singular
Liepmasii olbmot bidje guolleoivviid , dáraid , debbuid , buđeittaid , boares rásiid ja rohkajáffuid .	1	Plural
Stáhtas ja Sámedikkis lea geatnegasvuohta ovddidit ášši dárbbašlaš dieđuiguin ja ávdnasiiguin , mat guorahallanbarggus dárbbašuvvojit .	2	Singular
Vuoi , doai leahppi nu čeahpit !	5	Plural
Noađđespagáin leat dat geažit guokte golbma tumá guhku .	4	Singular
Ádját leat jálut .	2	Plural
Mii gal vuoddjáimet Gáivutnii , muhto Iŋgá bázii vel Álahedjui .	6	Singular
Son barggai geaidnodoaimmahagas ja militearas ovdalgo čađahii oahpaheaddjiskuvlla .	1	Singular
Stivra galgá dárbbašlaš olis mearridit plánaid , budjeahta , válddahusaid ja bagadusaid doibmii .	11	Plural
Divššohasbearráigeahčči galgá dahkat ortnega dovddusin .	0	Singular
Spábba guoskkai ovtta Snøgga čiekčái ja manai mollii .	1	Singular
Bargu sámi fanasduddjonvieruid ektui lea dakkár bargu masa Sámediggi sáhtášii váikkuhit eanet dutkama bokte .	2	Plural
Rievtti mielde lea duodjeluohkás gulahallanoahpaheaddji , muhto son ii leat doppe nu dávjá go oahppit sávvet .	0	Singular
Eadni boraha máná .	1	Singular
Láđđi fertejedje oastit , nu ahte láđđegákti lei divraseabbo .	0	Singular
Lea go dus e-boasta ?	2	Singular
Virgehasaid ovddasteaddjis lea sárdnun- ja evttohanvuoigatvuohta , muhto ii jienastanvuoigatvuohta .	9	Singular
Eŋgelis lei gollemihttosoabbi gávpoga ja dan poarttaid ja muvrraid mihtideami várás .	2	Singular
Valáštallanhálla lei njealjehas dievva olbmuiguin geat vurde váldovuoittuid fasket .	2	Singular
Válden vealggi vielljan oaivái .	0	Singular
Matematihkka-oahpaheaddji lei buorre olmmoš .	3	Singular
Čállit lea buoret go lohkat .	2	Singular
Dat ii leat gal nu váttis .	1	Singular
Dieđut leat čadnojuvvon dihto eallindillái dađi mielde makkár dilis don ássin leat .	1	Plural
Min jurdagat mannet lagamuččaide – bearrašii , sohkii ja ustibiidda .	3	Plural
Internáhttaskuvla duođai nannii sámegiela dili .	0	Singular
Son gii oažžu lobi , galgá vuostáiváldit goartta dahje sullasačča , mii čájeha ahte sus lea lohpi .	5	Singular
Čuoikan olmmoš bálle rággasa siste oađđit ráfis .	1	Singular
Son rávvii buohkaid bissut Hearrá luhtte duođalaš váimmuin .	4	Singular
Jus mánát leat olgun čierastallame juovlabasiid , de sáhttet čierastit njuolgga stálu sehkkii .	8	Plural
Mun muitalin dan vielljasan .	3	Singular
Mun čállen reivve sámegillii .	3	Singular
Eadni dal ieš čohkká ommangáttis ja boraha uhca nieiddažis gean son doallá askkistis .	4	Singular
Mun human Tronda beatnaga birra .	0	Singular
Muhto diet Will Turner , son nai lea fiinna olmmái .	5	Singular
Gosa don čihket dan ?	1	Singular
Easkka 1968:s oaččui vejolašvuođa vázzit jahkebeallásaš gávpeskuvlla Romssas , ja 1972:s lohkagođii gymnásafágaid privatistan .	2	Singular
Mun muitalin dan vielljasan .	1	Singular
Romeriid vealahanáššis lea dárbu geahččat sihke ovttaskas olbmo , struktuvrralaš ja unnitlogu oaidninčiegas .	2	Singular
Olgun Ulla basai čalmmiid ja giehtamáddagiid gáivvo luhtte ja bođii dasto sisa ja manai iežas latnjii .	5	Plural
Dáppe leat ollu olbmot ja biillat .	1	Plural
Nuoramusain lea unnán ruhta .	3	Singular
Mearrasámiinge ledje ovdal moadde dábmojuvvon bohcco maid guođohedje , muhto dat jávke loahpas siseatnama sámiid bohccuid sisa .	1	Plural
Sokkis sii seailluhit diŋggaid , muhto go lávus leat ollu olbmot , de sáhttet soggái maid nohkkat .	2	Plural
Lea unnán maid sáhttit dahkat .	0	Singular
Nuorain lea unnán ruhta .	0	Plural
Miššonbarggu álggu rájes juo Leem háliidii oahppat sámegiela ja sámi jurddašanvuogi .	0	Singular
Vai bálvalusas lea buohccedikšofágalaš dássi eaktuduvvo ahte leat fágabargit geat virgáibiddjojit .	8	Plural
Oarje-Finnmárkkus leat dál registrerejuvvon 8.500 muohtaskohtera .	4	Singular
Dát lea Dávveda bártni ja Abrahama bártni sohka .	2	Singular
Váhnemat dolvo mánáid skuvlii ja vižže fas sin go skuvlavuorru nogai .	7	Plural
Stuorra nieida ja unna gánda ferteba leat doppe .	5	Dual
Heasta dárbbaša ollu suinniid , ja dasa ferte maid oastit heastabiergasiid .	3	Plural
Dánsejeadnu dál !	0	Dual
Danin lea vejolaš ahte buohccit maiddái ohcet veahki guvhlláriin dahje buorideddjiin dearvvašvuođaásahusaid olggobealde .	10	Plural
Máhtte áigu heaitit vuola juhkamis .	1	Singular
De ohccu moadde girjji !	3	Singular
Lei lunddolaš ahte internáhttaoahpaheaddjit buoremusat dovde boaittobeale bearrašiid ja johttisámebearrašiid geain ledje mánát internáhtas .	1	Singular
Leahppi go fárrolaga ustibiinnáde ?	0	Dual
Sudno heasttat bivvet olgun vaikko leage buolaš .	6	Singular
Erenoamážit dáidet leat hástalusat vurdojuvvon temperatuvrra loktaneami dihte ja danne_go lasket ekstrema dálkkit .	1	Plural
Nieiddat leat viššalat .	0	Plural
Buođđu lea dál gárvvis .	1	Singular
Dat čielgá dálá oasálaččaide easkka proseassas .	3	Plural
Amma duot lei Niillasa guollebiila ?	3	Singular
Abrama áhká namma lei Sarai , ja Nahora eamit lei Milka , Harana nieida .	7	Singular
Gánda : Vuoksá dan jugai .	2	Singular
Ánne lea nuorra , Biret lea nuorat ja Inger lea nuoramus .	5	Singular
Árvaluvvon juohkin dáhpáhuvvá dáinnalágiin ahte juohke suohkan beassá vuos árvalit ovtta evttohusa stipendii .	6	Singular
Erenoamáš ulbmiljoavku leat doavttergrádastudeanttat .	1	Singular
Lásse dat lei sihtan mu váldit dan .	0	Singular
Eadni goarui buot biktasiid mašiinnainis .	3	Plural
Eahket gollá jođánit , go mii beassat borrat njálgga mállása ja máilmmi buoremus hillagáhkuid .	0	Singular
Mii finaimet doppe guđa geardde .	3	Singular
Mii vulggiimet skihpáriiddámetguin várrái .	3	Singular
Elizabeth , gal don leat čábbámus .	4	Singular
Ipmila ja Lábbá truvdnu lea gávpogis , ja su bálvaleaddjit bálvalit su .	0	Singular
Dát ii guoskka dikšui mii boahtá psykiatriija vuollái .	0	Singular
Rátnu lea maid dábálaš headjaskeaŋka .	0	Singular
In sáhtege buohkaid biebmat gallás .	2	Plural
Elia gal boahtá dahkat buot fas ođđasit .	2	Singular
Áigubeahtti go iežade dálu vuovdit ?	0	Dual
Mun oidnen Niillasa boahtimin .	2	Singular
Mu mielas ii leat suohtas dáppe .	0	Singular
Muhtumin niehku sáhttá rávvet du .	4	Singular
Mánná lea golbma jagi boaris .	3	Singular
Gean dat livččii ?	0	Singular
Stáhtas ja Sámedikkis lea geatnegasvuohta ovddidit ášši dárbbašlaš dieđuiguin ja ávdnasiiguin , mat guorahallanbarggus dárbbašuvvojit .	3	Singular
Ja go firtesta , de álget goikadallat loavdagiid ja muhtumat vulget ohcat daid láhppon bohccuid .	5	Plural
Guhkes njunis leat spárttut dievva ja das heaŋgájit stuorra snuolggat .	3	Plural
Sii ožžot oaidnit Ipmila muođuid , ja su namma lea sin gállus .	11	Singular
Mis leat šuhkoládagáhkku ja lákcagáhkku .	1	Plural
Mearrasámiinge ledje ovdal moadde dábmojuvvon bohcco maid guođohedje , muhto dat jávke loahpas siseatnama sámiid bohccuid sisa .	15	Plural
Váldet dávviriiddádet eret mu ovddas !	3	Singular
Maŋimus maid Will Turneris oinniimet lei go son vuojui meara bodnái .	10	Singular
Sámi riekteáddejupmi ii lean doarvái miellagiddevaš suokkarduvvot ovttas dainna gažaldagain .	8	Singular
Na maid don diŋgojit ?	1	Singular
Dovddat go dan vihtta bártni geat leat doppe ?	0	Singular
Son dajai : Iežas ealu son doalai sierra iige luoitán daid mastat Labana sávzzaiguin ja gáiccaiguin .	5	Singular
Son fertii hoahpus ohcagoahtit hildus girjji , vai Lárin ii árvit ahte son lei su fáktemin .	9	Singular
Addet dii sidjiide borramuša !	0	Plural
Mii leat sullii diimmu fávllis ovdalgo suhkat gáddái .	1	Plural
Sii eai lean duhtavaččat priváhta olbmuid luhtte orrumiin ja háliidedje skuvlainternáhta nugo lei leamaš Guovdageainnus ja Buolbmágis .	7	Singular
Galliin heajain dii lehpet leamaš ?	1	Plural
Áššemeannudeapmi lea eanaš dárogillii .	1	Singular
Eat dieđe , vuoššažit go bierggu dál .	3	Plural
Liepmasii olbmot bidje guolleoivviid , dáraid , debbuid , buđeittaid , boares rásiid ja rohkajáffuid .	2	Plural
Moraš šattai illun .	0	Singular
Olmmái válddii njoammila gahpiristtis ja luittii dan láhttái .	6	Singular
Ánde oaččui vánhemiinnis ruđa .	2	Plural
Reahpenráiggi bokte suovva beassá olggos .	0	Singular
Ii dus leat gávdni masage .	0	Singular
Duodji lei deaŧalaš sivva manne olbmot Gáivuonas birgejedje nu bures váttes jagiid vuosttaš ja nuppi máilbmesoađi gaskkas .	5	Plural
Gáivuonas su áhčis leat guokte oambeali ja okta vilbealli .	8	Singular
Maŋŋá jápmimis de aliduvvui Gonagas Olav bassin .	1	Singular
Gáttán , ahte odne Stuorra Sarvvis gahččá , Gállá rábmostii ja njávkkadii bissu .	5	Singular
Báze dearvan !	0	Singular
Váldde don biergasiiddát !	0	Singular
Maid dat Kárášjogas bargá ?	2	Singular
Dohko mii bidjat borramušaid ja lihtiid .	2	Plural
Dan botta son lea gazzan pedagogihkkaoahpu ja máŋggakultuvrrat áddejumi .	3	Singular
Dán skuvllas ledje jahkásaččat sullii 20 oahppi geat iešdáhtolaččat bohte deike , ja buohkat ledje lullisámit .	5	Singular
Eat dieđe , vaikko vel sáhkohattažit dainna .	6	Singular
Mo Alimusriekti meannudii vaikkoba dakkár vuolit dási olbmuid vihtančilgehusaiguin ?	1	Singular
Juohkehaš guhte earrána áhkástis mange eará sivas go fuorrávuođas , dagaha su rihkkut náittosdili .	1	Singular
Tubal-Kainas lei oabbá , gean namma lei Naama .	0	Singular
Váilos unnán dahje ollu .	1	Singular
Min márkanii lea ráhkaduvvon ođđa skuvla .	2	Singular
Mun lean náitalan , ja mu eamit bargá girdišiljus .	7	Singular
Mun gal ceavzzán du goargŋumis .	3	Singular
Sápmelaččas leai dakkár luondu , ahte son háliidišgođii gottiid .	0	Singular
Divvun šattai universitehta oassin 2011 rájes , muhto lea velge sierra joavku .	11	Singular
Mus leat boares sabehat .	0	Singular
Tommi ja Annika dárkilit geahččaba Pippi oaidnin dihte mo diŋggaohccit barget .	9	Plural
Ánne , geasa Mihkkal lei liikostan , lei hui čeavlái .	9	Singular
Na muhto don it leat dasa nama čállán !	3	Singular
Diet dáhpáhuvai mu dieđikeahttá .	0	Singular
Dat šattai stuora váivin midjiide .	0	Singular
Mii fitnat áhkkomet luhtte .	2	Singular
Mánát leat olgun čierastallame juovlabasiid , ja sáhttet čierastit njuolgga stálu sehkkii .	1	Plural
Dábálaččat lea čuollu guhkit , golbma , njeallje fierbmebaji guhku .	5	Singular
Arne ii fuobmán ahte uksa leahkkasii .	1	Singular
Mun oasttán mielkki , vuollaga , vuoja , láibbi ja viinni .	10	Singular
Ovlla lea rikkis , Biera lea riggát ja Heaika lea riggámus .	10	Singular
Čuorvvas gullo Ramas .	1	Singular
Máhtát go ollu sámegiela ?	0	Singular
Dat lei boahtán ruoŧagielain easkka jagi 1863 .	1	Singular
Oinniide go Mihkkala , munno nuoramus bártni ?	0	Dual
Noađđespagáin leat dat geažit guokte golbma tumá guhku .	3	Plural
Muhtin gánda vulggii oktii meahccái vázzit .	4	Singular
Ja moai boazodoalloáirasat áigguime vaikko guovttá joatkit barggu .	2	Plural
Jus dulvvi niegadat , de boađát gullat unohis šlárvaságaid .	5	Singular
Sámediggi eaktuda ahte Gieldda- ja guovlludepartementa sámi áššiid čohkkendepartementan galgá buorebut koordineret dán barggu .	6	Singular
Departemeantta miellasuvvamiin sáhttá Finnmárkkuopmodat mearridit spiehkastagaid dán lađđasa mearrádusain .	2	Singular
Norggas ja Ruoŧas leat julevsápmelaččat .	3	Plural
Finnmárkkuopmodat sáhttá mearridit ahte ávkkástallamii gáibiduvvo lohpi .	4	Singular
Mus ii leat biila iige mopeda .	5	Singular
Dat dáidá riggát go mii jáhkkit .	4	Plural
Vihtta bivdovuogi leat Deanus luosa bivddidettiin .	2	Plural
Finnmárkkuláhka ii nuppástuhte geavahan- ja oamastanvuoigatvuođaid Finnmárkku eatnamiidda ( earret opmodagaid sirdima Statskogas Finnmárkkuopmodahkii ) .	5	Plural
Eanaš duopmárat unnán dovdet eamiálbmogiid historjjá .	4	Plural
Niillas válljejuvvošii áirrasin .	1	Singular
Viimmat mun ohppen čállit sámegiela , iežan eatnigiela .	2	Singular
Váldot beatnaga mielde !	1	Singular
Dál álggahuvvojit huksensuodjalanprošeavtta huksenbarggut Sirpmás .	1	Plural
Son lea mu oabbá , ja lea 35 jagi boaris .	7	Singular
Olbmot jáhkke ahte stáhtainternáhtain lei buoret dássi , muhto dat guhkin eret duhtadedje dáláš gáibádusaid .	12	Plural
Bovnnas lei viessu , ja viesus lei nuorra nisu mánnáváivvis .	8	Singular
Das leat buorit lanjat čáppa guovllus .	3	Plural
Gávpogis lei sámegiela oahpahus dušše ovtta skuvllas .	1	Singular
Son lávii fitnat internáhtas hálešteamen mánáiguin ja namahalai sin sámi sohkanamahusaiguin ( iežas ektui ) .	9	Singular
Smierru muitala verddevuođa birra Smiervuona guovllus Poršáŋggus .	6	Singular
Mus lea dutnje juoga dadjamuš .	1	Singular
Vuoi , doai leahppi čeahpimusat dáppe !	4	Plural
Sii ožžot oaidnit Ipmila muođuid , ja su namma lea sin gállus .	7	Singular
Guhkkelis boaittobeale orru mánát bohte Gárdima ja Mollešjoga , Šuoššjávrri ja Iešjohleagi duoddarstobuin .	1	Singular
– Mii fertet ain eambbo geahčadit makkár fálaldagaid básáris boahtte áiggis galgá fállat .	10	Singular
Galgá go báikkálaš olbmuin leat vuosttašvuoigatvuohta luondduriggodagaide ?	3	Plural
Olbmot jáhkke ahte stáhtainternáhtain lei buoret dássi , muhto dat guhkin eret duhtadedje dáláš gáibádusaid .	3	Plural
Ávvir čálii ivttáš aviissas 7-jahkásačča birra gean amas dievdu geahččalii fillet ruđaiguin iežas biilii .	13	Singular
Min bussá čalmmit leat alihat .	0	Plural
Juos Ipmil lea min beale , gii lea min vuostái ?	3	Plural
Liepmasii olbmot bidje guolleoivviid , dáraid , debbuid , buđeittaid , boares rásiid ja rohkajáffuid .	0	Singular
Son barggai geaidnodoaimmahagas ja militearas ovdalgo čađahii oahpaheaddjiskuvlla .	0	Singular
Hárjánit mánáidgárdái .	0	Plural
Mus ii leat biila iige mopeda .	4	Singular
Son gádju min eret min vašálaččain .	5	Plural
Meahccebuktagat sáhttet leat sáivačáhceguolit , meahccemuorjjit , smávvafuođđut , urtasat ja guobbarat .	11	Plural
Rátnogođđin lea leamaš mearrasámi árbevierru goitge 1300 jagi .	1	Singular
Áigugo fas skuvlii álgit ?	2	Singular
Son lea boarráseamos .	1	Singular
Moarsi oaivvis lea ruvdnu mas heaŋgájit guhkes hearvabáttit .	1	Singular
Son vieččai vieljas biillain .	1	Singular
Naba dii , manne dii ieža rihkkubehtet Ipmila báhkkomiid ?	3	Plural
Mun oainnán eatni beatnaga ja áhči gáhtu .	2	Singular
Filbma lea oassi prošeavttas maid Sámi instituhtta lea ruhtadan .	7	Singular
Jos muittán riekta , de nohke dát barggut maŋŋágo skuvla ja internáhtta fárrehuvvui bissovaš ja ođđaáigásaš vissui .	16	Singular
Balat go beatnagis ?	2	Singular
Ja muhtun sis viegai dakkaviđe su lusa .	1	Singular
Gánda : Áhpái fierai .	2	Singular
Ánne-Sofe buvttii varas biergguid .	3	Plural
Márehis lea oaivi bávččas .	0	Singular
Norggas ja Ruoŧas leat julevsápmelaččat .	4	Plural
Báhppa lei juohkán guovtti sadjái osiid .	5	Plural
Dat ohcet álo juoidá .	0	Plural
Muhto ii Emil dasa duđa .	2	Singular
Son lea oahppan olmmoš .	3	Singular
Dainna ii leat vissis mearri galljodagas .	0	Singular
Son lea alddis dan oahppan .	0	Singular
Kárášjogas lei dađistaga šaddan dáhpin ahte eatnit skuvlamánáideasetguin orro smávva barttažiin márkana lahka skuvlaáigodagas .	8	Plural
Dál mearkkaša Sámediggi ahte dearvvašvuođa- ja sosiálafálaldat sámi divššohasaide váldoáššis lea hilgojuvvon plánas .	2	Singular
Árranis sii vušše liepmasa ealuide vai sestet goikerásiid .	4	Plural
Moai adde mánáidasame vahkkoruđa .	3	Singular
Jiehtanasat leat hirbmat gievrrat , muhto eai leat nu jierbmát .	3	Plural
Eambbo doaimmat ruovttuin váikkuhit maiddái veahkkebálvalusossodaga .	1	Plural
Vai bálvalusas lea buohccedikšofágalaš dássi eaktuduvvo ahte leat fágabargit geat virgáibiddjojit .	9	Plural
Internáhttaskuvllas sii oahpásmuvve buot orohagaid mánáiguin .	4	Plural
Árvaluvvon juohkin dáhpáhuvvá dáinnalágiin ahte juohke suohkan beassá vuos árvalit ovtta evttohusa stipendii .	10	Singular
Suga láviime fitnat gitta Biessavvonis .	4	Singular
Kripos lea dutkan jápminášši vuonas veahkkin NuortaFinnmárkku politiijaide .	1	Singular
Váldoággan heajos skuvllaboahtimii lei , skuvllastivrra ovdaolbmo mielde , váivvádus sáddet mánáid priváhta olbmuid lusa skuvllaáiggis .	9	Singular
Dán gáibádusa boađus lei ahte Gaska-Norgga sámeskuvla ásahuvvui Aarbortii 1951:s .	7	Singular
Álgoálbmogat ellet hui iešguđetlágán eavttuiguin ja sáhttet leat riggát dehe geafit .	6	Plural
Dát ruhta galgá juhkkot njealji sadjái , namalassii čuoigan / luođovaláštallamii ja golmma spábbačiekčanjovkui .	10	Singular
Juste dalle rahpasii Hearvadálu uksa ja nieiddaš bođii .	4	Singular
Dábálaš mearrádusat .	1	Plural
Dat lea dehálaš , lohká Svein Ottar Helander .	0	Singular
Dát Jáhkoba bártnit ja nieiddat ledje buohkanassii golbmanjealjátlohkái .	1	Singular
Lulli-sámiguovllu biirret leat heajumusat go sis lea dušše oktii leamaš listu mas nisu lea njunnožis .	2	Plural
Mun jurddašin iežainan , leažžá go duohta ?	0	Singular
Mus leat njealjit fáhcat .	3	Plural
Soai muitaleigga maŋŋelis iežaska mánáide ja mánáidmánáide sudno eallinbottas nástealmmis .	9	Singular
Govt lei vuodjit Olmmáivákkis diehke ?	3	Singular
Nu báitos din čuovggas ge olbmuide .	2	Plural
Raporttas Guovdageainnus 1877:s dieđihuvvo ahte dušše sullii 1/3 skuvllageatnegahtton ohppiin bohte oahpahussii .	3	Singular
Mii bovdehalaimet heajaide .	2	Plural
Ruoŧa hállehus háliida min veahkehit .	3	Plural
Dát lei deháleamos ágga .	3	Singular
Gea , son boahtá dál juo !	3	Singular
Sudnos leat alddiska máŋga máná .	0	Dual
Muđui ledje johtti oahpaheaddjit , muhto eai doarvái .	1	Plural
Mis leat moadde beatnaga .	3	Singular
Boazoeaiggát Ánne Kirste Anti ii loga iežaset sivalažžan go bohccot vuddjojedje lahkosiin gos sii ledje rasttildeamen .	4	Singular
Bahádahkki son lea !	2	Singular
Son čohkkedii tráhppa-steallái bussáin .	1	Singular
Spider-Man gal lea albma ruovdi .	2	Singular
Dan duođaštit čállosat maid politihkkarat leat čálašan gieskat e-poasttain ja maid leat mediai suođđan .	5	Plural
Moai letne heaitán borgguheames .	0	Dual
Ja dál mun goittotge lean riegádahttán bártni su boaresvuođa beivviin .	2	Singular
Sámit huksejedje darfegođiid návehin .	2	Plural
Rátnogođđin lea leamaš mearrasámi árbevierru goitge 1300 jagi .	0	Singular
In gávdnan iežan lávkka .	0	Singular
Stállu eallá dego olmmoš goađis meahcis gos sus lea eamit maid .	1	Singular
Ja dat gale lea muitalan , ahte son lea gottihuvvon ja biddjon dohko dan roggái .	8	Singular
Mun lihkan árrat , cokkan biktasiid ja boran iđitbiepmu .	8	Singular
Mun ožžon skeaŋkka bártnistan .	2	Singular
Álgogovat leat filbmejuvvon giđđajohtimis Kárášjogas geasseorohahkii Smiervutnii ja gos verddežat deaivvadit .	3	Singular
Mon oainnán fierpmi , su mearkka , ja dieđán ahte Spider-Man lea leamaš das .	10	Singular
Mánát leat olgun čierastallame juovlabasiid , ja sáhttet čierastit njuolgga stálu sehkkii .	0	Plural
Mun jurddašin iežainan , leažžá go duohta ?	1	Singular
Dološ olbmot ledje hui čeahpit dulkot nieguid .	2	Plural
Dalle dat geahppaset gurppas daddjojuvvo veajan .	4	Singular
Fága galgá ovddidit ovttasbarggus Sámedikkiin ja sámi dearvvašvuođa- ja sosiálabargiiguin .	9	Plural
Sihkkarvuođa dihtii mii váldit EKG mii vuosiha govt váibmu bargá .	3	Plural
Riidin gohččojuvvo dat , mii lea allat ja olu rássi .	9	Singular
Konvenšuvdnaevttohusa ráhkadettiin delegašuvnnat leat váldán vuhtii Ruoŧa ođđa boazodoallolága , ja boazodoallolágaid maiguin barget dál Norggas .	12	Plural
Dalle dat geahppaset gurppas daddjojuvvo veajan .	1	Singular
Gittabivdosiin ii leat lohpi bivdit deanu eambbo go beallái .	0	Singular
De son barggai guokte jagi buohccedivššárin Kolvereidas Trøndelagas , dan maŋŋá son lea bargan Kárášjogas .	14	Singular
Soai vácciiga ovtta gaskka .	3	Singular
Go bohccot leat olbmuid gieđas .	3	Plural
Soai leaba dahkan čielga oavdudagu .	1	Dual
Eanaš mánát ožžo dušše moatti beaivásaš oahpahusa jahkásaččat , ja dát lei dábálaččat oalle heittot .	6	Singular
Ja dál mun goittotge lean riegádahttán bártni su boaresvuođa beivviin .	6	Singular
Bidjet dámmá hiŋgalii !	0	Plural
Nu ožžot sámi beroštumit mat ovddastuvvojit stuorát deattu deaivvadettiin riikkalaš ja stuorraservodaga beroštumiiguin .	1	Plural
Máhtte sáhtášii boahtit .	1	Singular
Dát dáidá leahkit duohta maid boazodoalli lohká .	0	Singular
Lei duođai healbadeapmi oahpaheddjiid ja jođiheddjiid bealis go eai gáibidan juolludeaddji eiseválddiid oastit radioapparáhtaid internáhttii .	11	Plural
Doaivva buorre šiehtadussii .	2	Singular
Doppe lei sámegiela oahpahus guovtti skuvllas .	1	Singular
Nu dáhpáhuvai čađa gaskka .	1	Singular
Doppe ledje buohkat oahppan oalle bures dárogiela ja rehkenastima go skuvllajahki nogai .	10	Singular
Seammás sáhttet riikat nannet luohttámuša ođđa konvenšuvdnii ja nu hukset buori ovttasbarggu rastá riikarájiid .	10	Singular
Nuba son fertii čohkánit balvva ravdii hutkat , maid de barggašii .	10	Singular
Stállu ii šat diehtán , maid son gálggašii jearrat .	5	Singular
Barggus bokte son lei gártan oahpásmuvvat bálkkálaš eallinvuohkái .	7	Singular
Ikte Altaposten áviissas oidnen ahte Luonddugáhttenlihttu soaibmá boazodoalu verrošit vahátbuhtadusa ohcamiiguin .	3	Singular
Lávvui gullá uvssot .	0	Singular
Mávsseža go Ánde aviissa ihttin ?	2	Singular
Stáhta lea dadjan don galggat duosa .	5	Singular
Giellanjuolggadusat leat váikkuhan vaikkoba Finnmárkku ja Romssa fylkkagielddaide nu , ahte leat váldigoahtán ovdan dákkár áššiid .	0	Plural
Ja go firtesta , de álget goikadallat loavdagiid ja muhtumat vulget ohcat daid láhppon bohccuid .	7	Plural
Mii bidjat stuorra báđi riggái dola bajábeallai .	4	Singular
Albma jorbaoaivi dat lea diet Bengt .	3	Singular
Politihkas lei 1866 rájes sáhka ahte galggai go stivrregoahtit gii oažžu eatnama láigohit stáhtas .	2	Singular
Norgga delegašuvdna , várrepresideanttain , doalai sártni dievasčoahkkimii čoahkkima loahpahettiin , mas doarjjui WHO boahtteáiggi barggu dearvvasvuođain .	13	Singular
Son muitalii dan buot olbmuid guladettiin .	2	Singular
Mun oasttán peanna ja bliántta , maid mun dárbbašan skuvllas .	6	Plural
Son fertii hoahpus ohcagoahtit hildus girjji , vai Lárin ii árvit ahte son lei su fáktemin .	8	Singular
Doppe lei Máhtte ávnnasteamen alccesis beavddi .	2	Singular
Dološ olbmot ledje hui čeahpit dulkot nieguid .	4	Plural
Mun lean morrašis .	0	Singular
Dihkkádeaddji rávve skohtervuddjiid várrugasat mátkkoštit , go dán jagi lea erenoamán heajos jiekŋa jogain .	7	Singular
De mii golmmas leansmánniin manaimet geahččat .	3	Singular
Gállá healkkehii ja jearrá : - Iibat Mánučuovga leat Fávnna nieida ?	7	Singular
Mii diehtit ahte don leat Israela oahpaheaddji .	5	Singular
Dutnje lea buoret ahte don massát ovtta lahtu .	1	Singular
Váldonjuolggadus lea ahte báikenamain dábálaččat eat ane goallossázu .	3	Plural
Bargojoavku čálii gal reivve Birasgáhtten departemeantta stádaráđđái gos buvttii oainnuidis .	8	Singular
Ollu go dus lea ruhta ?	0	Singular
Dalle Jesus moaitigođii daid gávpogiid gos son lei dahkan eanas fámolaš daguidis .	6	Singular
Bođeža go Biera ?	2	Singular
Vuolgu gávpogii , ovdalgo girjerádju manná gitta .	5	Singular
Dát foanda hálddaša stuora oasi Boazodoallošiehtadusa ruđain .	6	Plural
Ikte lei duorastat .	1	Singular
Buvrriin ledje maiddái biktasat , biergasat , goikeborramušat jnv. .	1	Plural
Lei dušše skuvladiimmuin ahte dárogiella lei váldogiella , ja sámegiella geavahuvvui veahkkegiellan .	10	Singular
Son lei suollemas dainna doaivvuin ahte galgá leat nu .	1	Singular
Sámedikki eará orgánat mearridit ieža galget go čoahkkimat leat rabas vai gitta .	0	Singular
Son sártnui sidjiide garrasit ja jearai : Dál mis gáibiduvvo su varra .	8	Plural
Nuppe beales geahččalit dahkat dáid siskkáldas áddejumiid duođaštanfáddán .	6	Plural
Dán barggus lea erenoamáš deaŧalaš bures gulahallat Sámedikkiin guđe láhkai galgá návccaid atnit .	7	Singular
Áddjá lea čeahppi muitalit ságaid .	2	Singular
Mun váccán nu go mun háliidan .	4	Singular
Muhto leimmet gal bivnnuhat gili nieiddaid gaskkas .	4	Singular
Son lea čállán ollu girjjiid , erenoamážit nuoraide .	0	Singular
Son ballá guovžžas .	2	Singular
Dušše 24 hearggi leat kvalifiseren iežaset finálii .	2	Singular
Son lea bargan duodjeoahpaheaddjin Sámi Álbmotallaskuvllas Johkamohkis .	4	Singular
Prošeavtta váldoulbmil lea ovddidit máhtu mii váldá ovdan gažaldagaid kultuvrra , birrasa , ealáhusaid ja hálddašeami birra .	6	Singular
Ieža soai muitaleigga mii lei dáhpáhuvvan mátkkis .	3	Singular
Sii barget sihke Kárášjogas ja Guovdageainnus .	0	Plural
Gustovaš riekteteoriija gaskavuođat sihke kultuvrralaš ja ekonomalaš konteavstta dáfus leat eahpečielgasat .	2	Plural
Stuorranieiddat láhče beavddi boradansálas .	3	Singular
Guovttis fas máhttiba oalle bures , muhto eaba geavat giela oahpahusas .	9	Singular
Stuorra stálu gurut oalggis čohkká uhca stáloš .	6	Singular
Porsáŋggu loguin lea buot klássaid submi biddjon oktii .	0	Singular
Dušše ovtta lanjas leat jorba beavddit .	1	Singular
Ja Biret-Elle lea easka skuvllas geargan .	2	Singular
Girkonjárggas fuomášin man ollu negatiiva oainnut dan áigge ledje sámiid vuostá .	5	Plural
Mánná bođii eatnis mielde .	0	Singular
Golbma olbmo bohtet .	2	Plural
Gávpotmuvrra vuođđogeađggit ledje čiŋahuvvon juohke lágán divrras geđggiiguin .	1	Plural
Go ii oktage vuosttildan dan vuoigatvuođadili , de manai bures .	5	Singular
Mii suhkat dohko ja bivdigoahtit sáiddiid .	5	Plural
Tommi ja Annika geahčaiga Pippii ja eaba heaitán geahččat sutnje .	9	Singular
Maŋŋá son lea váldán lasseoahpu sámegielas , historjjás , pedagogihkas ja etnologiijas .	4	Singular
Dál mearkkaša Sámediggi ahte dearvvašvuođa- ja sosiálafálaldat sámi divššohasaide váldoáššis lea hilgojuvvon plánas .	1	Singular
Tommi ja Annika dárkilit geahččaba Pippi oaidnin dihte mo diŋggaohccit barget .	5	Singular
Suomas maid lei dilli váttis .	0	Singular
Áigá dolin ealašeigga Beaivvi Bárdni ja Jiehtanasa Nieida Nástealmmis .	4	Singular
Boazoealáhusa ovddasteaddjit hárve vuosttaldit viessohuksema .	0	Singular
Buođđogeahčin gohčodit olbmot dakkár buođu mii dulvvi áiggi bidjaluvvo gáddegurrii .	2	Plural
Máhtát go ollu sámegiela ?	3	Singular
Muhtinlágan Stállu cáhpá goikebierggu sudnuide ja dáhttu mánáid boradit .	6	Singular
Mus livččii miella mannat teáhteris .	0	Singular
Lága juksanmearrin lea váikkuhit sihkkarastit álbmoga .	0	Singular
Mun lean Will Turner , Sáppatbátti Turnera bárdni !	3	Singular
Dihkkádeaddji rávve skohtervuddjiid várrugasat mátkkoštit , go dán jagi lea erenoamán heajos jiekŋa jogain .	2	Plural
Biera oahpaha matematihka munnje .	0	Singular
Mávssu lahtuide ja sadjásašlahtuide máksá dat orgána , mii lea nammadan guoskevačča .	9	Singular
Dilli lei nu ahte sihke gievkkanuvdna , klássalanjaid , oađđensálaid ja eará orrunlanjaid uvnnat ledje liggejuvvon soahkemuoraiguin .	1	Singular
Guokte diŋgga son válddii fárrui fatnasis .	0	Singular
Sin badjel geat orrot jápmima eatnamis ja suoivanis , lea ihtán čuovggas .	3	Plural
Dárogiella lea váttis , sámegiella lea váddáseabbo ja suomagiella lea váddáseamos .	9	Singular
Mu vuovssihišgođii , go oidnen daid biebmobázahusaid .	4	Singular
Sámi servodagas váilu árbevierru váldit vuostá almmolaš diehtojuohkima dakkár hámis .	9	Singular
Muhtun oahpaheddjiide dát kursa lei sámegiela gelbbolašvuođa lokten man maŋŋá sáhtte dán gealbbu geavahit skuvla- ja internáhttadilálašvuođas .	5	Singular
Son lea vuoitán freestyle motocrossa máilmmicupa .	4	Singular
Ja nu ožžo dat 50 vuotnaguolásteaddji Gáivuonas buhtadasa .	7	Singular
Mun attán girjji ovtta oahppái .	1	Singular
Lihtti lea ravddaid dási .	2	Plural
Dat bulle ja goldne go dain ii lean ruohtas .	3	Plural
Danin álgen Girkonjárgga gymnásii ja vázzen vuosttaš jagi doppe .	3	Singular
Din viessu šaddá oppa stuoris .	1	Singular
Oarje-Finnmárkkus leat dál registrerejuvvon 8.500 muohtaskohtera .	1	Plural
Son lea alddis dan oahppan .	1	Singular
Sokkis sii seailluhit diŋggaid , muhto go lávus leat ollu olbmot , de sáhttet soggái maid nohkkat .	14	Singular
Sii guddet du gieđaideaset alde , amat norddastit juolggát geađgái .	1	Plural
Maiddái dánge jagi lágidedje IL_Nordlys valáštallansearvi Kárášjogas juovlabására basiid gaskkas .	4	Singular
Orohagas leat maid guokte luonddureserváhta hui lahkalaga , Sørlenangsbottena ja Jægervassbottena gaskkas .	0	Singular
Leažžá go Máhtes ođđa beana gal ?	4	Singular
Muiti ahte stuora fámut buktet stuora ovddasvástádusa .	6	Singular
Dat gal lea maid okta fáktor muhtin guvlui , muhto gávdnojit maid eará .	2	Singular
Sin ledje juohkán bargojoavkkuide , ja vurrolagaid sii basse láhttiid ja távvaliid klássalanjain .	9	Plural
Skuvlavázzit leat fitnan Sihčajávrris oahppamen mot sáhttá birget luonddus .	0	Plural
Lei unnán mii earuhii nuorra Prinssa skuvlavázzima eará skuvlamánáin .	0	Singular
Gaskavahku eahkeda lei Kárášjoga kulturvisttis álbmotčoahkkin gosa ledje sullii 50 olbmo boahtán .	0	Singular
Árktalaš parlamentáralaččaid konferánsa lágiduvvo juohke nuppi jagi .	3	Singular
Sámeskuvlii Haviikkas ( Namsosa lahka ) bohte sápmelaččat lullisámiguovlluin .	7	Plural
Guollebivddus ja eatnandoalus ii lean seamma buorre dienas juohke jagi .	3	Singular
Dáinna galggat don vuodjit , čilge Vegard ja cuige skutterii .	6	Singular
Munnje lei lossat lohkat girjji eŋgelasgillii .	2	Singular
Jovnnas leat guhtta vilbeali .	2	Singular
Muhto dan áiggi lei juste álggahuvvon Sámiid searvi Hámmárfeasttas , ja mun serven dohko .	12	Singular
Son bargá viessobearráigeahččin Romssas .	3	Singular
Olmmoš gean lusa stállu lea vuolgán , ii oaččo šat ráfi .	3	Singular
Mii liggiimet garrasit biissiin mii lei áidna liggenvejolašvuohta klássalanjas .	1	Plural
Deatnojohtin sáhttá leat váralaš .	1	Singular
Spábba čievččastuvvui moala ovddabeallái ja Asllat nagodii hoigadit spáppa stákkuid gaskii .	9	Plural
Ovdal soađi badjeolbmot álge atnit fabrihkkaránuid .	2	Plural
Do boahtá Lemet Niillas , min ođđa oahpaheaddji .	3	Singular
Eambbo doaimmat ruovttuin váikkuhit maiddái veahkkebálvalusossodaga .	2	Plural
In munge háliidivčče .	0	Singular
Olles máilmmis ii lean dakkár gievrras boles , jurddaš .	6	Singular
In mun gal oba oaidnánge stoalppu ovdalgo beaškkehii .	7	Singular
Ii galgga leat vejolaš addit nuppi áššebeallái viidát vuoigatvuođaid dahje geatnegasvuođaid go alddis leat .	0	Singular
Lea čađat dárbu ođasmahttit jorgalusaid .	2	Singular
Áiggun geahččat dušše moadde filmma .	3	Singular
Gal moai ieža vel láddjejetne go mánát mannet .	1	Dual
Sii dahkaludde ja dáhpádedje ealuid , johtimiid , njoarostemiid jna. .	8	Plural
Manne doai ozaide mu ?	3	Singular
Muorječoaggin lea leamaš hui deaŧalaš dáppe Gáivuonas .	6	Singular
Jiehtanasat leat hirbmat gievrrat , muhto eai leat nu jierbmát .	9	Plural
Muhto lei nu váttis rehkenastit tálaiguin ja bustávaiguin .	1	Singular
Gal moai ieža vel láddjejetne go mánát mannet .	2	Dual
Sáhttá leat ulbmillaš , ahte seamma olmmoš áimmahuššá máŋga dain doaimmain .	8	Singular
Jus mánát leat olgun čierastallame juovlabasiid , de sáhttet čierastit njuolgga stálu sehkkii .	5	Plural
Olmmái válddii njoammila gahpiristtis ja luittii dan láhttái .	5	Singular
Ja de gávnnahin ahte dán ii galgga munno mánná vásihit .	2	Singular
Olmmoš gean lusa stállu lea vuolgán , ii oaččo šat ráfi .	0	Singular
Diet lea gusto ávkkálaččamus vuohki .	1	Singular
Vuolgibeahtti go girdiin ?	2	Singular
Máŋga gávpeolbmo lonuhedje fáhcaid gálvvuiguin .	2	Plural
Son lea buoremus buoremusaid gaskkas .	1	Singular
Guhkes njunis leat spárttut dievva ja das heaŋgájit stuorra snuolggat .	6	Singular
Erenoamážit dáidet leat hástalusat vurdojuvvon temperatuvrra loktaneami dihte ja danne_go lasket ekstrema dálkkit .	10	Plural
Dán oasis mii čállit Norgga ja Ruoŧa vásáhusaid ja juohkit daid osiide .	2	Plural
Filbma čájehuvvo Ruoššanjárggas , Poršáŋggus dán lávvardaga , KOS guovddážis .	0	Singular
Dan dihtii son fertii vuolgit nuvttá eret ja guođđit gándda dasa .	0	Singular
Lea 43 olbmo unnit go diibmá dán muddui .	7	Singular
Girji lea hálbi .	2	Singular
Mánáin lea vuoigatvuohta oažžut dearvvašvuođaiskkadeami .	2	Singular
Unna mánáš gahčai johkii .	3	Singular
Sii eai liiko , go mii hárdit sin .	1	Plural
Sii besset geavahit eatnigielaset .	1	Plural
Moai áigo alcceseame dálu cegget .	3	Singular
Sámi joatkkaskuvllas ledje leamaš dearvvašvuođa- ja sosiálafágat juo 1982 rájes .	2	Plural
Ehpet dii leat ieža sárdnumin , muhto Áhčádet Vuoigŋa sárdnu din bokte .	7	Singular
Mun lean oappáinan ožžon veahki .	1	Singular
Sámedikki doarjjastivra lea doallan čoahkkima Ákšovuonas árat dán mánus .	2	Singular
- Eai suige stálut bala borggas ?	5	Singular
Dat lei min ja din gaskkas .	0	Singular
Dan_dihte leage riekta ja dehálaš go skuvla čielga vugiin dovddasta dat lea maiddái sámi ohppiid skuvla .	4	Singular
Deatnojohtin sáhttá leat váralaš .	3	Singular
Ja gea makkár gápmagat !	3	Plural
Leat go leamaš ohppiidat luhtte ?	0	Singular
Sámedikki ásaheapmi lea eanet ideologalaš go čielga mearrádus .	1	Singular
Maŋimus maid Will Turneris oinniimet lei go son vuojui meara bodnái .	8	Singular
Dát barggaheapmi internáhtas lei vissa lága vuostá , muhto dan mii eat diehtán dan áigge .	0	Singular
Eanaš dáin gálduin leat hui unnán dieđut .	0	Singular
Ihttin lea bearjadat .	2	Singular
In máhte suomagiela , eaige nieiddat máhte nu bures eŋgelasgiela .	5	Plural
Eatnandoallu bođii maŋŋit Sápmái .	0	Singular
Leago stáhtas maid geatnegasvuohta doarjut dán kultuvrra ?	6	Singular
Sáppatbáddi ii liikon dasa maid barggaimet Jack Sparrowiin .	1	Singular
Dát ledje Jáhkoba bártnit guđet riegádedje sutnje Paddan Aramis .	5	Plural
Diibmu golbma vuolggášin ruoktot .	1	Singular
Máhtte ii sáhttán boahtit ovdal .	0	Singular
Anán buorebun odne vuolgit go ihttážii vuordit .	0	Singular
Gulan go Bienne Káre-Ánne , skuvlla bassi , boahtá .	6	Singular
Láđđi fertejedje oastit , nu ahte láđđegákti lei divraseabbo .	6	Singular
Gállá hálidii oahpahit bártniidis seamma buorre čuoigin ja bivdoalmmájin go son ieš lei .	3	Plural
Mun human Sárá beatnaga birra .	0	Singular
Plána lei ahte galggai čađahit johtaluslohkamiid diimmá jagi skuhtervuodjimis ja bievlavuodjimis .	8	Singular
Ii son bealkke ii ge čuorvvo , ii ge oktage gula su jiena gáhtaid alde .	3	Singular
Son ii daja njuolga rievttes namain .	0	Singular
Mun lihkan árrat , cokkan biktasiid ja boran iđitbiepmu .	5	Plural
Spábba čievččastuvvui moala ovddabeallái ja Asllat nagodii hoigadit spáppa stákkuid gaskii .	5	Singular
Don galggat jaska veallát .	1	Singular
Gielddat berrejit ásahit fásta dulkaveaga , kánske ovttasbarggus nubbi nuppiin .	8	Singular
Mátta-Norgga almennehiin dihtto ahte giliolbmot gitta 1700-lohkui dahke iežaset vuoigatvuođa almennehiidda erenoamážit gustojeaddjin Gonagasa eiseválddiide .	6	Singular
Váldot beatnaga mielde !	0	Plural
- Ale buorre olmmoš báže mu beatnagiid .	2	Singular
Mun ledjen hilbat mánáin .	2	Singular
Almmolaš statistihkaid mielde barge ovcci nissonolbmo iežaset jámas Japanas 1998:s .	5	Singular
Fáksa : 22242786 .	2	Singular
Máhtte lea viššalis bargi .	3	Singular
Gánda : Vuoksá dan jugai .	0	Singular
Bođežit go mánát ovdal gaskaija ?	0	Plural
Son oaidná dili seavdnjadin ja ballá heakka ala sisriikasoađis dahje dakkáris .	8	Singular
In mun leat álggage heajut go dát .	0	Singular
Mii bidjat stuorra báđi riggái dola bajábeallai .	1	Plural
Bálkes birccu !	1	Singular
Soai eaba leat oaidnán beatnagiiddiska odne .	1	Dual
Iŋgá bođii mánáidisguin deike .	2	Plural
Lávdegoddi lea maiddái atnán áiggi ságastallat davviruoŧa čearuid ja Romssa boazoorohagaid gaskaneas váttisvuođaid birra .	7	Plural
Internáhtta lei fálaldat , ja njuolggadusaid mielde galge váhnemat geain lei várri , máksit mánáid fuolaheamis .	10	Singular
Miehkki lea guovtti ávjui .	0	Singular
Mii cahkkeheimmet dola fiervái .	1	Plural
Munnje lei dehálaš ahte áiggošin leat bahánihkkán , váttis dahje fuikolas .	10	Singular
Min viessu lea vihtta mehtara alu .	2	Singular
Bohtet dál buohkat mánáideattetguin .	0	Plural
Sápmelaččat ja dážat leat ovdal eallán ovttas .	3	Plural
Máret muitalii Máhte oaidnán guovžža .	2	Singular
Geafit gal leat álo din luhtte ja sidjiide sáhttibehtet dahkat buriid .	10	Plural
Romeriid vealahanáššis lea dárbu geahččat sihke ovttaskas olbmo , struktuvrralaš ja unnitlogu oaidninčiegas .	12	Singular
Norgga sámiid álgoorganiserema rahčamušat álggahuvvojedje Haviika-skuvllas .	4	Plural
Dáhpáhuvvá go dat ođđa lágaid bokte , vai geahččaluvvogo gávdnat čovdosiid bissovaš rievttis ?	12	Singular
In dieđe man buorit dat leat .	5	Plural
Niillas lea máŋga jagi bargan sámi áššiiguin , ja Álttá-Guovdageainnu riiddus son lei okta nealgudeddjiin Stuoradikki olggobealde .	6	Plural
Dat lea goappaš riikkaid eiseválddiid hálddus addit lobi boazoguohtunlávdegotti ja dárkkistangotti miellahttui .	3	Plural
Eadni ii diehtán ieš ge man buorre son galggai leat sutnje .	8	Singular
Máŋggas , geain lei stohpu giliguovddáža lahkosis háliidedje mánáid internáhttii .	5	Singular
Dán gáibádusa boađus lei ahte Gaska-Norgga sámeskuvla ásahuvvui Aarbortii 1951:s .	0	Singular
Buvrriin ledje maiddái biktasat , biergasat , goikeborramušat jnv. .	3	Plural
Mii leimmet doppe bearjadaga , mu riegádanbeaivvi .	3	Singular
Njuolggadusain ledje eará ge mearrádusat .	1	Plural
Sámi biktasat leat dieđinge gárvvut dálkki dihte , muhto vuosihit maiddái gullevašvuođa .	1	Plural
Juohke dáhpáhusas ferte áibbas boastut leat beroškeahttá sámiid riekteáddejumiin .	1	Singular
Dihkkádeaddji rávve skohtervuddjiid várrugasat mátkkoštit , go dán jagi lea erenoamán heajos jiekŋa jogain .	13	Plural
Sis lei muđui geasset unnán oktavuohta .	1	Singular
Guollekássa ja buđetseahkka čuovui mánáid mielde &#34; internáhttii &#34; .	7	Singular
De son barggai guokte jagi buohccedivššárin Kolvereidas Trøndelagas , dan maŋŋá son lea bargan Kárášjogas .	12	Singular
Nordlysbearaš unnui dušše moatti olbmui ja maŋimuš vuorbi lei gesson .	1	Singular
Dainna lágiin fuobmát jođánit ahte sámi gielladilis lea árvu maid eará riikkain .	8	Singular
Earát fas orro olbmuid luhtte , ja sin mielas lei dát hui givssálaš .	10	Singular
Konvenšuvdna galgá ovddidit ja ovdánahttit riikkaid , čearuid ja boazoorohagaid ovttasbarggu , nu maiddái ovttaskas boazodolliid ovttasbarggu .	1	Singular
Álgoálbmogiid iešmearridanvuoigatvuođaid áššiid dáfus gáibidit vel guovddáš proseassaid , danne_go orrot leame iešguđetlágán ipmárdusat iešmearrideami doahpagis .	15	Singular
Mánát leat láikkit .	2	Plural
Muhtun subiid alde lei goike gáhčči , nuppiin lei giđabeallai vuohčugoahtán máihli ja gáhčči .	1	Plural
Lávdde luhtte juiget olbmot olles čoddagiin .	2	Plural
Muhto jos mun áján olggos bahá vuoiŋŋaid Ipmila Vuoiŋŋa fámuin .	7	Singular
Muhto eanaš mánát orro sajiin gosa eai lean birrajagegeainnut dahje ruvttobiillat eai mannan .	11	Plural
Son muitala ahte beakkán Norgga gilvovuodjinheasta lea várssá áhčči .	5	Singular
Muhto dakkár radikála rievdadus eahpitkeahttá buktá garra reakšuvnnaid .	5	Singular
Leat badjánan dadjat garra oaivilat manin bohccobiergu lea nu jođuheapmi .	7	Singular
Son lei njaŋgut láhttis deaddimin gáhkuid dáiggis ja addimin daidda čáppa hámi .	6	Singular
Eiseválddit gesse ruovttoluotta dán gáibádusa .	1	Plural
Vuoigatvuohta leat Sámedikkiid jienastusloguin lea lassin dábálaš jienastanvuoigatvuođa eavttuide .	0	Singular
Olmmošeatnatvuohta , buorre ruhtadilli eanas olbmuin , hyttat .	3	Singular
Gallit buvssat dus leat ?	2	Singular
Niegadan su birra go oainnán David Beckham ja Manchester United !	9	Singular
Dá leat veahkit Rune ja Ole Thomas .	3	Singular
Soai njoalosteigga basttiideaskka ja bijaiga daid eret .	5	Plural
Mánát fillejedje stálu .	1	Plural
Vuolggán ihttin , bearjadaga .	3	Singular
Pippi orui dego millár .	0	Singular
Son jearrá it go boađe ?	0	Singular
Dát lea dušše ovtta olbmo niesti .	1	Singular
Dál moai boradetne .	2	Dual
Sii ledje fulkkiideaset galledeamen .	0	Plural
Doahttalehkos vanhurskkis ain vanhurskkisvuođa , ja ovdánehkos bassi olmmoš ain bassivuođas .	1	Singular
Guhkkelis boaittobeale orru mánát bohte Gárdima ja Mollešjoga , Šuoššjávrri ja Iešjohleagi duoddarstobuin .	9	Singular
Mun ja mu ustibat manaimet kinoi geahččat buot ođđaseamos Harry_Potter-filmma .	4	Plural
Ávvir čálii ivttáš aviissas 7-jahkásačča birra gean amas dievdu geahččalii fillet ruđaiguin iežas biilii .	8	Singular
Gáktemállet čuvvot suopmanrájiid , maiddái riikkarájiid rastá .	5	Plural
In máhte juoigat inge lávlut .	3	Singular
Soai šaddaba ganjaldallat .	0	Dual
Lea go dus dušše okta mánná ?	5	Singular
Beassážiid leat dábálaččat heargevuodjingilvvut , sihke Kárášjogas ja Guovdageainnus .	1	Plural
Dat ii leat gal nu váttis .	5	Singular
Dovddat go su ?	2	Singular
Visot dat stuora mánát leat boahtán .	1	Plural
Dat orru buorre fanas .	3	Singular
Mon oainnán fierpmi , su mearkka , ja dieđán ahte Spider-Man lea leamaš das .	1	Singular
Muhto ieža eai hálit daid lihkastahttit suorbmagežiin ge .	1	Plural
Sii dolvo ieža áhku boarrásiid siidii .	5	Singular
Álbmogat vádjolit gávpoga čuovggas , ja máilmmi gonagasat buktet dohko hearvásvuođaideaset .	7	Plural
Ieža dihtet maid dagažit viesuineaset .	1	Plural
Njiŋŋelasheasta lea dámmá ja varrisheasta lea ore .	1	Singular
Jáhkobii riegádii Jovsset , Márjjá boadnjá .	1	Singular
Ándde-guovttos Rihtáin gávnnadeigga gávpogis .	3	Singular
Mun in leat oaidnán beatnagan odne .	0	Singular
Dál álggahuvvojit huksensuodjalanprošeavtta huksenbarggut Sirpmás .	3	Plural
Son oinnii báikkiid gosa juo ledje ásaiduvvan .	0	Singular
Dološ olbmot ledje hui čeahpit dulkot nieguid .	6	Plural
Ollu nuorat čoahkkanit dáidda meassuide .	1	Plural
Moarsi oaivvis lea ruvdnu mas heaŋgájit guhkes hearvabáttit .	0	Singular
Váldoággan heajos skuvllaboahtimii lei , skuvllastivrra ovdaolbmo mielde , váivvádus sáddet mánáid priváhta olbmuid lusa skuvllaáiggis .	11	Plural
Vuoiti oažžu 500 ru. .	1	Singular
Dán geasi áiggun bargat .	2	Singular
Son gii oažžu lobi , galgá vuostáiváldit goartta dahje sullasačča , mii čájeha ahte sus lea lohpi .	0	Singular
Stállu : Ihttin moai galge gávnnađit dán báikkis ja mon áiggon jearrat dus čiežanuppelohkái gažaldaga .	4	Dual
Dat čielgá dálá oasálaččaide easkka proseassas .	0	Singular
Máhtát go namat čállit ?	2	Singular
Áhkku láve boahtit min siidii čakčat .	1	Singular
Čalmmit besset vuoiŋŋastit dan ráfálaš luonddus , ja lohkansajit leat biddjojuvvon rytmálaččat galleriijas .	1	Plural
Mun bidjen girjjiid njealji kássii .	0	Singular
Sire riŋgii sutnje , go lei geargan bihtáid bargamis .	0	Singular
Dalle mun ferten iskat lea go dus feber , ja mihtidit dus varradeattu .	7	Singular
Gánda : Ákšu dan čuohpai .	4	Singular
Son lei čeahppi dárogielas ja váhnemat geavahedje su dávjá dulkan .	1	Singular
Boaittobeale giliid ja muhtumin maiddái lahkamárkana dálumánát vázze internáhttaskuvlla čakčamánus skábmamánnui , ja beassážiin miessemánu lohppii .	6	Plural
Mii vuolgit Troanddimii heajaide boahtte vahkkoloahpa .	3	Plural
Nuppi vuoru goalmmát minuvttas Anette nivkalii čiehkačievččastaga čábbát njuolga mollii .	9	Singular
Leage buorre !	1	Singular
Son gii oažžu lobi , galgá vuostáiváldit goartta dahje sullasačča , mii čájeha ahte sus lea lohpi .	9	Singular
Mađe stuorit RAM-muitu du dihtoris lea , dađe eanet dihtorprográmmaid sáhtát geavahit oktanaga .	5	Singular
Soai áiguba ovddastit sámi álbmoga dáhtu go Tromsa ohcá Olympia gilvvuid lágidit 2014:s .	1	Dual
Dorka lei liegga bivttas .	3	Singular
Dát dávjá suovastišgohte ja dalle fertii buhtistit ja pumpet .	5	Singular
Sus leat hervejuvvon gálssohat main heaŋgájit čáppa diehpit .	5	Plural
Mu oabbá lea bargan dán skuvlla rektorin .	0	Singular
Ohcci guovttos áigguiga ovdánahttit áibbas ođđa ja konkrehta buktagiid .	0	Singular
Máhtte boahtá .	1	Singular
Bissuin galgá heakkahuhttit , ii nie váigadit goddit .	4	Singular
Dál de viimmat asttan čállit reivve .	3	Singular
Máŋga gávpeolbmá lonuhedje fáhcaid gálvvuiguin .	3	Plural
Máhtte manai čuoigga skuvlii .	3	Singular
Go olmmoš lea goddán stálu , de son galgá hávdádit su .	7	Singular
Moai háliidetne mánnáme boahtit ruoktot !	0	Dual
Nuppádassii leat čielga gáibádusat eaktodáhtolaš oskui , mii guoská giddodahkii , eanaš vuođđuduvvon registrerema oktavuođas .	7	Singular
Dearvvašvuođabargit galget divššohasa agi , silolaš dilálašvuođa , láddama ja vásáhusduogáža ektui láhčit dilálašvuođaid buoremus lági mielde .	15	Singular
Mearragáttis leat fiervábuvri , návsti ja vancagoahti .	0	Singular
Eai guovttisge nagodivčče loktet dan geađggi .	0	Plural
Dat ohcet álo juoidá .	3	Singular
Mun válddán su oktan mánáidisguin .	4	Plural
Ullus nissonat gođđet biktasiid ja ránuid .	0	Singular
Go mii leat goikadan gáhkuid , de álgit málestit .	4	Plural
Dát ledje horilaš sohkaoaivámuččat , Seira bártnit , Edoma eatnamis .	1	Plural
Vuolgu gávpogii , ovdalgo girjerádju manná gitta .	4	Singular
Mearrasámiinge ledje ovdal moadde dábmojuvvon bohcco maid guođohedje , muhto dat jávke loahpas siseatnama sámiid bohccuid sisa .	14	Plural
Son ii gillen nu guhká čohkkát girjjiiguin ahte livččii juoidá oahppan .	6	Plural
Dat lei juoga sivas eddon .	2	Singular
Lea suohtas kurssas .	0	Singular
Guovddáš lea fágalaččat iešbirgejeaddji ásahus mii eanaš bidjá iežas mihttomeriid ja boađusgáibádusaid .	1	Singular
Dáinna galggat don vuodjit , čilge Vegard ja cuige skutterii .	1	Singular
Sárá riŋgii Trond Trosterudii .	0	Singular
Mus leat dušše dát guokte oappá geaid don dás oainnát .	4	Singular
Juste dalle rahpasii Hearvadálu uksa ja nieiddaš bođii .	7	Singular
Go áigut cegget lávu , de mii dárbbašit lávvomuoraid .	8	Plural
De bohte meara mielde deike dán nuortadavvečihkii ja de balde sámiid eret mearragáttiin .	2	Singular
Norggas fuolaheigga Thomas von Westen ja Knud Leem 1700-jagiin ahte muhtun sámit ožžo oahpaheaddjeoahpa .	11	Plural
Mun ja mu ustibat manaimet kinoi geahččat buot ođđaseamos Harry_Potter-filmma .	0	Singular
Son oažžu vuokkain ja luovosfirpmiin , namalassii golgadagain , bivdit miehtá deanu .	11	Singular
Jus stállu vuoitá , de son goddá olbmo , ja sáhttá vel borratge su .	2	Singular
Nuorain lea unnán ruhta .	1	Singular
Mus leat fuolkkit ja buorit ustibat Londonis .	2	Plural
Sin bargun lei váldit fáŋgan Gonagasa .	2	Singular
Sámediggi vuordá Ráđđehusa fuolahit ahte Suodjalusa ja boazodoalu gaskka dahkkojuvvo šiehtadus Hálkavári ja Iŋggášguolbana báhčinguovlluid dáfus .	5	Singular
Lea hávski oažžut reivve .	0	Singular
Stállu lea hirbmat gievra , muhto ii leat nu jierbmái , nu ahte olmmoš sáhttá fillet su .	6	Singular
Čuoikan olmmoš bálle rággasa siste oađđit ráfis .	6	Singular
Sus báhkkanii olles gorut go oinnii Lárina čuvges vuovttaid .	3	Singular
Son čuoččastii ja geahčadii vehá dobbelaččas Sipirjá-Liissá českes goruda .	0	Singular
Moai oste mielkki gávppis .	3	Singular
Jus stállu vuoitá , de son goddá olbmo , ja sáhttá vel borratge su .	13	Singular
Lea vuosttaš CD maid Sámi_Jienat almmuha ja CD galgá leat válmmas geassemánu 10. beaivvi 2005 .	5	Singular
Mun attán girjjiid guovtti oahppái .	1	Singular
Girjji namma lea Kátjá .	0	Singular
Galliin heajain dii lehpet leamaš ?	3	Plural
Muhto maŋŋil ohcagohte dárogielat sámi váhnemat mánáidgárddi , mii sáhtii oahpahit sin mánáide sámegiela .	11	Plural
Muhtumin váhnemat muitaledje mo lei skuvlavázzin ovdalgo internáhttaskuvla doaibmagođii .	2	Plural
Ja ii leatge buorre sutnje orrut suhkkes vuvddiid siste , gos lea liegga ilbmi .	4	Singular
Dávjá lei nu ahte nuppi geažis orro ieža , ja nuppi geažis ledje ealut .	11	Singular
Norggas fuolaheigga Thomas von Westen ja Knud Leem 1700-jagiin ahte muhtun sámit ožžo oahpaheaddjeoahpa .	13	Singular
Dasa lassin lea son oahpahan Romssa ja Oslo universitehtain , ja eanandoalloallaskuvllas .	3	Singular
Áilu sádde reivve Ellii .	1	Singular
Gal giđđa lea suohttaseamos áigi .	4	Singular
Son lea čállán mánáidgirjji man namma lea Mellet .	5	Singular
Ale moaráhuva munnje , don guhte leat dego farao ieš .	9	Singular
Oabbá válddii biillas ja vuoddjái .	1	Singular
Áddjágo duo lea boahtime ?	0	Singular
Ii amas olmmoš soaitte álo leat buoret .	6	Singular
Go ii oktage vuosttildan dan vuoigatvuođadili , de manai bures .	4	Singular
Mun geahčastin áigetávvalii go jovden mollii .	4	Singular
Goabbatge joavkkuin lonuhit čikčiid juohke viđát minuvttas .	6	Singular
Girkonjárggas fuomášin man ollu negatiiva oainnut dan áigge ledje sámiid vuostá .	8	Plural
Bođežeaba go Ánne-guovttos ovdal gaskaija ?	2	Singular
Buoremus sámepolitihkka ožžojuvvo áigálii sámi veahkadaga ja ráđđehusa gaskaneas ipmárdusain .	1	Singular
Oinnežan go su ihttin , dan in dieđe .	2	Singular
Dalle lea eahpegovttolaš ahte boazodolliin leat earálágan vearro- ja divateavttut go vástevaš doaimmain .	4	Plural
Gal buriin suvlliin sáhttá borrat vaikko maid .	2	Singular
Gállábárdni ja Mánučuovga geahčaiga goabbat guoimmiska vehá oaivejorgásis , dasságo fihttiiga leamen dorvvus .	5	Singular
Gáivuonas su áhčis leat guokte oambeali ja okta vilbealli .	2	Singular
Dearvvašvuođaveahkkedárbu galgá árvvoštallojuvvot ja diehtu addojuvvot .	4	Singular
Son fertii hoahpus ohcagoahtit hildus girjji , vai Lárin ii árvit ahte son lei su fáktemin .	1	Singular
Vuos galgá liinna seaktit , de suohpput ja nuppi iđida fas geassit dan .	2	Singular
Sii ožžot geavahit eatnama ja gáttiid ja elliideaset ja iežaset ealáhussii .	0	Plural
Gállá healkkehii ja jearrá : - Iibat Mánučuovga leat Fávnna nieida ?	3	Singular
Dat čearsá nu ahte mieskan bánit vel oidnojit .	5	Plural
Sii barget sihke Kárášjogas ja Guovdageainnus .	3	Singular
Son hárve gullá eatnigielas .	2	Singular
Sáhtii šaddat ollu rigeren lanjain , muhto go dáloeamit iđii uksaráigái , de jávohuvve .	4	Plural
Sii leat Ohcejogas golggotmánu vuosttaš beaivvi , Gáregasnjárggas nuppi beaivvi ja Njuorggámis ges goalmmát beaivvi .	3	Singular
Mii liggiimet garrasit biissiin mii lei áidna liggenvejolašvuohta klássalanjas .	7	Singular
Nisuláibi lea njálggis , juovlagáhkku lea njálgát ja lákcagáhkku lea njálgámus .	2	Singular
Don leat jállu , dadjá Tomi .	5	Singular
Mon in leat dugo Sivvar - mii láve bissuin ja beatnagiin mannat dugo livččii dáčča .	14	Singular
Na vuolggán dat gal mun ge .	1	Singular
Gáivuonas eai leat stuora jeakkit , ja dan_dihte eai leat ollu láttagat .	8	Plural
Sii guddet du gieđaideaset alde , amat norddastit juolggát geađgái .	8	Singular
Son mu nama ipmirdii boastut .	0	Singular
Ii dat leat bahá .	0	Singular
Eatnamat ja meahcci lea gáržon hui ollu dan 50 jagis go mun lean muiti leamašan .	8	Singular
Galle báiddi don leat coggan otne ?	1	Singular
De dáhpáhuvai , ahte rievvár bođii .	4	Singular
Do bohtet guokte olbmo .	2	Singular
Sámedikkis lea leamaš čoahkkin 14.03.01 .	4	Singular
Leat badjánan dadjat garra oaivilat manin bohccobiergu lea nu jođuheapmi .	6	Singular
De rahpasii uksa , ja nieidda eadni lei fas dán eatnama nalde , ja son manai siidii .	9	Singular
Muhto ieža eai hálit daid lihkastahttit suorbmagežiin ge .	2	Plural
Mu isidis lea rukses persovdnabiila , ja son vuodjá bargui juohke iđida .	7	Singular
Dan ferte oaidnit makkár diliin guovllut leat , leat go áitojuvvon dakkár stuorát sisabáhkkemiin .	8	Plural
Máŋgasat leat maid vásihan , ahte sii leat bártidan .	6	Plural
Ja sii ráđđejit álo ja agálašvuhtii .	2	Plural
Mun oainnán ahte mis livččii seamma beroštumit go vuos oahppat gulahallat .	9	Plural
Váldoággan heajos skuvllaboahtimii lei , skuvllastivrra ovdaolbmo mielde , váivvádus sáddet mánáid priváhta olbmuid lusa skuvllaáiggis .	5	Singular
Abrama áhká namma lei Sarai , ja Nahora eamit lei Milka , Harana nieida .	10	Singular
Mii barggaimet guoktin joavkun .	0	Plural
Son manai guđa viesus , ovdalgo deaivvai rivttes vissui .	3	Singular
Divrasat eai leat gal barggu ektui .	4	Singular
Gávpot lei njealječiegat , seammá guhkki go govdat .	2	Singular
Mánnávuođas son vásihii dulvademiid ja eará luonddubillistemiid mat leat ožžon su čállit divttaid .	2	Singular
Mun hálidan geahččat Evita , muhto in oaččo bileahta .	8	Singular
Vuovssá goddá boanda .	2	Singular
Heasttaid leat maid geavahišgoahtán bievlajagis .	1	Plural
Dat lei vel váddáseabbo go dat mii sis lei 9. luohkás .	5	Singular
In mun gal oba oaidnánge stoalppu ovdalgo beaškkehii .	5	Singular
Dálvet leat heasttat eanas áigge stáljas .	4	Singular
Eatnandoallu bođii lassin , nu ahte šattai buoret birgejupmi vaikko meahccefuođđut nohkagohte ja náhkkegávpi nogai .	13	Singular
Leat go hupman guvttiin dievdduin ?	0	Plural
Sámediggepresideanta Egil Olli dovdá iežas beahtahallan iežas bellodahkii , Bargiidbellodahkii .	3	Singular
Gonagas Agrippa ja dii buohkat geat lehpet dás minguin !	8	Plural
Danne lea váttis čohkket barggu buot surggiide oktanaga .	4	Singular
Mun gal ceavzzán dus goargŋumis .	2	Singular
Mun lean lohkan ollu girjjiid dán dálvvi .	0	Singular
Olbmot jáhkke ahte stáhtainternáhtain lei buoret dássi , muhto dat guhkin eret duhtadedje dáláš gáibádusaid .	1	Plural
Mun luohtán dutnje .	0	Singular
Govvosis vuolábealde sáhttá oaidnit man ollu dokumeanttat leat lassánan jahkásaččat mat meannuduvvojit Sámedikki journálavuogádagas .	12	Singular
In gullan , goas biigá leažžá čáskadan gintala .	7	Singular
Orohagas leat maid guokte luonddureserváhta hui lahkalaga , Sørlenangsbottena ja Jægervassbottena gaskkas .	8	Singular
Dárbbahat go dálkasa vai hálidat go doaktáriin sárdnut ?	2	Singular
Dubmejehkos Hearrá mu ja du gaskkas !	0	Singular
Sin váilevaš oahppu ja giellamáhttu lea guhkit áiggi leamaš heađušteaddjin .	2	Singular
Buot njeallje máná ledje náđđon Máhtte-eagi vuostá .	1	Singular
Muhtimat čállet , earát ožžot jorgalan- ja bagadallanveahki dán bargui .	8	Singular
Go mii leat goikadan gáhkuid , de álgit málestit .	1	Plural
Guktot niegadeigga sierra niegu ja nieguin lei sierra čilgehus .	5	Plural
Eatnamat ja meahcci lea gáržon hui ollu dan 50 jagis go mun lean muiti leamašan .	2	Singular
Maŋŋil váccii joatkkaskuvlla Álttás ja logai psykologiija , davviriikalašfága ja pedagogihka váldofága Romssa Universitehtas .	10	Singular
Nu geavai ovdal_go Márjá lei riegádahttán bártnis .	6	Singular
Bárdni attii beatnagiiddásis bierggu .	3	Singular
Mánát leat olgun čierastallame juovlabasiid , ja sáhttet čierastit njuolgga stálu sehkkii .	4	Plural
Dát ledje Jáhkoba bártnit guđet riegádedje sutnje Paddan Aramis .	7	Singular
Soai liikoba hui bures bargat heasttaiguin , vaikko dasa mannáge ollu áigi .	5	Plural
Biigá logai báhpa boahtán .	0	Singular
Soai čeargugođiiga beatnagasaska .	2	Singular
Dat lea nástealmmi lihkatmeahttun guovddáš , man birra eará násttit jorret , Gállá muitalii bártniidasas .	1	Singular
Sii máinnašuvvojedje vearrologahallamiin earáid maŋŋá .	1	Plural
Ikte Altaposten áviissas oidnen ahte Luonddugáhttenlihttu soaibmá boazodoalu verrošit vahátbuhtadusa ohcamiiguin .	10	Plural
Máŋggas čuldojuvvojedje , fertejedje vázzit guokte jagi vuosttaš luohkás .	3	Plural
Son ballá guovžžas .	1	Singular
Son ii leat olmmoš .	0	Singular
Soai boahtiba dán geainnu .	3	Singular
Mun vuolggahan din dego sávzzaid gumppiid gaskii .	5	Plural
Dat lea oahpaheaddjin doppe .	0	Singular
Leat go don dat guhte galgá boahtit ?	5	Singular
Mánás ii oro leamen borranmiella .	0	Singular
Ánne , geasa Mihkkal lei liikostan , lei hui čeavlái .	3	Singular
Stállu : Ihttin moai galge gávnnađit dán báikkis ja mon áiggon jearrat dus čiežanuppelohkái gažaldaga .	12	Singular
Gursa bistá miessemánu beallemuddui .	2	Singular
Sii dahke iežaset oađđin .	1	Plural
Mun vuovddán gusa ja áhči beatnaga oahpaheaddjái .	4	Singular
Dat lea munno vieljain dállu .	2	Dual
Áldu mii dálvvi miehtá njamaha miesi gohčoduvvo čearpmateadnin .	5	Singular
Sáppatbáddi ii liikon dasa maid barggaimet Jack Sparrowiin .	0	Singular
Sus leat hervejuvvon gálssohat main heaŋgájit čáppa diehpit .	1	Plural
Ivgus sihke nissonat ja dievddut geavahit avi mas lea riebangolli .	8	Singular
Eadni oahpaha nieidasis beaskka goarrut .	0	Singular
Diet girjjit gullet munnje .	0	Plural
Logut čájehit makkár kilohatti gaskamearálaččat Finnmárkkus ferte máksit ealggabierggu ovddas .	3	Singular
Juovlastállu lea čalmmeheapme ja juolggeheapme .	4	Singular
De bođii oahpaheaddji , muhtin lullirivgu , dárkkistit basadeami .	1	Singular
Girjjis leat boares govat ja ođđa lyrihkka mat čatnet oktii doloža ja dálá áiggi .	7	Plural
Bearjadaga ja lávvordaga leat feasttat .	3	Plural
Lei duođai healbadeapmi oahpaheddjiid ja jođiheddjiid bealis go eai gáibidan juolludeaddji eiseválddiid oastit radioapparáhtaid internáhttii .	14	Singular
Oahppit leat lohkan ollu girjjiid .	0	Plural
Dat lea áhči .	2	Singular
Suovai Liná vuoiŋŋastit go váibbai .	1	Singular
Stohken dárogielat mánáiguin ja máhtten oalle bures dárogiela ovdal_go álgen skuvlii .	4	Singular
Árranis sii vušše liepmasa ealuide vai sestet goikerásiid .	0	Singular
Reahpenráiggis heaŋgá riggi .	2	Singular
Moai oste bileahta Harry_Potter-filbmii .	0	Dual
Mađe stuorit RAM-muitu du dihtoris lea , dađe eanet dihtorprográmmaid sáhtát geavahit oktanaga .	2	Singular
Gánda : Dávggi vuolan .	0	Singular
Náhkiin sii gorro roavgguid , dorkkaid ja gápmagiid .	5	Plural
Dat gal lea máŋgga olbmo bargu .	3	Singular
Sámegillii ii gal oahpahuvvon , ee. go váillui oktasaš lullisámi čállinvuohki ja sámegiela oahpaheaddjit .	0	Singular
Maŋŋá jápmimis de aliduvvui Gonagas Olav bassin .	3	Singular
Biret-guovttos Juffáin leaba čeahpit duddjot .	2	Dual
Viđa máná biktasat ledje jávkan .	1	Singular
Eanaš dáin gálduin leat hui unnán dieđut .	2	Plural
Ruskkat eai váilon , ja eanaš bisánanbáikkit ledje erenoamáš ruivasat .	7	Plural
Soagŋu-girji , mas leat noveallat , bođii jagi 1971 .	2	Singular
Dán oktavuođas čujuhuvvo maid oanáduslistui ja gáldolistui .	2	Singular
Mun oainnán ahte dii lehpet boahtán .	1	Singular
Ii ge almmolaš sámi ságastallan leat vejolaš jus eai leat journalisttat geat máhttet sámegiela bures .	12	Plural
Olbmot máhtte ieža ráhkadit gággása .	1	Plural
Veaigin Gállá ollii Dávggi lusa .	3	Singular
Riikkabeaiveválggain válljejuvvojit 200 riikkabeaiveáirasa daid evttohasaid joavkkus , geaid bellodagat ja jienasteaddjijoavkkut leat ásahan evttohassan .	2	Singular
Nieiddain leat buorit buvssat .	3	Plural
Son muitala ahte beakkán Norgga gilvovuodjinheasta lea várssá áhčči .	1	Singular
Šibihat ledje ovdal unnibut go dán áigge .	3	Plural
Dál lea boddu , ja bargit leat gáffádagas .	2	Singular
Ledjego guolit divrasat ?	2	Plural
Nieiddat leat čábbát .	0	Plural
Moai letne bovdejuvvon golmmaide heajaide dáid beassážiid .	1	Dual
Don it beasa ruoktot jus don borat mis .	6	Singular
Skuvlaáigi lei gáržžiduvvon golmma vahkkui .	0	Singular
Ruđat leat nohkan .	1	Plural
Sus leat hervejuvvon gálssohat main heaŋgájit čáppa diehpit .	7	Plural
Váldu beatnaga mielde !	1	Singular
Go don leat čađahan álgogurssa , de sáhtát álgit joatkkagursii .	1	Singular
Gállábárdni ja Mánučuovga geahčaiga goabbat guoimmiska vehá oaivejorgásis , dasságo fihttiiga leamen dorvvus .	12	Singular
Áhčči lohká áviissa .	2	Singular
Orun čáhppes viesus .	0	Singular
Sápmelaččat geat ledje birgegoahtán dušše boazodoaluin , várra ledje buot friddjamusat .	5	Singular
Dan_dihte han livčče eará oahppit dovdan iežaset jierbmábun .	2	Plural
Lea vuosttaš CD maid Sámi_Jienat almmuha ja CD galgá leat válmmas geassemánu 10. beaivvi 2005 .	11	Singular
Lei unnán čáhci deanus dán gease , ja Bill-guovttos Iŋggáin fertiiga gálistit luvvet fatnasa .	5	Singular
Sámit ledje doloža rájes eallán meahcástemiin ja mearrabivdduin .	5	Plural
Sámeskuvlii Haviikkas ( Namsosa lahka ) bohte sápmelaččat lullisámiguovlluin .	6	Plural
Ja gievrras gieđain loktii su bajás soahkeoaksái ja guđii su dasa giŋgot .	10	Singular
Dieđuid diehtogieđahallama ovddasvástideaddjin leat guovlluguovdasaš dearvvašvuođadoaimmat .	3	Plural
Man stuoris mánná lea ?	2	Singular
Soai njoalosteigga basttiideaskka ja bijaiga daid eret .	4	Dual
Munnje lei lossat lohkat girjji eŋgelasgillii .	1	Singular
Gáivuonas su áhčis leat guokte oambeali ja okta vilbealli .	1	Singular
Ollugat vulget dán áigge Finnmárkui ja Supmii čoaggit luopmániid .	8	Plural
Niillas lea máŋga jagi bargan sámi áššiiguin , ja Álttá-Guovdageainnu riiddus son lei okta nealgudeddjiin Stuoradikki olggobealde .	1	Singular
Son mávssii mannan jagi 43 ruvnnu kilos .	0	Singular
Eai oro nu vuohkkasat .	0	Plural
In mun gal dieđe sáhtežetne go vuolgit dál .	4	Dual
Muhtimat čállet , earát ožžot jorgalan- ja bagadallanveahki dán bargui .	0	Plural
2002 lei erenoamáš buorre váranjahki .	1	Singular
Eat mii dieđe gii leažžá bidjan silbba min seahkaide .	4	Singular
Listu lea gieldda nubbi stuorámus bellodat .	5	Singular
Čoahkkin lea eahkedis .	0	Singular
Girjjis leat boares govat ja ođđa lyrihkka mat čatnet oktii doloža ja dálá áiggi .	10	Singular
Go meahcceeatnamiid gilvigoahtá , vahágahttá dat oalát boazoguohtuma .	1	Plural
Áhkku doalvu beatnagiiddásis dávttiid .	2	Plural
Oahpaheaddji dadjá ahte mii galgat dan bargat ruovttus .	1	Singular
Garraskerrui don vurket visot iežat čállosiid ja govaid ja prográmmaid .	7	Plural
Ja de gávnnahin ahte dán ii galgga munno mánná vásihit .	5	Singular
Gárvodeahkku ja mannu geahččat dien nieidda , gii váccii stuora gápmagiiguin .	8	Singular
Dat lea eanet go 10 .	0	Singular
Ovddeš áiggiid headjaguossit lávejedje heasttaiguin johtit girkui ja headjaviesu lusa .	6	Singular
Bealddus leat eatnanmuorjjit .	0	Singular
Muhto maŋŋil ohcagohte dárogielat sámi váhnemat mánáidgárddi , mii sáhtii oahpahit sin mánáide sámegiela .	9	Singular
Soahpamušriekti geatnegahttá aivvefal daid stáhtaid mat leat áššebealit .	1	Singular
Dušše inuihtat ja sápmelaččat sáhttet adnojuvvot Davviriikkaid eamiálbmogin .	3	Plural
De son ohcá stálu silbbaid .	4	Plural
Journála sirdin ja luoikan .	0	Singular
Ehpet go dii leat ollu mávssolaččabut go dat ?	7	Plural
Muhtumin moai geahčaime filmma eahkedis .	2	Dual
Ikte moai finaime golmmain mállásiin .	4	Plural
Ii go son ollu eanet gárvvohivčče din ?	0	Singular
Eanaš oassi Norgga álgoálbmotdoarjagis addojuvvo Norgga eaktodáhtolaš organisašuvnnaid bokte .	5	Singular
Finnmárkkuopmodat sáhttá addit dárkilet njuolggadusaid luondduvalljodagaid ávkkástallamii iežas eatnamiin , earret_eará ferte olbmos lohpi dasa .	0	Singular
Mii rievidit ja hearjidit jávohaga .	3	Plural
Mun jerren juoidá eksámena birra Trosterudas Guovdageainnus .	1	Singular
Mii attiimet vieljaidasamet golleboahkána .	3	Singular
Son lea mu buorre olmmái .	0	Singular
Juohke dálvvi boahtiba mu oambealli ja vilbealli diehke .	2	Dual
Dakkár stuora gávpogis olmmoš sáhttá bargat vaikko maid .	3	Singular
Dalle mun ferten iskat lea go dus feber , ja mihtidit dus varradeattu .	1	Singular
Galle e-boastačujuhusa dus leat ?	2	Singular
Olmmáivuovddis ledje badjeolbmot , ja Čorrogiettis sis lei geasseorohat .	2	Plural
Dan eatnamis oažžu ovtta gusa fuođđara .	1	Singular
Sii ožžot oaidnit Ipmila muođuid , ja su namma lea sin gállus .	0	Plural
Romeriid vealahanáššis lea dárbu geahččat sihke ovttaskas olbmo , struktuvrralaš ja unnitlogu oaidninčiegas .	11	Singular
Bárdni válddii niibbi ja čuohpai ráiggi sehkkii ja luittii mánáid olggos .	6	Singular
Vuosttaš logi minuvtta lei buorre áigodat Nordlysa ektui .	3	Singular
Ulbmil lea čuovvulit sámilága áigumušaid ja vuoigatvuođaid sámegiela viidásut geavaheamis .	4	Plural
Son bođii guokte jagi dás ovdal .	3	Singular
Sus leat fuolkkit Norggas .	3	Singular
Bohtet dál buohkat mánáideattetguin .	3	Plural
Ánne gottii golbma guoli .	1	Singular
Leat badjánan dadjat garra oaivilat manin bohccobiergu lea nu jođuheapmi .	4	Plural
Internáhta váhnenčoahkkimat ledje sosiálalaš dáhpáhusat guossohemiin , ja olbmot aste háleštit oahpaheddjiiguin ja guhtet guimmiideasetguin .	14	Plural
Son lea čállán mánáidgirjji man namma lea Mellet .	1	Singular
Nieiddat liikojedje guldalit sávaldatkonseartta ja mánáidbottu .	0	Plural
1996 rájes lea Romssa universitehtas leamaš Sámi dutkamiid guovddáža bokte formaliserejuvvon ovttasbargu St._Petersburga Hertzen universitehta Davviálbmogiid fakultehtain .	3	Singular
Moai čilgejetne dan ášši .	2	Singular
Dan eatnamis oažžu ovtta gusa fuođđara .	3	Singular
Busi lihkahalai beljiid ja orui duođalaččat guldaleamen maid Liná muitalii .	2	Plural
Sis lea nana árbevierru veahkehit ieš iežas persovnnalaš fierpmádagaid vehkiin .	0	Plural
Ale vuordde luksushotealla .	0	Singular
Čalmmit besset vuoiŋŋastit dan ráfálaš luonddus , ja lohkansajit leat biddjojuvvon rytmálaččat galleriijas .	5	Singular
Davvinásti heaillui ja doarggistii .	3	Singular
Gánda : Guliid bivdá .	0	Singular
Sápmelaččat ledje orron dáin guovlluin 1600-logu birrasiin .	4	Plural
Mus leat máŋga e-boastačujuhusa .	1	Plural
Bargolávdegotti bargu : Álgobargu lei čielggadit min mandáhta .	0	Singular
Máŋga gávpeolbmá lonuhedje fáhcaid gálvvuiguin .	0	Singular
Gávpot lei njealječiegat , seammá guhkki go govdat .	7	Singular
In muital suohttasiiddán earáide .	3	Plural
Sin jahkásaš johtolagat sáhtte leat čuđiidge kilomehteriid , ja olle dálá Suomabeale vuovdeguovlluid dálveorohagain Jiekŋameara rittu geasseorohagaide .	3	Plural
Olggosaddin sáhttá liikká dáhpáhuvvat jos gávdnojit dasa beaktilis sivat .	6	Singular
Ean muital suohttasiiddáme earáide .	0	Dual
Soai attiiga beatnagasaska bierggu .	2	Singular
Doppe moai sáhtiime oastit gáfe , deaja , sávtta dahje bruvssa .	8	Singular
Arne ii fuobmán ahte uksa leahkkasii .	4	Singular
Mobat sáhtežan du veahkehit ?	1	Singular
Doppe Abram čuorvvui Hearrá nama .	2	Singular
Muhto dus ii leat riekti dearpat su beare dan_dihte .	4	Singular
Dan oktavuođas lea Sámi_Jienat bádden guokte lávlaga maidda Nils Aslak Valkeapää lea čállán sániid .	1	Singular
Riekteháhkama eavttut geavahusa njuolggadusaid mielde eai oro absoluhtat .	3	Plural
Go ledjen juo geargan vuosttaš jagi sámegiela haga de in válljen sámegiela Kárášjogas ge .	12	Singular
Earát su luohkás ledje juo vissa njeallje siiddu su ovdalis matematihkkagirjjis .	7	Singular
Son válddii buot dan mii leat ráhkistan ja gudnejahttin veara .	9	Singular
Son lea nuppes vuoitán FMX-máilmmecupa vaikko ii dahkange iežas ođđa goanstta .	10	Singular
Diet lea gusto ávkkálaš .	3	Singular
Lea dan vuođul geatnegasvuohta ovddidit buot mánáid beroštumiid servodagas .	6	Plural
Iige láhka lihkahala vuoigatvuođaid mat vuođđuduvvet eará vuđđosii , ovdamearkan dakkáriid mat vuođđuduvvet dahkkojuvvon šiehtadussii .	14	Singular
Beassážiid leat olu doalut .	3	Plural
Sii adde bierggu beatnagasaset .	1	Plural
Mun válddán dáid buriid .	3	Plural
Eadni ii diehtán ieš ge man buorre son galggai leat sutnje .	6	Singular
Deaŧalaš lea sihkkarastit eamiálbmogiid ovddastusa dákkár čállingottis , dadjá Keskitalo .	1	Singular
Sii ožžot geavahit eatnama ja gáttiid ja elliideaset ja iežaset ealáhussii .	10	Singular
Henrik oaččui buot gussiid dearvan nuppi gearddi čađa , gos ii buollán .	6	Singular
Soai vácciiga ovtta gaskka , ja doppe lei stuora bovdna .	0	Dual
Biigá logai báhpa boahtán .	1	Singular
Konvenšuvdnaevttohusa ráhkadettiin delegašuvnnat leat váldán vuhtii Ruoŧa ođđa boazodoallolága .	6	Singular
Ovdamearkka dihtii ii gávdnon radio internáhtas .	2	Singular
Dát vejolašvuođat leat dehálaš eallindiliid eavttut álbmogii .	2	Plural
Dainna lágiin fuobmát jođánit ahte sámi gielladilis lea árvu maid eará riikkain .	11	Plural
Sámediggi vuordá Ráđđehusa fuolahit ahte Suodjalusa ja boazodoalu gaskka dahkkojuvvo šiehtadus Hálkavári ja Iŋggášguolbana báhčinguovlluid dáfus .	2	Singular
Liikotgo don Abbai ?	0	Singular
Dat máksá guokte duhát ruvnno .	4	Singular
Oasálaččaid loahpalaš oaivilat iešguđet áššiid hárrái galget leat almmolaččat .	2	Plural
Sus leat golbma oappá .	0	Singular
Bovnnas rahpasii uksa , ja soai manaiga sisa .	5	Dual
Stivra galgá dárbbašlaš olis mearridit plánaid , budjeahta , válddahusaid ja bagadusaid doibmii .	3	Singular
Sii galget hábmet iežaset oaiviliid historjjá birra .	5	Singular
Mu mielas lea suohtas oahppat sámegiela .	0	Singular
Nisu dohppii biergasiiddis ja manai .	0	Singular
Seamma guoská geassemánu .	2	Singular
Dat geahččá nuppiid stáluide girkes čalmmiiguin ja reašká romet .	1	Singular
Tommi ii goassege gaccaid borran ja álo dagai nu go su eadni logai .	12	Singular
Olbmot dattetge dinejedje veaháš go vuvde dujiid , eaige dárbbašan oastit ávdnasiid duddjomii .	8	Plural
Maiddái dánge jagi lágidedje IL_Nordlys valáštallansearvi Kárášjogas juovlabására basiid gaskkas .	7	Singular
Dieđut leat čadnojuvvon dihto eallindillái dađi mielde makkár dilis don ássin leat .	9	Singular
Ii oktage háliit goit billistit iežas birgejumi vuođu , sihke eatnamiid ja elliid .	12	Plural
Váldoággan heajos skuvllaboahtimii lei , skuvllastivrra ovdaolbmo mielde , váivvádus sáddet mánáid priváhta olbmuid lusa skuvllaáiggis .	13	Plural
Mun attán girjji ovtta oahppái .	3	Singular
Bárdni lea riggámus sogas .	1	Singular
Son bođii biillain .	1	Singular
Sávan didjiide lihku , vástidii Evo Morales .	6	Singular
Isabellá boagustii .	0	Singular
Finnmárkkuopmodat sáhttá addit dárkilet njuolggadusaid luondduvalljodagaid ávkkástallamii iežas eatnamiin , earret_eará ferte olbmos lohpi dasa .	6	Singular
Dat váccaša guovddáš márkana .	3	Singular
Ii mihkkege garuhusaid leat šat .	1	Singular
Lei duođai healbadeapmi oahpaheddjiid ja jođiheddjiid bealis go eai gáibidan juolludeaddji eiseválddiid oastit radioapparáhtaid internáhttii .	8	Plural
Plána lei ahte galggai čađahit johtaluslohkamiid diimmá jagi skuhtervuodjimis ja bievlavuodjimis .	0	Singular
Finnmárkkuopmodat sáhttá mearridit ahte ávkkástallamii gáibiduvvo lohpi .	5	Singular
IL Nordlysa beaivválaš jođiheaddji , Nils Peder Eriksen , lohká iežaset leat oalle duhtavaččat dán jagáš básárdoaluin .	7	Singular
Boazodoallu gal lea dorvvastan suddjemiidda go dat oaidná movt eatnamat ja meahcci gáržžiduvvo go ruđa fápmu vuoitá .	16	Singular
Váldde don biergasiiddát !	1	Singular
Jos dat ii leat vejolaš , de mii fertet mannat .	7	Plural
Boazoeaiggát Ánne Kirste Anti ii loga iežaset sivalažžan go bohccot vuddjojedje lahkosiin gos sii ledje rasttildeamen .	0	Singular
Áddjá lea ruovttus .	0	Singular
Son atná iežas sápmelažžan .	1	Singular
Sin badjel geat orrot jápmima eatnamis ja suoivanis , lea ihtán čuovggas .	7	Singular
Bođežit go odne ?	0	Plural
Maid Máret áigu oastit ?	0	Singular
Son gádju min eret min vašálaččain .	0	Singular
Eai gait ságat čázi jeage .	0	Plural
Son lea hui duhtameahttun iežainis .	0	Singular
Mun adden vielljasan golleboahkána .	1	Singular
Valáštallanhálla lei njealjehas dievva olbmuiguin geat vurde váldovuoittuid fasket .	6	Plural
Diet lea lohkkis mánná .	3	Singular
Dat lea hui nanus .	0	Singular
Dat orru oppanassii unnán čilgejuvvon 1800-logu gaskamuttu .	0	Singular
Son oađđá beaskka .	0	Singular
De našunálastáhtat válde daid háldoseaset .	3	Plural
Leaččan go mun šat dáppe beassážiid ?	5	Plural
Eadni ja áhčči boahtiba .	3	Dual
Áiggun geahččat dušše moadde filmma .	4	Singular
Stohken dárogielat mánáiguin ja máhtten oalle bures dárogiela ovdal_go álgen skuvlii .	9	Singular
Joddu suhppejuvvo go doaris lea gárvvis .	0	Singular
Virgehasaid ovddasteaddjis lea sárdnun- ja evttohanvuoigatvuohta , muhto ii jienastanvuoigatvuohta .	8	Singular
Prošeavtta váldoulbmil lea ovddidit máhtu mii váldá ovdan gažaldagaid kultuvrra , birrasa , ealáhusaid ja hálddašeami birra .	2	Singular
Eanaš duopmárat unnán dovdet eamiálbmogiid historjjá .	1	Plural
1970-1980 jagiid ásahedje maiddái sámi kulturguovddážiid dáid skuvllaid olis , ja maid stáhta ja fylkkagielda ruhtadedje .	0	Singular
Rievtti mielde lea duodjeluohkás gulahallanoahpaheaddji , muhto son ii leat doppe nu dávjá go oahppit sávvet .	7	Singular
Dat , gii ákkastallá dan ovddas , dovdá ášši .	4	Singular
Bija uvssa gitta !	1	Singular
Mun oidnen dan golbmasa gávpešiljus .	4	Singular
Dát lea Dávveda bártni ja Abrahama bártni sohka .	5	Singular
Gullui hirbmat julla .	2	Singular
Dan gal juohkehaš fuobmá dakkaviđe .	2	Singular
Allet geahča dárogiel teavstta !	0	Plural
Mun orun stuorra vilges viesus .	4	Singular
Orron &#34; juhkaluvvan parafiidnahájain &#34; .	3	Plural
Sápmelaččaide lea hui mávssolaš ahte sin dárbbut váldojit vuhtii .	1	Singular
Ii oktage háliit goit billistit iežas birgejumi vuođu , sihke eatnamiid ja elliid .	6	Singular
Árvaluvvon juohkin dáhpáhuvvá dáinnalágiin ahte juohke suohkan beassá vuos árvalit ovtta evttohusa stipendii .	2	Singular
Dušše son nagodivččii bissehit Octaviusa .	2	Singular
Ruonáeana lea čielgasit ráddjejuvvon geográfalaš guovlu .	5	Singular
Stivra čađaha guorahallamiid , maid atná dárbbašlažžan vai sáhttá doaimmahit dahkamušaidis .	1	Singular
Lea dehálaš deattuhit , ahte IKT ii doaimma .	0	Singular
Áhkku doalvu beatnagiiddásis dávttiid .	1	Singular
Gállábárdni geahčái buoremussan livkkihit eret áhčis oidnosis .	6	Singular
Dilli joatkašuvvá dákkárin guhkás boahtteáigái .	1	Singular
Ja gievrras gieđain loktii su bajás soahkeoaksái ja guđii su dasa giŋgot .	4	Singular
Dál ledje eiseválddit váldán ovdasvástádusa dearvvašvuođabálvalusas .	5	Singular
Dearvvašvuođabargit galget divššohasa agi , silolaš dilálašvuođa , láddama ja vásáhusduogáža ektui láhčit dilálašvuođaid buoremus lági mielde .	8	Singular
Geafit gal leat álo din luhtte ja sidjiide sáhttibehtet dahkat buriid .	2	Plural
Mun lávejin árrat lihkkat .	1	Singular
Mon oainnán fierpmi , su mearkka , ja dieđán ahte Spider-Man lea leamaš das .	4	Singular
Son berrešii birget viđain girjjiin .	3	Singular
Gielddat hoahpuhedje stáhta váldit badjelasas internáhttadoaimma .	1	Plural
Guhkkelis boaittobeale orru mánát bohte Gárdima ja Mollešjoga , Šuoššjávrri ja Iešjohleagi duoddarstobuin .	7	Singular
Buot njeallje máná ledje náđđon Máhtte-eagi vuostá .	2	Singular
Hámmárfestii álggahuvvui buohccedivššároahppu juo 1960:s , muhto vuosttaš logijagiid ledje unnán sámegielat studeanttat doppe .	12	Plural
Man uhccán osku dus lea !	2	Singular
Kárášjoga sápmelaččat gáibidedje dán riikkačoahkkimis stáhtainternáhta hukset skuvlamánáidasaset .	4	Singular
Vázzilit go ?	0	Plural
Oinniide go Mihkkala , munno nuoramus bártni ?	2	Singular
In leat sáhttán gáhku borrat dan rájes .	0	Singular
Moai dihte ahte dát lea munno bárdni .	4	Singular
Máhtte lea viššalis bargi .	0	Singular
Sámediggeráđđi šálloša ja imaštallá go departementa ii namut sámi skuvlla sániin ge skuvlla IKT-áŋgiruššanplánain .	9	Singular
Interneahtta lea máilmmiviidosaš oktavuohta dihtoriid gaskkas .	3	Singular
Lávdegoddi lea maiddái atnán áiggi ságastallat davviruoŧa čearuid ja Romssa boazoorohagaid gaskaneas váttisvuođaid birra .	12	Plural
Mii diehtit ahte don leat Israela oahpaheaddji .	1	Plural
Sus leat alddis buorit attáldagat .	4	Plural
Davviriikkain leat eahpitkeahttá guokte álbmoga maid atnit álgoálbmogin .	0	Plural
Departemeantta miellasuvvamiin sáhttá Finnmárkkuopmodat mearridit spiehkastagaid dán lađđasa mearrádusain .	5	Plural
Láilá Susanne Vars lea ge dál Sámedikki ovddas bargamin njuolggadusaiguin Finnmárkoláhkii .	2	Singular
Sii galget hábmet iežaset oaiviliid historjjá birra .	0	Plural
Elle lea viđa máná eadni .	1	Singular
Son atná hui árvvus máilmmemeašttirvuoittu .	0	Singular
Mii bidjat boaldinmuoraid bearpmehiid gaskii .	0	Plural
Eležat dahje jámežat , don galggat odne bargat .	5	Singular
Sii meannudit buot velggolaččaid máksingeahpádusohcamiid .	0	Plural
Sudnos bođiiga sámi soga máttarvánhemat .	3	Singular
Finnmárkkuopmodat sáhttá addit dárkilet njuolggadusaid luondduvalljodagaid ávkkástallamii iežas eatnamiin , earret_eará ferte olbmos lohpi dasa .	4	Plural
Láibbožit go odne ?	0	Plural
Son muitalii dan buot olbmuid guladettiin .	0	Singular
Lihka bajás , váldde seaŋggat ja vázzil !	0	Singular
Gaskaboddosaš dálut ledje gáržžit ja bihtáidbargamat bázahalle .	3	Plural
Mun máhtán láibut sihke šuhkoládagáhku ja lákcagáhku .	0	Singular
Eŋgel celkkii munnje : Dát leat luohtehahtti ja duohta sánit .	5	Plural
Dán filmma leat Kárášjoga nuorat oaidnán , eaige šat vuolgge sirkusii .	4	Plural
– Doaibmabijut maid alde šiehtaduvvo , mearkkašit hui ollu sámi guovlluid eanadollui .	1	Plural
Álggos mii bidjat golbma cakki ruossalassii .	1	Plural
In mun gal dieđe sáhtežit go vuolgit dál .	1	Singular
Bargu sámi fanasduddjonvieruid ektui lea dakkár bargu masa Sámediggi sáhtášii váikkuhit eanet dutkama bokte .	7	Singular
Gonagas Agrippa ja dii buohkat geat lehpet dás minguin !	3	Plural
Konvenšuvdnaevttohusa ráhkadettiin delegašuvnnat leat váldán vuhtii Ruoŧa ođđa boazodoallolága .	3	Plural
Lagasbirasorrut maiddái gáibidedje oažžut mánáideaset internáhttaskuvlii .	2	Plural
Ii gillen álgit diggot duoinna jallas nieidda-guovttuin .	0	Singular
Mii vuordit reivve nieiddasteamet .	0	Plural
Mánnávuođas son vásihii dulvademiid ja eará luonddubillistemiid mat leat ožžon su čállit divttaid .	10	Singular
In dieđe maid doai áigubeahtti bargat .	2	Singular
Mii leat geardumiin juo álgán , nággestii unna vieljaš .	6	Singular
Jesus manai fatnasii ja vulggii rastá jávrri iežas gávpogii .	0	Singular
Soai ráđđádalaiga iežaineaskka .	1	Dual
2004 rájes prošeakta viiddiduvvui maiddái syntáksii .	3	Singular
Sámedikkit nammadit lahtuid sámedikkiid gaskasaš ovttasbargoorgánii .	0	Plural
1996 rájes lea Romssa universitehtas leamaš Sámi dutkamiid guovddáža bokte formaliserejuvvon ovttasbargu St._Petersburga Hertzen universitehta Davviálbmogiid fakultehtain .	0	Singular
Veahkehastte mu !	0	Singular
Gáivuonas su áhčis leat guokte oambeali ja okta vilbealli .	3	Plural
Boaššu lea lávu gievkkan .	0	Singular
Oinnežit go su ihttin , dan eat dieđe .	6	Plural
Mun lean náitalan , ja mu eamit bargá girdišiljus .	6	Singular
Gean láhkái son lea ?	2	Singular
Maid don geahčat munnje ?	2	Singular
Dalle mun ferten iskat lea go dus feber .	2	Singular
Vuodjibehtet go dálvet sihkkeliiddádetguin ?	3	Plural
Dat mat sáhttet háhkkojuvvot , leat ovdalis juo namuhuvvon .	2	Plural
Skuvlavázzit leat fitnan Sihčajávrris oahppamen mot sáhttá birget luonddus .	3	Singular
De ohccu moadde girjji !	1	Dual
Guhkes ja losses vuojeheame maŋŋá sii deive Davvinástti dahjege Almmi Návlli lusa .	9	Singular
Ánne lea nuorra , Biret lea nuorat ja Inger lea nuoramus .	9	Singular
Guosseviesus lei aggregáhta mii attii čuovgga lanjaide ja jurahii oljoliggenmášiinna .	5	Singular
Lehket álo ustitlaččat , vuollegaččat ja guhkesmielalaččat .	2	Plural
Tabealla vuosttaš ceakkočuolddas oaidnit dan golbma bajitdási váldofáddajoavkku .	5	Singular
Bearjadaga ja lávvordaga leat feasttat .	4	Plural
Geavadis ii dáhpáhuva hárve ahte addojuvvo lohpi seammás_go addojuvvo dispensašuvdna .	6	Singular
Dat guoktenuppelot poartta ledje guoktenuppelot bearrala , juohke poarta ráhkaduvvon ovtta bearralis .	0	Singular
Eahppi go boađe ?	0	Dual
Mun lean coggan máŋga báiddi otne .	0	Singular
Kvaliteahtta sihkkarasto dainna , ahte bargit dovdet kultuvrra .	0	Singular
Muhto de lei stáhta dan eatnama oamasteaddji maid .	4	Singular
Muhto maidba mun veaján daidda nieiddaide ja mánáide , maid soai leaba riegádahttán ?	2	Singular
Čoarvebeallječiŋat leat bivnnuhat .	1	Plural
Lávvu lea doložis juo leamaš boazosámiid orrunsadji .	2	Singular
Movt báikenamain geavahuvvo goallossáhcu čilgejuvvo 2.1.5 čuoggás .	2	Singular
Muiti ahte stuora fámut buktet stuora ovddasvástádusa .	4	Plural
Romssa ja davágeaži Norrbottena boazoorohagat ja čearut riikaráji guoras ja konvenšuvdnaguovlluin .	2	Singular
Dalle lei guosseviessu boaittobeale márkana ja meahcci lea dastán .	7	Singular
Láiki bargagoahtá go beaivváš luoitáda .	3	Singular
Mus leat dušše dát guokte oappá geaid don dás oainnát .	0	Singular
Son fárre Finnmárkkus Osloi .	3	Singular
Alimusriekti gávnnai dettetge doarjaga Čáhppesvuovdeášši bohtosii riikkaidgaskasaš álgoálbmot- ja unnitlohkorievttis .	9	Singular
Muhto maŋŋil ohcagohte dárogielat sámi váhnemat mánáidgárddi , mii sáhtii oahpahit sin mánáide sámegiela .	8	Singular
De son celkkii sutnje : &#34; Mana basadit Siloaláddos .	3	Singular
Soai čáliiga muitalusaid ruovttusiidui .	1	Dual
Munnje šattai ahkit .	0	Singular
Sis lei unnán dahje ii makkárge oktavuohta earáiguin earretgo internáhtas orodettiin , vaikko máŋggas sis ledje fulkkežagat .	15	Plural
Duojáriid ealáhussearvvi Biret Ristin Sara lohká dál iežas eahpesihkarin maid Sámediggi áigu duodjeealáhusain .	10	Singular
Maŋŋil váccii joatkkaskuvlla Álttás ja logai psykologiija , davviriikalašfága ja pedagogihka váldofága Romssa Universitehtas .	6	Singular
Oahpaheaddji váilevašvuođa dihte ožžot dušše Divttasvuona oahppit njuolga oahpu .	8	Singular
Vielljan sáhttá vuoitit gilvvu .	1	Singular
Divrasat eai leat gal barggu ektui .	0	Plural
Son lea boaris .	0	Singular
Internáhta váhnenčoahkkimat ledje sosiálalaš dáhpáhusat guossohemiin , ja olbmot aste háleštit oahpaheddjiiguin ja guhtet guimmiideasetguin .	4	Plural
Son livččii taksivuoddji Oslos .	2	Singular
Dán áiggi sii johtet biillaiguin , jos headjavissui lea guhkit mátki .	7	Singular
Giissáža siste lei suorpmas ja ruoná geađgi .	0	Singular
Maid dat Kárášjogas bargá ?	1	Singular
Bjørn Aarseth lei oahpaheaddji ja rektor Kárášjogas 1949-73 .	7	Singular
Juo cuoŋománu 10. beaivvi ija vuostá mátkkoštii Ruvdnaprinseassa Märtha badjel ráji Ruŧŧii oktan Ruvdnaprinsabára golmmain mánáin .	1	Singular
Vaikko internáhtas lei nu nákkis , ja skuvlavahkkut ledje guhkit , de ii oktage váidalan .	2	Singular
Dál gal áiggun mulju vuoššat .	3	Singular
Internáhttaskuvla duođai nannii sámegiela dili .	3	Singular
Lea go nieida vai bárdni ?	2	Singular
Bivdo- ja guolástanlobis sáhttá Finnmárkkuopmodat gáibidit divada .	6	Singular
Jus olmmoš suhtai nuppi olbmui , de sáhtii vuolggahit stálu su lusa .	2	Singular
Mannan čuohtejagi gaskkamuttos lei stuorra gilvu .	5	Singular
Lágamánneriekti maid dubmii dievddu máksit 130_000 kruvdnosaš buhtadusa gillájeaddjái .	8	Singular
Doai vázzibeahtti headjavissui .	0	Dual
Son oinnii báikkiid gosa juo ledje ásaiduvvan .	1	Singular
Gaup dojii stivrrana hárjehallamiin , muhto oaččui luoikkasin eará stivrrana .	9	Singular
Guhkki go lea du biila ?	4	Singular
Mis lea ain gáibádus ahte sámit galget mealgat eanet beassat searvat suodjalanguovlluid ásahan- ja hálddašanbargui .	6	Plural
&#34; Lávvardatsuohkat &#34; lei riidoášši .	4	Singular
Dán skuvllas ledje jahkásaččat sullii 20 oahppi geat iešdáhtolaččat bohte deike , ja buohkat ledje lullisámit .	15	Plural
Buriid dahkat vai baháid dahkat .	0	Plural
Muhto dán olbmáguoktái allet daga maidege , dasgo soai leaba gávdnan suoji mu dáhki vuolde .	5	Singular
Gal giđđa lea suohtas áigi .	2	Singular
1970-1980 jagiid ásahedje maiddái sámi kulturguovddážiid dáid skuvllaid olis , ja maid stáhta ja fylkkagielda ruhtadedje .	14	Singular
Dat lea oba juhkkis olmmoš .	4	Singular
Girjji namma lea Kátjá .	2	Singular
Son doalvu beatnagiiddis návehii .	2	Plural
Henrik oaččui buot gussiid dearvan nuppi gearddi čađa , gos ii buollán .	10	Singular
Dát lea dat beaivi go meastui válddiide gitta Jack Sparrowa !	9	Singular
Sámediggeráđđi šálloša ja imaštallá go departementa ii namut sámi skuvlla sániin ge skuvlla IKT-áŋgiruššanplánain .	5	Singular
Duo duon rukses biillas dat čohkkába .	1	Singular
Guhkes njunis leat spárttut dievva ja das heaŋgájit stuorra snuolggat .	1	Singular
Mánát leat láikkit .	1	Plural
Skovit ja daid rávačállagat galget leat sámegillii .	3	Plural
Lága mearrádusat galget váikkuhit luohttevašvuođa gaskal divššohasa ja dearvvašvuođabálvalusa .	8	Singular
Mun láven basadanlanja bassat juohke bearjadaga .	0	Singular
Son deaivvai náitalan nissona .	1	Singular
Bargiid guottut mearkkašit seamma ollu go fáktadieđut .	0	Plural
Departemeantta miellasuvvamiin sáhttá Finnmárkkuopmodat mearridit spiehkastagaid dán lađđasa mearrádusain .	7	Singular
Dán mii gávnnaimet , dutkka mat leago dat du bártni gákti .	0	Singular
Stállu eallá dego olmmoš goađis meahcis gos sus lea eamit maid .	3	Singular
Busi lihkahalai beljiid ja orui duođalaččat guldaleamen maid Liná muitalii .	0	Singular
Dát teavsttat eai leat ovdal almmuhuvvon ovttas šuoŋain .	7	Singular
Sámi giellaguoddiid geahppáneapmi lea stuorát go lassáneapmi .	1	Plural
Áilu sádde reivve Ellii .	0	Singular
Leahppi go bidjan njálgáid suohkuidasade ?	3	Plural
Son oaidná dili seavdnjadin ja ballá heakka ala sisriikasoađis dahje dakkáris .	10	Singular
Joddu suhppejuvvo go doaris lea gárvvis .	3	Singular
Son lei čeahppi dárogielas ja váhnemat geavahedje su dávjá dulkan .	6	Plural
Boazoealáhusa ovddasteaddjit hárve vuosttaldit viessohuksema .	4	Singular
Sáhtii šaddat ollu rigeren lanjain , muhto go dáloeamit iđii uksaráigái , de jávohuvve .	9	Singular
Mun heahpanan jámas !	1	Singular
Dávjá muhtun sin fulkkiin lei várjaleaddji , doarjjan sidjiide .	1	Singular
Oahpa lávlaga bajil !	0	Singular
Vuosttas lađđasis njealját lađđasii gustojit seamma_láhkai áššiide meahcceeatnamiid dahje daid vuoigatvuođaid luobaheami ja láigoheami birra .	9	Plural
Gonagas sáhttá mearridit dábálaš njuolggadusaid báikkálaš dilálašvuođaid ektui .	4	Plural
Dán barggus lea erenoamáš deaŧalaš bures gulahallat Sámedikkiin guđe láhkai galgá návccaid atnit .	4	Singular
Muhtumat ledje vácci .	0	Plural
Doai fertebeahtti viežžat čázi .	3	Singular
Ii buot olbmuin leat biila .	2	Plural
Njunni lei oaidnit dego unna buđehaš .	5	Singular
Son lea mu buorre olmmái .	3	Singular
Son lea vihtta jagi boaris .	4	Singular
Máret muitalii Máhte oaidnán guovžža .	4	Singular
Jus lean váiban dahje ferten lihkkat árrat , de manan nohkkat oalle árrat .	1	Singular
Soai njoalosteigga basttiideaskka ja bijaiga daid eret .	0	Dual
Sámediggi lea bivdán ráđđehusa váldit Sámedikki mielde árvoháhkanprográmmabargui .	0	Singular
Mii čuoiggaimet gitta don dievás .	0	Plural
Duon mun gohčodan juoigamin .	1	Singular
Váldde munnjege gáfe .	1	Singular
Liná válddii Busi mielde vissui ja manai dainna iežas latnjii .	4	Singular
Guktot niegadeigga sierra niegu ja nieguin lei sierra čilgehus .	6	Singular
Oktii stuorradiggeáigodagas ovddiduvvo dieđáhus daid doaibmabijuid birra mat galget sihkkarastit ja ovddidit sámi giela .	4	Plural
Sámediggi eaktuda ahte Gieldda- ja guovlludepartementa sámi áššiid čohkkendepartementan galgá buorebut koordineret dán barggu .	5	Singular
Sus leat sávzzat .	1	Plural
Leatgo geavaheaddjis váttisvuođat buktit áššiid ovdan ?	1	Singular
Dieđuid diehtogieđahallama ovddasvástideaddjin leat guovlluguovdasaš dearvvašvuođadoaimmat .	1	Singular
Liikojit go guollái ?	0	Plural
Buohkat , geat áigot bileahtaid oastit , fertejit boahtit deike .	7	Plural
Ávdugas dat guhte vurke dán girjji profehtalaš sániid .	3	Singular
Dát vejolašvuođat leat dehálaš eallindiliid eavttut álbmogii .	0	Plural
Suodjemeahcit galget maid geasuhit olbmuid , ja muhtin suohkanat atnet dan turistta geasuhanseaktin .	10	Singular
Juohke heasta borrá sullii 6 kilu suinniid beaivái .	4	Singular
Sápmelaččas leai dakkár luondu , ahte son háliidišgođii gottiid .	7	Singular
Bidjet dámmá hiŋgalii !	2	Singular
Eŋgelis lei gollemihttosoabbi gávpoga ja dan poarttaid ja muvrraid mihtideami várás .	8	Plural
Ean gille láibut gáhku odne .	0	Dual
Lehpet go iežadet diŋggaid dolvon ?	0	Plural
Maiddái dálumánát geat vázze skuvlla giđđat ja čakčat , ledje viššalat leat meahcis iežaset bargguide .	9	Plural
Guovdageaidnulaš Jostein Biti šattai eurohpámeašttirin skohtergilvvus .	2	Singular
Vuojadansearvi váldá din fitnodagain oktavuođa vahkku 20:s , gullat mo dii sáhttibehtet veahkehit .	6	Singular
Dát olmmái bilkida Ipmila .	2	Singular
Dohko mii bidjat borramušaid ja lihtiid .	1	Plural
Romssa guovllubuohcceviessu lea bargamin dáinna áššiin .	0	Singular
Diet gápmagat leat áhči .	3	Singular
Guovddáš lea ásahan alcces ovttasbargooktavuođaid ja fierpmádagaid relevánta fága- ja dutkanbirrasiiguin .	10	Plural
Dat lea áhči .	1	Singular
Gáivoráiggi ovddas lei stuorra geađgi .	4	Singular
Don it beasa ruoktot jus don borat mis .	5	Singular
Biilaluottat , telefunlinjját , ođđamállet fievrrut , muohtascooterat ja ATVat .	5	Plural
Doai váldibeahtti dušše iežade biergasiid mielde .	1	Dual
Dás lei maiddái gažaldat geavahanvuoigatvuođas vuovdái ja dan vejolaš viidodahkii .	9	Singular
Mon gevrejin eret Spider-Man .	1	Singular
Ja moai boazodoalloáirasat áigguime vaikko guovttá joatkit barggu .	1	Dual
Stuorát konfereansa Oslos 1899:s gávnnahii ahte internáhttadoaibma ferte leat buoremus čoavddus boaittobeale mánáide ja johttisápmelaččaide .	1	Singular
Olbmot jáhkke ahte stáhtainternáhtain lei buoret dássi , muhto dat guhkin eret duhtadedje dáláš gáibádusaid .	0	Plural
Guovttis fas máhttiba oalle bures , muhto eaba geavat giela oahpahusas .	2	Dual
Mii eat ipmir maidege .	3	Singular
Sáhttá leat ulbmillaš , ahte seamma olmmoš áimmahuššá máŋga dain doaimmain .	7	Singular
Válden vealggi vielljan oaivái .	1	Singular
Okta ášši lea mii lágas mearriduvvui , nubbi lea mo kommišuvnnat čuvvo mearrádusaid .	1	Singular
Geasseidja lea čuovgadeabbo .	2	Singular
In muital suohttasiiddán earáide .	2	Plural
Dalle lei guosseviessu boaittobeale márkana ja meahcci lea dastán .	1	Singular
Dát foanda hálddaša stuora oasi Boazodoallošiehtadusa ruđain .	2	Singular
Ja go geahččá maŋás historjjás , de lea Bargiidbellodat bargan hui ollu sámepolitihkain , dadjá Ørnebakk .	7	Singular
Geainnuin livččii eambbo turistajohtolat suohkana čoahkkeássanguovddážiid čađa daiguin ekonomalaš oalgeváikkuhusaiguin .	3	Singular
Sus leat golbma oappá .	2	Singular
Bovnnas lei viessu , ja viesus lei nuorra nisu mánnáváivvis .	6	Singular
Riggámusat vulget lupmui juohke jagi .	2	Singular
Son lea nuppes vuoitán FMX-máilmmecupa vaikko ii dahkange iežas ođđa goanstta .	4	Singular
Don fertet vuolgit vai it báze busses .	6	Singular
Oastu borramuša dál juo !	1	Singular
Sus leat sávzzat .	2	Plural
Raporttas bokte dáhttu bargojoavku čalmmustahttit Sámedikki .	5	Singular
Gáre-goaski barggai suohkanis guhtta mánu .	2	Singular
Moai adde mánáidasame vahkkoruđa .	2	Plural
Soai njoalosteigga basttiideaskka ja bijaiga daid eret .	2	Plural
Heasta vuoiŋŋastahttá juolggi go čuožžu golmma juolggi nalde .	4	Singular
Mun lihkan árrat , cokkan biktasiid ja boran iđitbiepmu .	0	Singular
Son barggai geaidnodoaimmahagas ja militearas ovdalgo čađahii oahpaheaddjiskuvlla .	7	Singular
Son attii muoŧŧásis liinni skeaŋkan .	3	Singular
Dállu lea divrras midjiide danne_go dat vuosiha govt mearrasámit elle ovdal ja makkár viesut sis ledje .	1	Singular
Eará guovddáš ulbmil prošeavttain lea fuomášahttit dan máhttodárbbu maid riikkaidgaskasaš ja sisriikkalaš birasulbmilat bohciidahttet .	3	Singular
Son vuolggahii bálvaleaddjiidis rávkat bovdejuvvon gussiid heajaide .	1	Singular
Son lea boarráseamos .	0	Singular
&#34; Stuorra gánddat ledje muorraguoddinjoavkkuide juogaduvvon , ja ledje iežaset ovdaolbmot geat garrasit ádje vuolibuččaideaset muorravissui .	14	Plural
Govt lei vuodjit Olmmáivákkis deike ?	1	Singular
Ovdal ledje eanet láttagat Olmmáivákkis , muhto boanddat leat goikadan ollu jekkiid ja gilván daidda rásiid .	3	Plural
Gállá loakkui beatnagiiguin šlundimielain ruoktot .	0	Singular
Dat guhte ii biso mu siste , bálkestuvvo olggos dego oaksi ja son goldná .	12	Singular
Son beastá álbmogis sin suttuin .	0	Singular
Do boahtá Lemet Niillas , min ođđa oahpaheaddji .	7	Singular
Doppe orru maid Joneš-bojá .	3	Singular
Nieiddat leat čábbát .	1	Plural
Nieiddain leat ođđa buvssat .	3	Plural
Mus lea viežžat čázi .	3	Singular
Ii okta ge geahččalan eará sivaid ohcat .	1	Singular
Mun human Sárá beatnaga birra .	2	Singular
Váldde biergasiid iežat fárrui !	1	Plural
Min bárdni lea guhkki .	1	Singular
Gáttán , ahte odne Stuorra Sarvvis gahččá , Gállá rábmostii ja njávkkadii bissu .	8	Singular
Juohke guovllu gávttis lea sierralágan holbi .	2	Singular
Mii doidit stuora duolba geađggi báhkka čáziin , ja de leiket guliid dan nala .	10	Plural
Vuoigatvuohta leat Sámedikkiid jienastusloguin lea lassin dábálaš jienastanvuoigatvuođa eavttuide .	2	Plural
Ii amas olmmoš soaitte álo leat buoret .	2	Singular
Giellanjuolggadusat leat váikkuhan vaikkoba Finnmárkku ja Romssa fylkkagielddaide nu , ahte leat váldigoahtán ovdan dákkár áššiid .	4	Singular
Sámi servodat dárbbaša dárbbašlaš veahki hukset min iežamet oahpahusvuogádaga guhkit áiggi boahtteáiggis .	6	Plural
Máhtte ja Ánne eaba sáhttán boahtit ovdal .	2	Singular
Soai liikoba hui bures bargat heasttaiguin , vaikko dasa mannáge ollu áigi .	1	Dual
Soai siđaiga dávjá Liná lohkat jitnosit go sis lei lohkan-hárjehallan .	0	Dual
Sis-Finnmárkku internáhtain ledje sierra suidnenlanjat .	0	Singular
Diddi dettii guokte kilo .	0	Singular
Soai šaddaba ganjaldallat .	1	Dual
Muhto easkka 1898:s dovdagohte Láhppiolbmot dan mii maŋŋelis bođii .	6	Singular
Oahpaheaddji čilge govt mii galgat sojahit sániid .	1	Singular
Gárttai go divrrasin ?	0	Singular
Gállábárdni ja Mánučuovga geahčaiga goabbat guoimmiska vehá oaivejorgásis , dasságo fihttiiga leamen dorvvus .	2	Singular
Oktii go leimmet mannamin rohkadallanbáikái , bođii min ovddal muhtun šlávvanieida .	7	Plural
Buot njeallje máná ledje náđđon eagi vuostá .	2	Singular
Govčča uvssa !	1	Singular
Harry viežžá báđi návsttis ja dainna vuoššat guliid dolas .	5	Singular
Dus ii leat lohpi dan dahkat !	0	Singular
Dat lea eanet go 10 .	1	Singular
Girdi mielde go don manat Helssegii ?	3	Singular
Sii ledje beassan válljet makkár dujiin áigo bargat .	1	Plural
Mun in leat oaidnán vielljan jahkái .	4	Singular
Maŋŋá ásahuvvui maiddái sámeskuvla internáhtain Snoasai Davvi-Trøndelagii .	4	Plural
Dušše oktii lean oaidnán čájáhusa mii čájehii álgoálbmoga rávdebarggu .	8	Singular
Gozihanlávdegoddi galgá fidnet buot dábuhahtti dieđuid Finnmárkkuopmodagas , maid dárbbaša dahkamušaidis čađaheapmái dán paragráfa mielde .	9	Singular
Máhttego sii čilget áššiset dárogillii ?	4	Singular
Muhto son celkkii munnje : Ale daga nu !	5	Singular
Ikte Altaposten áviissas oidnen ahte Luonddugáhttenlihttu soaibmá boazodoalu verrošit vahátbuhtadusa ohcamiiguin .	6	Singular
Son vuittii golli .	2	Singular
Vulggeža go Biera ?	0	Singular
Son lea mu buorre olmmái .	2	Singular
Son čállá girjji nuoraid birra .	3	Plural
Mu namma lea Elizabeth Swann .	1	Singular
Niegadan su birra go oainnán David Beckham ja Manchester United !	0	Singular
Son lea duođaid čuorbbimus rievvár maid lean oaidnán .	6	Singular
Olggosaddin sáhttá liikká dáhpáhuvvat jos gávdnojit dasa beaktilis sivat .	8	Plural
Dás lei buohkain vejolašvuohta vuoitit jus beare ledje doarvái áirruid oastán ja dan gal maiddái ollusat dahkege .	12	Singular
Máret ii leat oaidnán vieljaidis jahkái .	4	Plural
Mii doidit stuora duolba geađggi báhkka čáziin , ja de leiket guliid dan nala .	6	Singular
Ale bala !	0	Singular
Olmmoš gean lusa stállu lea vuolgán , ii oaččo šat ráfi ja ferte vuolgit olggos fággádallat suinna .	3	Singular
Leat go don cyber-sápmelaš ?	0	Singular
Ealus leat eanaš álddut .	1	Plural
Soai muitaleigga maŋŋelis iežaska mánáide ja mánáidmánáide sudno eallinbottas nástealmmis .	8	Singular
Ii ge almmolaš sámi ságastallan leat vejolaš jus eai leat journalisttat geat máhttet sámegiela bures .	10	Plural
Ja danin son lei šaddan nu bahá tálaide ja bustávaide .	2	Singular
Dan moai ráidniime skárbbaniin .	0	Singular
Mun in leat vel borran dan guolis maidege .	0	Singular
Duojáriid ealáhussearvvi Biret Ristin Sara lohká dál iežas eahpesihkarin maid Sámediggi áigu duodjeealáhusain .	12	Singular
Gánda : Geađgi dan nuorai .	2	Singular
Stálut ledje riggát .	0	Plural
Álbmot mii ballá ii leat friija álbmot .	2	Singular
Biera oahpaha munnje matematihka .	2	Singular
Badjemánát asttuáiggis , ja maiddái bottuin , bohccostalle .	5	Plural
Loahpas jearai Tommi sus : Manin don váccát maŋálas ?	2	Singular
Válddes alccesat gáfe !	2	Singular
Viimmat mun ohppen čállit sámegiela , iežan eatnigiela .	4	Singular
Son galgá stuorrut , mun fas uhccut .	1	Singular
Biila lea buorre .	0	Singular
Mánnodagaid gehčče vel Sámi mánáid-TV ovttas mánáiguin .	4	Singular
Tommi ii goassege gaccaid borran ja álo dagai nu go su eadni logai .	10	Singular
Bija buori dola .	0	Singular
Divrras ii leat gal barggu ektui .	4	Singular
Ulbmil seammádássásaš bohtosiid juksamis galgá gustot álo beroškeahttá makkár giella- dahje kulturduogáš dárbbašeaddjis lea .	0	Singular
Boazoeaiggát Ánne Kirste Anti ii loga iežaset sivalažžan go bohccot vuddjojedje lahkosiin gos sii ledje rasttildeamen .	11	Plural
Eat dieđe , bođeža go Elle ihttin .	5	Singular
Rádjerasttildeaddji boazodoallu galgá čuovvut vuoigatvuođaid ja geatnegasvuođaid mat gustojit dan riikkas gos boazodoaluin bargá .	4	Plural
Kulihkka lea dábálaččat .	0	Singular
Eadni attii mánnásis girjji .	0	Singular
Leažžá go eadnán gávppis dál ?	2	Singular
Juolggit ja gieđat leat seargan .	2	Plural
De son viežžá liegga liema ruittus mii lea oapmana alde .	5	Singular
CD máksá 160 ruvnnu .	2	Singular
Ieš Olof lea čađat beare geažuhan iežas vigiheapmin .	1	Singular
Soai gahčaiga eatnama áibmogeardái ja oalle botta joradettiin Anárjávrri gáddái .	2	Singular
Munnje lei dehálaš ahte áiggošin leat bahánihkkán , váttis dahje fuikolas .	6	Singular
Son vuittii Davviriikkaid Ráđi girjjálašvuođabálkkašumi jagi 1991 dán girjji ovddas .	3	Singular
Das makkár hálddašanmálle šaddá lea maid hui ollu dadjamuš .	3	Singular
Oaččut beare boahtit , bonjuoaivvat horti .	5	Singular
Mun áiggun borrat ja juhkat ja dánsut ja oađđit .	0	Singular
Ovdal soađi badjeolbmot álge atnit fabrihkkaránuid .	3	Plural
Stivra galgá dárbbašlaš olis mearridit plánaid , budjeahta , válddahusaid ja bagadusaid doibmii .	5	Plural
Hei surgat , lea divrras !	1	Singular
Romssa universitehtas leat maid plánat álggahit fálaldagaid .	0	Singular
Mánná lea láiki .	2	Singular
Son doalvu beatnagiiddis návehii .	0	Singular
Váikkuhusat divššohasa lagamuččaide leat mearkkašahtti stuorrát .	3	Plural
Ean dieđe , vaikko vel sáhkohattažetne dainna .	5	Dual
Son vázzá skuvlla Oulus .	3	Singular
Almmi Návli guottiha almmi .	1	Singular
Ohcci áhči !	0	Dual
Oađđu hoteallas dán ija !	1	Singular
Dat orru buorre fanas .	1	Singular
Sis lea alddiset ruhtavallji .	3	Singular
Máhtte-vilbealle duddjui ođđa fatnasa .	1	Singular
Guovdageaidnu čájehii fámuid vuosttaš minuvtta rájes .	4	Singular
Máhtte-vilbealle duddjui ođđa fatnasa .	0	Singular
Dán leat mii bargan ovttas guoskevaš čearuid , boazoorohagaid , ja eiseválddiid áirasiiguin .	1	Plural
Seamma guoská geassemánu .	0	Singular
Boađe deike !	0	Singular
Mun orun stuora vilges viesus .	1	Singular
Čoarvebeallječiŋat leat bivnnuhat .	2	Plural
Son bođii biillain .	2	Singular
Ivgus sihke nissonat ja dievddut geavahit avi mas lea riebangolli .	7	Singular
Dan oktavuođas lea Sámi_Jienat bádden guokte lávlaga maidda Nils Aslak Valkeapää lea čállán sániid .	7	Plural
Oro jaska !	0	Singular
Mun háliidan mánnán boahtit ruoktot !	0	Singular
Golbmasis ledje bliánttat mielde ja guoktásis ledje peannat .	0	Singular
Soai leaba dahkan čielga oavdudagu .	0	Dual
Heasta vuoiŋŋastahttá juolggi go čuožžu golbma juolggi nalde .	5	Singular
Internáhta váhnenčoahkkimat ledje sosiálalaš dáhpáhusat guossohemiin , ja olbmot aste háleštit oahpaheddjiiguin ja guhtet guimmiideasetguin .	13	Plural
Dát ledje Jáhkoba bártnit guđet riegádedje sutnje Paddan Aramis .	1	Plural
Dát ášši lea dehálaš .	2	Singular
Go mii leat goikadan gáhkuid , de álgit málestit .	2	Plural
Vuovddi bajil lea máŋga beaivvi girddašan amas , stuora loddi .	4	Singular
Sarridiin olbmot ráhkadit sávtta .	1	Plural
Son mávssii mannan jagi 43 ruvnnu kilos .	5	Singular
Dál mii leat alcceseamet bivdime .	1	Plural
Davviriikkaid ráđi girjjálašvuođabálkkašupmi .	2	Singular
Sis lei unnán dahje ii makkárge oktavuohta earáiguin earretgo internáhtas orodettiin , vaikko máŋggas sis ledje fulkkežagat .	2	Singular
Vuosttas lađđasis njealját lađđasii gustojit seamma_láhkai áššiide meahcceeatnamiid dahje daid vuoigatvuođaid luobaheami ja láigoheami birra .	13	Singular
Do bohtet guokte olbmo .	3	Singular
Dovdágo Biret Turi Lene Antonsen ?	4	Singular
Mii leat birolaččat , bahágasat ja vearrodahkkit .	4	Plural
Makkár vuoigatvuođat dain leat Norgga riikavuložin ?	2	Plural
Sámediggi lea geigen jahkedieđáhusas departementii Sámedikki doaimmas 2005 .	3	Singular
Mu áhkku lea jápmán , muhto mu áddjá eallá velge .	6	Singular
Áilu-máhka lea duojár .	0	Singular
Miessi borahalai gumpii .	1	Singular
Eat dieđe , vuoššažit go bierggu dál .	5	Singular
Mus leat dušše dát guokte oappá geaid don dás oainnát .	7	Singular
Guhkes ja losses vuojeheame maŋŋá sii deive Davvinástti dahjege Almmi Návlli lusa .	10	Singular
Mun lihkan árrat , cokkan biktasiid ja boran iđitbiepmu .	4	Singular
Ii dus leat gávdni masage .	4	Singular
Ja lea dat nuppiide sámiidenai hávski gullat sámi dili birra .	3	Plural
Eai lean boraspiret , eai ealggat , eaige nu ollu bohccot dain duovdagiin go dál .	10	Plural
Lávvomuoraid nala bidjat loavdaga .	2	Plural
Eatnandoallu šattai duođaid buressivdnádussan sámiide , nugo dat lei iežáge álbmogiidda .	1	Singular
Dán leat mii bargan ovttas guoskevaš čearuid , boazoorohagaid , ja eiseválddiid áirasiiguin .	12	Plural
- Dan it gal daga , váruhii eamit isiđis .	1	Singular
Moai bivde guoli vanccas .	1	Dual
Don sáhtát maid ráhkadit ruovttusiiddu .	0	Singular
Dakkár gákti geavahuvvo Guovdageainnus , Álttás ja Heahtás Suomas .	2	Singular
Sis lei unnán dahje ii makkárge oktavuohta earáiguin earretgo internáhtas orodettiin , vaikko máŋggas sis ledje fulkkežagat .	9	Singular
Sámiid boahtimušas ii leat gullon , ahte livččo boahtán gosge .	1	Singular
Gállábárdni ja Mánučuovga ceggiiga vuosttaš goađi čáppa Anárjávrri gáddevuovdái .	2	Singular
Sámi oahpponeahta ferte maid viidáseppot ovddidit .	1	Singular
Ikte moai finaime golmmain mállásiin .	3	Plural
Sin ledje juohkán bargojoavkkuide , ja vurrolagaid sii basse láhttiid ja távvaliid klássalanjain .	7	Plural
Áhčči vulggii , ovdalgo mun bohten .	1	Singular
Ii lean dárbu dábálaš eanavuovdimii , oktan opmodatregistreremiin .	7	Singular
Mii vuolgit Londonii golmmain mánáin ja ovttain beatnagiin .	0	Plural
Muhtumin niehku sáhttá rávvet du .	1	Singular
Doai leahppi áŋgirit lohkan sámegiela olles dálvvi .	4	Singular
De son viežžá liegga liema ruittus mii lea oapmana alde .	2	Singular
Gánda : Atte munnje heavvala !	0	Singular
Harry diehtá buori báikki gos mii sáhttit bivdit guliid .	3	Singular
Olmmoš galgá čuovvut iežas guovllu gáktemálle , muhto sáhttá válljet liinni ja ivnni miela mielde .	0	Singular
Eanaš oassi Norgga álgoálbmotdoarjagis addojuvvo Norgga eaktodáhtolaš organisašuvnnaid bokte .	7	Plural
Máret beasai dálu eamidin .	1	Singular
Don leat Jack Sparrow !	0	Singular
Dán áiggi mii oaidnit gávttiid heajain , konfirmašuvnnas , gásttas ja juovlafeasttas .	9	Singular
Muđui ledje johtti oahpaheaddjit , muhto eai doarvái .	3	Plural
Manne nuorat berrejit jienastit NSR ?	1	Plural
Bárdni válddii niibbi ja čuohpai ráiggi sehkkii ja luittii mánáid olggos .	9	Plural
Muhto joddobuođuiguin bivdojuvvo luossa miehtá deanu , dadjat njálmmi rájes gitta gierragii .	1	Plural
Son vulggii áhčis lusa ja válddii mielde goappašat bártniidis , Manasse ja Efraima .	1	Singular
Mus leat dušše dát guokte oappá geaid don dás oainnát .	6	Plural
Dán oktavuođas leat dološ geavahusa njuolggadusat miellagiddevaččat .	2	Plural
Mátta-Norgga almennehiin dihtto ahte giliolbmot gitta 1700-lohkui dahke iežaset vuoigatvuođa almennehiidda erenoamážit gustojeaddjin Gonagasa eiseválddiide .	14	Plural
Dás lei buohkain vejolašvuohta vuoitit jus beare ledje doarvái áirruid oastán ja dan gal maiddái ollusat dahkege .	16	Plural
Jesus manai fatnasii ja vulggii rastá jávrri iežas gávpogii .	2	Singular
Juhán-gázzi báhcet gáddái .	1	Plural
Davviriikkaid ráđi girjjálašvuođabálkkašupmi .	0	Plural
Mii leat geardumiin juo álgán , nággestii unna vieljaš .	2	Singular
Dálá Ruoŧabeali boazodoalloláhka 1971 rájes , čuovvu ovddit lága hámi dáfus .	3	Singular
Ja dan botta čohkkedeahkki duon giissá ala .	5	Singular
Dalle moai humadeimme dušše iežaineame .	1	Dual
Gánda : Vuoksá dan jugai .	3	Singular
Eiseválddit gesse ruovttoluotta dán gáibádusa .	0	Plural
Mun háliidan mánnán boahtit ruoktot !	1	Singular
Norgga delegašuvdna , várrepresideanttain , doalai sártni dievasčoahkkimii čoahkkima loahpahettiin , mas doarjjui WHO boahtteáiggi barggu dearvvasvuođain .	3	Singular
Eai lean boraspiret , eai ealggat , eaige nu ollu bohccot dain duovdagiin go dál .	11	Plural
Muhtumin váhnemat muitaledje mo lei skuvlavázzin ovdalgo internáhttaskuvla doaibmagođii .	8	Singular
Guhkes ja losses vuojeheame maŋŋá sii deive Davvinástti dahjege Almmi Návlli lusa .	3	Singular
Muhtinlágan Stállu cáhpá goikebierggu sudnuide ja dáhttu mánáid boradit .	4	Dual
Son oahppaladdá min allagasas dego beaivváža badjáneapmi .	5	Singular
Matrosain lea riekta : Pippi lei earenoamáš .	0	Plural
Mánná ii leat mannan olggos .	1	Singular
Manni dearvan !	0	Dual
Mii vuolgit Londonii golmmain mánáin ja ovttain beatnagiin .	1	Plural
Dáhpáhuvvá go dat ođđa lágaid bokte , vai geahččaluvvo go gávdnat čovdosiid bissovaš rievttis ?	2	Singular
2004 rájes prošeakta viiddiduvvui maiddái syntáksii .	2	Singular
Moai bivde guoli vanccas .	2	Singular
Ovlla lea rikkis , Biera lea riggát ja Heaika lea riggámus .	8	Singular
Dáinna galggat don vuodjit , čilge Vegard ja cuige skutterii .	8	Singular
Stuorranieiddat láhče beavddi boradansálas .	0	Plural
Nystø mielas leaba soai Lene Hanseniin rievttes olbmot ovddastit sámi álbmoga dáhtu Tromssa ohcamušas .	7	Plural
Mánáidgirjjiin muitaluvvo dávjá govt olbmuid mánát deivet nuppi máilmmi ássiid .	0	Plural
Sámediggi sáhttá maid buktit cealkámušaid guovlluid dearvvašvuođafitnodagaid jahkedieđáhusain ja plánaárvalusain .	0	Singular
Fertet vázzilit vai it báze duoin earáin .	0	Singular
Seammás sáhttet riikat nannet luohttámuša ođđa konvenšuvdnii ja nu hukset buori ovttasbarggu rastá riikarájiid .	4	Singular
Divtta temá lea ráhkisvuohta .	1	Singular
Sin ledje juohkán bargojoavkkuide , ja vurrolagaid sii basse láhttiid ja távvaliid klássalanjain .	1	Plural
Don dovddat iežat bivnnuhin .	0	Singular
Dan oahppanmielas mainna sii álget eallimis , mii fertet atnit fuola , amas dat ii jávkka sis .	16	Plural
Erenoamážit jokŋa lea leamaš deaŧalaš vuovdingálvun .	2	Singular
Juovlastállu lea čalmmeheapme ja juolggeheapme .	1	Singular
Sire riŋgii sutnje , go lei geargan bihtáid bargamis .	2	Singular
In dieđe maid doai áigubeahtti bargat .	3	Dual
Gozihanlávdegoddi galgá fidnet buot dábuhahtti dieđuid Finnmárkkuopmodagas , maid dárbbaša dahkamušaidis čađaheapmái dán paragráfa mielde .	12	Singular
Gean don oidnet ?	2	Singular
Soađi áigge duiskalaččat bolde eanaš viesuid Finnmárkkus ja Davvi-Romssas .	5	Plural
Mun áiggun duššadit sin oktan eatnamiin .	0	Singular
Doaluide servet juohkelágan olbmot .	3	Plural
Mun vuovddán gusa ja áhči beatnaga oahpaheaddjái .	0	Singular
Olmmoš galgá čuovvut iežas guovllu gáktemálle , muhto sáhttá válljet liinni ja ivnni miela mielde .	10	Singular
Eadni dal ieš čohkká ommangáttis ja boraha uhca nieiddažis gean son doallá askkistis .	11	Singular
Boazodoallu gal lea dorvvastan suddjemiidda go dat oaidná movt eatnamat ja meahcci gáržžiduvvo go ruđa fápmu vuoitá .	11	Singular
Moai letne ustibiinnáme ožžon veahki .	0	Dual
Mus leat boares sabehat .	3	Plural
Mun oainnán eatni beatnaga ja áhči gáhtu .	6	Singular
Galgá go buot bivttasráhkadeapmi leat nissoniid bargu ?	0	Singular
Olmmoš galgá čuovvut iežas guovllu gáktemálle , muhto sáhttá válljet liinni ja ivnni miela mielde .	13	Singular
Ledjen dálonmánáid klássas ja mis ledje dušše dárogielat oahpaheaddjit .	5	Plural
&#34; Stuorra gánddat ledje muorraguoddinjoavkkuide juogaduvvon , ja ledje iežaset ovdaolbmot geat garrasit ádje vuolibuččaideaset muorravissui .	10	Plural
De ledjen mun jo muhtun áigge muitalan gaskadási ohppiide sihke máidnasiid , cukcasiid ja gobmemuitalusaid sámi sisdoaluin .	14	Plural
Dainna Máret lávii čiŋadit .	1	Singular
Das makkár hálddašanmálle šaddá lea maid hui ollu dadjamuš .	4	Singular
Biret manai meahccái .	1	Singular
Ulbmil lea čuovvulit sámilága áigumušaid ja vuoigatvuođaid sámegiela viidásut geavaheamis .	6	Plural
Skuvla dušše addá oahpu vuolit dásis .	5	Singular
Juohke dáhpáhusas ferte áibbas boastut leat beroškeahttá sámiid riekteáddejumiin .	7	Plural
Sis lei muđui geasset unnán oktavuohta .	5	Singular
Dat ii leat buorre go diekkár báikkit gal fargga duolmmastuvvet .	9	Plural
Máhttájeaddjit orro jávohaga eai ge dalle muitalan geasage maid ledje oaidnán .	1	Plural
Matrosain lea riekta : Pippi lei earenoamáš .	4	Singular
Juo cuoŋománu 10. beaivvi ija vuostá mátkkoštii Ruvdnaprinseassa Märtha badjel ráji Ruŧŧii oktan Ruvdnaprinsabára golmmain mánáin .	4	Singular
Ráđđehus deattuha sámegiela ja sámi kulturáddejumi gelbbolašvuođa loktema , ja sámi bargiid bálkáheami .	7	Singular
Máidnasa sáhttá guldalit Siidda čájáhusas nástegáhtu vuolde .	0	Singular
Dáhto mánát boahtit ruoktot !	0	Singular
Mun jurddašin iežainan , leažžá go duohta ?	1	Singular
Son attii muoŧŧásis liinni skeaŋkan .	0	Singular
Oahppo- , giella- ja kulturossodagas lea ovddasvástádus buot politihkkaovddideamis ja hálddašeamis oahpahusa , giela ja kultuvrra surggiin .	5	Singular
Dát foanda hálddaša stuora oasi Boazodoallošiehtadusa ruđain .	0	Singular
Sámedikkiin lea ráđđeaddi váldi buot sámi beroštumiide guoskevaš áššiin .	5	Singular
Jus olmmoš suhtai nuppi olbmui , de sáhtii vuolggahit stálu su lusa .	1	Singular
Mii oaččuimet moaddása veahkkin .	0	Plural
Mii bidjat boaldinmuoraid bearpmehiid gaskii .	1	Plural
Olgun Ulla basai čalmmiid ja giehtamáddagiid gáivvo luhtte ja bođii dasto sisa ja manai iežas latnjii .	3	Plural
Muhto maidba mun veaján daidda nieiddaide ja mánáide , maid soai leaba riegádahttán ?	10	Dual
Mun sártnun doaktáriin ja gulan goas son sáhttá boahtit .	4	Singular
Doai addibeahtti mánáidasade vahkkoruđa .	2	Plural
Son muittaša movt ovdal lávii ja jietna šaddá litnáseabbon .	4	Singular
Vai bálvalusas lea buohccedikšofágalaš dássi eaktuduvvo ahte leat fágabargit geat virgáibiddjojit .	10	Plural
Mun oidnen dušše ovtta nieidda .	3	Singular
Gánda : Geađgi dan nuorai .	0	Singular
Gal mis leat guhkes skuvlabeaivvit .	4	Plural
Ja go geahččá maŋás historjjás , de lea Bargiidbellodat bargan hui ollu sámepolitihkain , dadjá Ørnebakk .	15	Singular
Mis lea dáppe buorre eallin .	1	Singular
Mihkkalis leat guovttit sabehat .	2	Plural
Heasta vuoiŋŋastahttá juolggi go čuožžu golbma juolggi nalde .	4	Singular
Mus livččii miella mannat teáhteris .	4	Singular
Mun háliidan mánáidan boahtit ruoktot !	1	Singular
Internáhtta lei fálaldat , ja njuolggadusaid mielde galge váhnemat geain lei várri , máksit mánáid fuolaheamis .	8	Plural
Movt báikenamain geavahuvvo goallossáhcu čilgejuvvo 2.1.5 čuoggás .	3	Singular
Doppe ledje buohkat oahppan oalle bures dárogiela ja rehkenastima go skuvllajahki nogai .	1	Plural
Juohke guovllu gávttis lea sierralágan holbi .	1	Singular
Juohkehaš guhte earrána áhkástis mange eará sivas go fuorrávuođas , dagaha su rihkkut náittosdili .	6	Singular
Oahppit leat lohkan ollu girjjiid .	4	Plural
Dát lei masa geafes-Norggas lei várri dalle , ja mánáidpsykologiija fágan lei ain álgodásis .	11	Singular
Guovttis fas máhttiba oalle bures , muhto eaba geavat giela oahpahusas .	10	Singular
Gávpotmuvrra vuođđogeađggit ledje čiŋahuvvon juohke lágán divrras geđggiiguin .	2	Plural
Niegus silbaruđat muitalit ahte šaddet fierttut .	4	Plural
Álgoálbmogiid iešmearridanvuoigatvuođaid áššiid dáfus gáibidit vel guovddáš proseassaid , danne_go orrot leame iešguđetlágán ipmárdusat iešmearrideami doahpagis .	10	Plural
Mun áiggun oastit ođđa sihkkeliid .	1	Singular
Olbmot muitaledje du juo vuolgán .	2	Singular
Finnmárkkuopmodat sáhttá addit dárkilet njuolggadusaid luondduvalljodagaid ávkkástallamii iežas eatnamiin , earret_eará ferte olbmos lohpi dasa .	13	Singular
Son gii addá veahki galgá mearridit .	4	Singular
Beaskka geavahedje gávtti badjel .	0	Singular
Ja muora lasttain ožžot álbmogat dearvvašvuođa .	4	Plural
Mánáin lea ovttastallanvuoigatvuohta unnimustá nuppiin váhnemiin .	1	Singular
Dáidda heŋgejuvvojit gurpasat , ja maid dál de guottehit lea áigumin .	2	Plural
Muhtumin váhnemat muitaledje mo lei skuvlavázzin ovdalgo internáhttaskuvla doaibmagođii .	7	Singular
Riekteháhkama eavttut geavahusa njuolggadusaid mielde eai oro absoluhtat .	0	Singular
Eat go sáhttán vuolgit ?	0	Plural
Dál de lea mu lihkubeaivi .	2	Singular
Ii oktage váidalan ahte ohppiid geavahedje dákkár bargguide .	5	Plural
Don oaččut dan atnit nu guhká go eležat .	2	Singular
Juohke dálvvi boahtiba mu oambealli ja vilbealli diehke .	3	Singular
Go ii oktage vuosttildan dan vuoigatvuođadili , de manai bures .	8	Singular
Dan_dihte leage riekta ja dehálaš go skuvla čielga vugiin dovddasta dat lea maiddái sámi ohppiid skuvla .	6	Singular
Lei suorggahahtti vásihit ahte gehčče ártegit munnje ráiddus gávtti dihtii .	7	Singular
De farao gohccái ja fuomášii ahte dat lei niehku .	1	Singular
Ásahuvvo bargojoavku mas leat sámi mediaid ovddasteaddjit .	3	Plural
Go olmmoš lea goddán stálu , de son galgá hávdádit su .	10	Singular
Moai Birehiin barggašeimme mánáidgárddis .	3	Singular
In sáhte olles gáhku borrat .	0	Singular
Dál boahtiba borramušain !	2	Singular
Mii addit bálvalusfálaldaga buot álbmogii .	1	Plural
Biilaluottat , telefunlinjját , ođđamállet fievrrut , muohtascooterat ja ATVat .	2	Plural
Ellos vearredahkki ain vearrivuođas , šaddos buhtismeahttun ain buhtismeahttumin .	0	Singular
Bártniide lei juohkán stuoribuš osiid go nieiddaide .	4	Plural
Dat orru leamen buorre fanas .	1	Singular
Go gergen vuođđoskuvllas , de ii lean vel joatkkaskuvla Kárášjogas .	2	Singular
Maŋŋá soađi lea sámi álbmot rahčan ollu vai dat adnojuvvošii seammá dássásažžan , sihke duođalaččat ja rievttálaččat .	9	Singular
Vuoigatvuohta gusto dušše oktii .	1	Singular
Mun in leat vel borran dan guolis maidege .	1	Singular
Mun mannen maŋŋilgo mii leimmet čorgen .	1	Singular
Sin váilevaš oahppu ja giellamáhttu lea guhkit áiggi leamaš heađušteaddjin .	7	Singular
Riggámusat vulget lupmui juohke jagi .	0	Plural
Dat gal lei hui ollu geardduheapmi das mii oidno čállon Luonddugáhtten lihtu neahttasiidui .	2	Singular
Eanaš filmmas lea ráhkaduvvon Smiervuona guovllus , ja dušše fal okta oassi lea filbmejuvvon Kárášjogas , gámasuoidnečuohppamis .	14	Singular
Guovdageainnu suohkan háliidii maid gudnejahttit suohkana nuorra taleanttaid , ja bovdii gáffii ja gáhkuide Kaffegalleriijas maŋŋel .	10	Singular
Erenoamáš muitu lei ahte galggai váruhit olles áigge ahte petromávssain bisui čuovga .	9	Plural
Porsáŋggu loguin lea buot klássaid submi biddjon oktii .	2	Singular
Mun lean eatnistan ožžon veahki .	0	Singular
Diet girjjit gullet munnje .	1	Plural
Guosseviesus lei aggregáhta mii attii čuovgga lanjaide ja jurahii oljoliggenmášiinna .	9	Singular
Son nivkalii spáppa mollii .	3	Singular
Álgoálbmogiid iešmearridanvuoigatvuođaid áššiid dáfus gáibidit vel guovddáš proseassaid , danne_go orrot leame iešguđetlágán ipmárdusat iešmearrideami doahpagis .	7	Plural
Dán mii gávnnaimet , dutkka mat leago dat du bártni gákti .	9	Singular
Munnos lea válmmas dáigi gáhkkogáris ja moai njuzzo das jorba gáhkuid .	3	Singular
Mudden ferte dagahit hui vahágahtti meassamiid .	1	Singular
Muhtumin moai geahčaime filmma eahkedis .	3	Singular
Mun lean náitalan , ja mu eamit bargá girdišiljus .	5	Singular
Sii máinnašuvvojedje vearrologahallamiin earáid maŋŋá .	2	Plural
Mátta-Norgga almennehiin dihtto ahte giliolbmot gitta 1700-lohkui dahke iežaset vuoigatvuođa almennehiidda erenoamážit gustojeaddjin Gonagasa eiseválddiide .	9	Singular
Dát ruhta galgá juhkkot njealji sadjái , namalassii čuoigan / luođovaláštallamii ja golmma spábbačiekčanjovkui .	1	Singular
Eahkedis mun bargen leavssuid .	1	Singular
Mun in oastte báiddi inge buvssaid .	4	Singular
Norgga delegašuvdna , várrepresideanttain , doalai sártni dievasčoahkkimii čoahkkima loahpahettiin , mas doarjjui WHO boahtteáiggi barggu dearvvasvuođain .	7	Singular
Jack Sparrow sártnui Čáhppes Bearral birra .	2	Singular
Lea erenoamáš dehálaš movttiidahttit sámegielat doaktáriid bargat gielddain .	7	Plural
Lahtut ja sadjásašlahtut nammaduvvojit gitta njealji jagi rádjai háválassii .	3	Plural
Munnos lea válmmas dáigi gáhkkogáris ja moai njuzzo das jorba gáhkuid .	8	Singular
Oslolaš Jostein Johnsen šattai Eurohpameašttirin skohtergilvvus .	3	Singular
Sii birgejit daid lunddolaš rájáiguin ássanguovlluid siiddaid gaskka .	1	Plural
Son lea viehkan čoahkkimis nubbái maŋŋebárgga rájes .	5	Singular
Guovtti lanjas leat jorba beavddit .	0	Singular
Gielddat berrejit ásahit fásta dulkaveaga , kánske ovttasbarggus nubbi nuppiin .	0	Plural
Moallaolmmái bázii okto guvttiin čikčiin .	3	Singular
Muhto ieža eai hálit daid lihkastahttit suorbmagežiin ge .	4	Plural
Lea čađat dárbu ođasmahttit jorgalusaid .	4	Plural
Bukti munnje nai gáfe !	1	Singular
Geasseijat leat čuovgadeappot .	2	Plural
Lea go dis ruhta ?	0	Singular
Son bođii jagi áigi .	2	Singular
Son ođii álo eatnis bálddas .	0	Singular
Muhto ii Emil dasa duđa .	1	Singular
Nystø mielas leaba soai Lene Hanseniin rievttes olbmot ovddastit sámi álbmoga dáhtu Tromssa ohcamušas .	0	Singular
Nuppi geahči dan seammá lávžžis fas biddjojuvvo bađa birra .	7	Singular
Gávpotbussiin olbmot dávjá fertejit čuožžut .	0	Plural
Golbma čáppa , doaimmalaš nieidda livžo áhčiset riegádanbeaivve .	5	Plural
Dál ii ábut šat heađástuvvat .	1	Singular
Go eaiggát eanet unnit čielgasit dasa lea miehtan .	1	Singular
Muitaleastte fal munnje goas doavttir sáhttá boahtit .	5	Singular
Finnmárkkuopmodat sáhttá mearridit ahte ávkkástallamii gáibiduvvo lohpi .	0	Singular
Dorka lei liegga bivttas .	0	Singular
Son lea buoret go mun .	0	Singular
1860 skuvlaláhka buoridii álbmotskuvlla albmaláhkai , muhto dalle gal vuos váikkuhii dat unnán Finnmárkku boaittobeale guovlluide .	15	Plural
9 studeantta gerget oahpuineasetguin , ja leat oahppan sámegielat buohccidivššárat .	6	Plural
Eai guovttisge nagodivčče loktet dan geađggi .	4	Singular
Máret dat boahtá .	2	Singular
Son málesta ieš juohke beaivve .	0	Singular
Orru čielga vuohki : Dat friddjavuohta mii guođoheddjiin dássážii lei leamaš , gáržžiduvvui dađistaga .	0	Singular
In dieđe , muitaleažžá go maidege .	5	Singular
