Pederi se noću dižu i traže dudu ispod dječjeg krevetića iako ujutro odlaze na posao a ona ostaje u krevetu .	12	Finite
" Mislim kako će zakon ostati samo na papiru , jer zaposleni sumnjaju u to da će ih država i pravosuđe zaštititi od poslodavaca koji ih zlostavljaju .	26	Finite
Trenutak poduzimanja ovog koraka također pokazuje odlučnost vlade da ispuni uvjete EU , Europskog suda za ljudska prava ( ECHR ) i američkog Kongresa , koji su desetljećima gurali zemlju u tom smjeru .	9	Finite
Treba jačati njihovu povoljnu sliku kod potrošača , promicati njihove posebne mirise i okuse i isticati jedinstvenu kakvoću .	0	Finite
Studio Cavarpayer nema te ambicije , iako Lana živi u New Yorku već treću godinu gdje uspješno ugovara prestižne dizajnerske poslove .	2	Finite
" Projekti za izgradnju novih ili unapređenje starih pogona za pročišćavanje trenutno se implementiraju u tri druge aglomeracije " , napominje se .	20	Finite
Republika Srbija je nastala kao samostalna država 2006. nakon što su građani Crne Gore na referendumu odlučili napustiti državnu zajednicu Srbiju i Crnu Goru .	10	Finite
Dominikanska gimnazija u Bolu odgojila je brojne hrvatske intelektualce .	5	Finite
Cipar je podijeljen od turske vojne invazije 1974. godine koja je uslijedila nakon vojnog udara ciparskih Grka kojeg je poduprla Atena , a koji je za cilj imao ujedinjenje otoka s Grčkom .	1	Finite
Oboružali ste računalo raznim sigurnosnim softverom , no kako možete znati da on dobro obavlja svoj posao ?	9	Finite
Tvrdi da si Europa neće moći priuštiti svoj ljubljeni način života ako se ne oživi gospodarstvo te da će državni vođe morati preuzeti kolektivnu odgovornost za gospodarstvo u širem smislu od nacionalnog .	18	Finite
Roditelji koji su kod djeteta i sami primijetili sklonost agresivnijem rješavanju svađa , poteškoće s kontroliranjem ljutnje i prihvaćanjem postavljenih granica , trebaju biti manje iznenađeni takvim vijestima .	22	Finite
Prije otprilike tri godine završio sam dugotrajni rad na opsežnom englesko-hrvatskom zrakoplovnom rječniku , u čijem sam predgovoru korisnicima želio naglasiti da hrvatski zrakoplovni izričaj ima svoju dugu povijest i uvelike proizlazi iz naše bogate , ali danas zanemarene zrakoplovne povijesti .	5	Finite
" U vremenu kada se država i naši ljudi svakodnevno bore da nađu izlaz iz krize , kukavički ubojice nastoje zadati udarce stabilnosti i našoj demokraciji " , rekao je u izjavi danoj kasno u četvrtak .	29	Finite
Njihov se namještaj može nabaviti u trgovini Intera na Črnomercu , ali tek nakon narudžbe .	3	Finite
Ne želimo šetati oko neke livade u blizini rijeke ; to ne bi bila Parada ponosa " , kazala je članica organizacijskog odbora Majda Puača .	19	Finite
Divovski iPhone bez mogućnosti telefoniranja dolazi sa 16 do 64 GB memorije .	5	Finite
Uz njega su još Jadran , Jug , Mladost i mi , te s obzirom na snagu protivnika glavni cilj je biti među prve četiri ekipe koje se bore za medalju .	28	Finite
" Bilo bi dobro da dođe do konsenzusa i da imamo jednog kandidata .	10	Finite
Netko može biti savršen student medicine , može imati prosjek 5,0 ali kao osoba nema sposobnost komunikacije s pacijentima , a kao takav teško će biti uspješan liječnik .	25	Nonfinite
Claudio Beregardo : Ne može se nijekati da postoji jedan upravitelj svijeta koji će nagraditi dobre i kazniti loše .	8	Finite
Obožavatelji iz regije klicali su Micku Jaggeru i Rolling Stonesima u ponedjeljak navečer u Crnoj Gori .	4	Finite
Glazbu je studirala na Kraljevskoj škotskoj glazbenoj akademiji ( glasovir , viola , pjevanje ) , a na Aberdeenskom koledžu je studirala vještine glazbenog podučavanja .	20	Finite
On želi osporavati odluke vlastitog Suda .	1	Finite
Peder , kad jednom u sto godina gleda utakmicu a njihovi zabiju gol , ne trpa u svoju šaku svoja jaja i svoj kurac i ne nudi ih sucu vičući , popuši mi , pederčino .	7	Finite
Mnoge su kolekcije portabilnih programa ideju pokupile upravo od U3 smart driveova koji se od tradicionalnih USB Flash memorija razlikuju samo po tome što oni dolaze predinstalirani s nizom portabilnih programa .	1	Finite
SETimesu je izjavio da se držao podalje od predavačkih pozicija na grčkim sveučilištima od kada se vratio iz Londona prije više od 40 godina .	1	Finite
Dok Gruzija brani svoj " teritorijalni integritet " , a Rusija upućuje snage koje trebaju štititi stanovništvo od navodnih zločina , Beograd riskira udaljavanje od ključnog saveznika ili narušavanje svog položaja na Kosovu .	22	Finite
BSP zahtijeva da se studija utjecaja na okoliš izradi prije početka samih istraživačkih radova , a ne nakon istraživanja i uoči početka proizvodnje , kao što to planira učiniti vlada .	8	Finite
" [ Berlinski ] zid još uvijek je u glavama mnogih , jer oni i dalje misle -- kao u komunističkim vremenima -- kako se stvari ne mogu promijeniti , kako je ovo nekako kako bi trebalo biti " .	31	Finite
Nije rijedak slučaj da ćete morati odgonetnuti što pojedini proces na računalu radi i bi li on uopće trebao biti pokrenut .	5	Nonfinite
Rekao mi je da treba ostati jak , čvrst i da sada svi trebaju skupiti glave - kaže kum generala Gotovine Željko Dilber .	5	Nonfinite
Tijekom 2010. godine , Kosovo je iz Albanije uvezlo robu u vrijednosti 61 milijuna eura , ili 52,33 posto više nego u 2009. godini , a izvezlo robu u vrijednosti 23 milijuna eura , ili 33,19 posto više nego u 2009. godini .	5	Finite
Ipak , Finac nije zabrinut .	3	Finite
Zaokružujući niz gubitaka , hrvači grčko-rimskim stilom Seref Erogul i Seref Tutenk izgubili su u kategorijama do 66 kg i 74 kg , dok je boksač Bahram Muzaffer izgubio u kategoriji do 81 kg .	24	Finite
Najbolje je rješenje da alternativna medicina bude komplementarna , ona koja sadržava i konvencionalnu medicinu : Jer ako pacijent koji ima maligno oboljenje uz citostatike ode na bioenergetsku masažu , to ne može biti štetno .	32	Finite
Tableti su , kao računala kod kojih je ekran preuzeo ulogu i ulaznog i izlaznog sučelja upravo idealan tip uređaja koji bi trebao debitirati na ovoj manifestaciji .	21	Finite
" Ako doista žele pomoći ljudima da prežive PDV bilo bi bolje da zastupnici i ministri smanje svoje osobne dohotke i ekstra plaće " , izjavio je predsjednik Konfederacije sindikata RS Obrad Belenzada .	10	Finite
Sanaderova ponuda da će se okladiti s bilo kim za bilo koju svotu novca da će HDZ pobijediti na izborima i vratiti se na vlast mi se gadi .	15	Finite
Dečki se skupe , naprave 2 - 3 treninga i od njih se onda očekuje da u reprezentaciji pruže i više nego u klubu .	14	Finite
Albanska većina na Kosovu u ogromnom broju podupire neovisnost , dok Beograd teži nekom vidu daljnjeg suvereniteta nad pokrajinom .	7	Finite
Finalni dan Air Style - a je rezerviran za najbolje snowboard vozače koji imaju mogućnost svoje najbolje trikove predstaviti na gradskom stadionu u Innsbrucku pred nekoliko desetaka tisuća gledatelja .	6	Finite
" Građani Kosova imaju pravo vršiti pritisak na svoje institucije .	3	Finite
No , i uz najmoderniju opremu , najvažniji element u vatrozaštiti je ljudstvo .	11	Finite
Dotaknut je i problem sanacije odlagališta otpada Viševac .	1	Finite
" U današnjem postpostmodernizmu u kojem je sve cinično i kvazizabavno , mi pokušavamo stvoriti funkcionalan i atraktivan namještaj , koji koristi najsuvremeniju tehnologiju , a istodobno zadržava život " , kaže dizajner Nikola Radeljković , direktor Numena .	6	Finite
Šef osiguranja grčkog ministra unutarnjih poslova Michalisa Chrysohoidesa ubijen je u četvrtak uvečer pri otvaranju paketa za ministra , za koji se ispostavilo kako sadržava eksplozivnu napravu .	24	Finite
Ovaj naš primjer samo potvrđuje zašto je rejting samih rejting agencija u cijelom svijetu srozan .	4	Finite
Netko može biti savršen student medicine , može imati prosjek 5,0 ali kao osoba nema sposobnost komunikacije s pacijentima , a kao takav teško će biti uspješan liječnik .	7	Finite
Američki veleposlanik Christopher Dell pozvao je u ponedjeljak čelnike , institucije i građane Kosova da se usmjere na proces izgradnje države , umjesto da se zapletu u pitanja kao što je protokol o policijskoj suradnji .	16	Finite
Možete sklopiti važne poslovne ugovore , riješiti pravne poslove i s nekretninama .	1	Nonfinite
Ovogodišnja dodjela nagrada održat će se u okviru Ministarske konferencije o eUpravi krajem studenog u Malmöu ( Švedska ) .	3	Nonfinite
Rumunjska ima 33 mjesta u Europskom parlamentu koja treba popuniti ove godine u Strasbourgu , dva manje nego na prošlim izborima .	1	Finite
WP 25.2 Ukoliko igrač krvari , sudac će mu odmah narediti da napusti vodu i dozvoliti zamjeni da uđe bez prekida igre .	7	Finite
Marketinško ime ovog čipseta je Radeon Xpress 200 , što je i istaknuto na naljepnici .	4	Finite
A najgore je kad se ti mladi počnu okupljati po grobljima govoreći da pripadaju nama i izvikujući naše ime okreću križeve i prave štetu koja je i za nas opasna .	22	Finite
Policija će tokom vikenda boraviti u parku gradske skupštine da bi upozorila demonstrante na rok koji su dobili , izjavili su zvaničnici gradske uprave .	10	Finite
Najprije ste tražili da se ugovor raskine , a sada kad je to učinjeno ponovno niste zadovoljni .	15	Finite
Da situacija za stambene štedionice polako ide , nabolje govori činjenica da su čak tri prošlu godinu završile u minusu : gubitak Raiffeisenove štedionice premašio je 11,1 milijun kuna , HPB-ova je zabilježila 2,7 milijuna , a Wüstenrotova 782.000 kuna .	12	Finite
Postoji mnogo pouka koje se mogu izvući iz iskustva u BiH , ali tri su najznačajnije .	0	Finite
Predstavnici ove zajednice , koji su se sastali s veleposlanicima UN , izrazili su nadu kako će oni poduprijeti njegove prijedloge .	18	Nonfinite
Na kraju je jedna humanitarna organizacija iz Italije organizirala koncert u Italiji čiji je prihod išao za Sarajevo .	2	Finite
Oblikom podsjeća na klavir .	1	Finite
" Ostajem član Predsjedništva [ BiH ] i nastavljam na tom položaju raditi u punom kapacitetu sa svim obvezama prema državi " , izjavio je Komšić medijima nakon što je priopćio da podnosi ostavku na sve funkcije u stranci .	8	Finite
Od ponedjeljka do petka organiziraju se druženja različitih dobnih skupina i dijagnoza , između 17 i 19 sati .	4	Finite
2. Kontaktirajte web-site i tražite ih da kupe SSL certifikat od ovlaštene tvrtke za izdavanje certifikata kao što je Verisign .	4	Finite
Charles je svoju dugogodišnju ljubavnicu Camillu , s kojom je imao vezu cijelo vrijeme tijekom braka , oženio prije pet godina i službeno je odlučeno da će ona imati službeni naslov " princeze supruge " ako Charles postane kraljem .	28	Nonfinite
Danas su " ljudi gospodarski daleko bogatiji , i daleko bogatiji u svojem identitetu " , kaže Karaj .	1	Finite
Prvotna optužnica trebala je zastarjeti 13. listopada .	3	Finite
Unatoč učinkovitosti svih sustava , postavlja se pitanje stvara li sva ta elektronika loše vozače , odnosno umanjuje li velika uloga koju pomagala imaju u vožnji osobi za upravljačem vozačke vještine jer ih čini suvišnima .	8	Finite
" Ako želite dobiti nešto [ kao manjina ] , morate to tražiti .	2	Finite
U međuvremenu , američka državna tajnica Condoleezza Rice , čija je zemlja izrazila snažnu potporu Ahtisaarijevu planu , odlučno je izjavila u četvrtak kako će Kosovo na kraju postati neovisno , na jedan ili drugi način .	28	Nonfinite
Znanstvenici ističu da upravo infekcije koje ne ubijaju brzo i u velikim postocima imaju veći potencijal širenja , a konačan rezultat je veći broj mrtvih .	21	Finite
Navedeni filmaši , nastojeći zadovoljiti studijske uvjete , nisu uspjeli uvidjeti bogati potencijal za društveno-kulturnu analitiku koju su njihove priče manje ili više nudile .	10	Nonfinite
Komentirajući izjavu šefice prištinskog izaslanstva Edite Tahiri kako je rezultat iz Bruxellesa " prvi korak Srbije prema priznavanju Kosova " , kazao je kako su takve tvrdnja netočne .	8	Finite
Naravno , kao i svaki hibrid , i ovaj je moguće puniti preko električne utičnice , ali to traje od 4 - 8 sati , ovisno o struji i naponskoj mreži ( 110 ili 220 V ) .	18	Finite
Molim Te , daj mi snage da radim i stvaram , prvenstveno za druge jer to smatram svojom primarnom zadaćom .	3	Finite
Tekstovi ( drevni ili bilo koji , od starih ili novih autora ) služe tek da budu poticaj i inspiracija , podsjetnik .	16	Finite
Na tu je snimku u montaži dodan njegov glas koji kaže : Uzoriti prvi ministre , Eduardo da Silva , broj 22 , najbolje zabija , na što premijer Sanader odgovara : Gospodine zastupniče , točno je ovo što ste kazali .	24	Finite
U tom smislu ove ređenike preporučujem i vama , dragi vjernici .	5	Finite
Londonska premijera filma održana u srijedu središnje je događanje vezano uz promociju Čovjeka od čelika , s obzirom na to da je glavni glumac Britanac .	21	Finite
Sejdiu kaže da je to premalo , te da su neke zemlje u regiji prodavale samo jednu ili nekoliko tvrtki po toj cijeni .	9	Finite
Direktor je ekonomist Roberto Srpak , koji je član Upravnog odbora Hrvatskog udruženja društava za tržišno komuniciranje i jedan od voditelja PRIME - Međunarodnog dana marketinga na Zagrebačkom velesajmu .	1	Finite
Princ William i njegova zaručnica Kate Middleton poželjniji su za sljedećeg britanskog kralja i kraljicu , umjesto prijestolonasljednika princa Charlesa i njegove supruge Camille , Vojvotkinje od Cornwalla , pokazale su dvije ankete objavljene u subotu .	8	Finite
S obzirom na ovo , zamjenik srpskog premijera Miroljub Labus rekao je 21. svibnja kako strani ulagači vjeruju da su srpske institucije povraćene u dobro stanje .	19	Finite
Slažem se ja da je beam ili quad bolje rješenje , ali treba raditi s čime se može i kako se može .	21	Finite
Srpski ministar obrane Dragan Šutanovac kaže kako bi ono što se događa na granici moglo destabilizirati ne samo bivšu srpsku pokrajinu , već i okruženje .	15	Nonfinite
Spremanje se ne odvija na samo jednom čvoru nego na više njih , i operacija spremanja smatra se uspješnom ako je podatak dobro spremljen na nekolicini mogućih čvorova .	16	Finite
Šef srbijanske policije Milorad Veljović izjavio je u ponedjeljak kako će biti poduzete " striktnije mere " protiv osoba koje promiču nasilje , ukazujući kako je u nedjelju uhićeno 37 osoba nakon što su pokušali organizirati protu-gay skup u središtu Beograda .	6	Finite
Sudionici kampanje stupili su u štrajk glađu ispred američkog veleposlanstva u Ateni , optužujući grčke vlasti za pokušaj osujećivanja misije .	3	Finite
" Nije riječ o tome da imamo jednu političku opciju koja tvrdi kako piramidu ne bi trebalo uništiti , dok druga smatra da je treba uništiti .	17	Nonfinite
Formulacija " osim ako se radi o osudi za kaznena djela počinjena protiv suvereniteta zemlje , načela republike i nacionalne sigurnosti " isključena je iz Članka 30 .	5	Finite
Međutim , kada je vlada dobila zahtjev na razmatranje , odbila ga je .	12	Finite
U bugarskim se medijskim izvješćima navodi kako će bez ikakvih čvrstih dokaza koji bi poduprli njihove optužbe biti iznimno teško utvrditi istinu o raspravi bivšeg ministra unutarnjih poslova s " braćom " .	7	Finite
Njegovatelj u Rumunjskoj zaradi najviše 150 do 200 eura mjesečno .	3	Finite
Razmještaj u galeriji replika je Partenona iz prošlih stoljeća , te posjetitelju pruža dojam da se doista nalazi u hramu .	12	Finite
Toshibin bi se tablet trebao zvati Folio 100 te bi trebao imati 16 GB memorije , podršku za b g n Wi-Fi , Bluetooth i 3G te utor za SD kartice i HDMI te USB 2.0 priključke .	9	Finite
Mirjana Marinković iz Pridvorja kaže da su joj vukovi uzeli psa koji je bio pred kućom i odnijeli do škole koju pohađaju djeca od prvog do četvrtog razreda .	6	Finite
Vrančić je pojasnio kako je tek tri tjedna na funkciji gradonačelnika te da nije bio upoznat s Lerginim problemom .	13	Finite
Do veljače sljedeće godine povoljan vam je Jupiter pa i dalje dobro zarađujete , u odličnom ste odnosu s utjecajnim prijateljima , podržavaju vas članovi obitelji .	12	Finite
Uspijeva sve što je vezano za nekretnine , banke , studij , inozemstvo .	0	Finite
Zdravlje je odlično .	1	Finite
Novine se tiskaju u Braille azbuci .	2	Finite
Zagreb ima nekoliko toplana i neke od njih mogle bi također koristiti biomasu .	9	Finite
" Ne mogu odlučno tvrditi da je to uzrok sukoba unutar vlade .	4	Nonfinite
Kad pederu na ulici njegova žena kaže , jesi li vidio onoga sisatoga komada , on uvijek odgovori , oprosti , nisam ga vidio .	8	Finite
Nakon što je spomenuto napravljeno i iz Microsofta objavljeno kako to ne odobravaju , nastala je panika .	12	Finite
Nemojte se uvući u krevet i ljenčariti jer bi vas loši utjecaji Merkura i Saturna još mogli odvući u neugodne depresivne misli .	6	Nonfinite
ZPH se zalaže za usvajanje novog zakona u područjima od posebne državne skrbi koji se odnosi na vlasnička prava povratnika .	2	Finite
Dakle , u budućnosti će provođenje kvalitativnih istraživanja pomoću pametnih telefona biti najpogodnije u situacijama u kojima mjesto , vrijeme i spontanost predstavljaju ključne elemente .	22	Finite
" Ovo je specifičan korak koji će povećati prilike za suradnju naših dviju zemalja i olakšati prelazak granice kako bi se ostvario integracijski cilj , omogućavanje kretanja građana i povećanja zajedničke predanosti naših dviju zemalja integraciji u EU " , rekao je Poposki .	6	Finite
" Ovo je situacija u kojoj svi pobjeđuju " , kazala je Kosor , dodajući kako je vrlo zadovoljna sporazumom .	16	Finite
Aktivisti koji podržavaju piramidu mladi su ljudi koji ne pamte da je bila Hoxhin muzej .	2	Finite
iPadu nedostaje flash player koji je nužan za gledanje video sadržaja u live streamingu .	5	Finite
" Sjedinjene Američke Države pomoći će vam da prođete kroz europska vrata " .	4	Nonfinite
Siguran sam da ćemo imati razne reakcije i tumačenja na obje strane .	4	Nonfinite
" To je uvodni sastanak " , izjavio je dužnosnik britanskog ministarstva vanjskih poslova .	2	Finite
Od ostalih regija iznimno je važna Istra koja je što mnogi ne znaju zajedno s Jeruzalemom i nekim regijama Irske i Engleske , jedno od energetskih središta planeta Zemlje .	4	Finite
A ništa nije mogao napraviti da prestigne Petrova .	4	Nonfinite
Dovoljno se film bavi Bruceovom psihom , ne može se reći da ne , ali opet , fali mu ono nešto mračno i zagonetno što je krasilo Michaela Keatona .	8	Finite
Bilo bi jako važno da se Hrvatska kao država uspije brandirati jer bi tako i ti brojni proizvodi bili prepoznati kao dio hrvatskog branda .	12	Finite
To je omogućilo da su četnici komunisti bili kadri u tolikoj mjeri uznemiravati jedan dio hrvatske države i tako dugo pružati otpor .	12	Nonfinite
Plan je da Rusija ima 15 do 20 posto dionica u zamjenu za kredit od skoro 2 milijarde eura .	1	Finite
Odvjetnik Papanicolaoua podnio je tužbu 2006. godine kako bi zaustavio prodaju jahte , a spor je još uvijek u tijeku .	15	Finite
U objektu su četiri apartmana , konferencijska dvorana i prateći sadržaji i do sada je služio za sastanke Nadzornog odbora , radničkog vijeća , sindikata te prijem poslovnih partnera .	2	Finite
Iz prometnog ludila Palerma spašavamo se na autocesti koja vodi do našeg idućeg cilja : gradića Errice .	4	Finite
A ne možeš drugačije .	2	Finite
Tirana potpuno podupire integritet i suverenitet Gruzije i odbija povlačenje bilo kakvih paralela s Kosovom , rekao je albanski premijer Sali Berisha .	17	Finite
Nedavna ispitivanja javnosti , koja je proveo Zavod Gani Bobi , pokazuju kako Vetvendosje ima podršku 11 , 9% glasača , dok FER podržava njih 4 , 9% .	5	Finite
Osim borbe za korisnike željne inovativnih uređaja , dijele i zajedničke funkcije poput e-readera , bežičnog pristupa internetu , fotoaparata i mogućnosti gledanja videosadržaja , ali i skidanja mnogobrojnih aplikacija .	8	Finite
Još nisam došao do toga da mi nedostaje inspiracije pa da je tražim .	7	Finite
" To ne znači da ćemo spriječiti sve zavjere , sve napade , ali ćemo pokušati biti učinkovitiji u sprječavanju , u istragama i kaznenom progonu terorizma i u minimaliziranju posljedica terorističkog napada . "	3	Finite
NK Dugo Selo je imao niz prilika , no nijedna od akcija nije uspjela u prvom poluvremenu poraziti gostujućeg vratara Malogorskog .	12	Finite
Zdravlje - Izmjenjivat će se razdoblja kad ćete osjećati snagu tijela i duha s onima u kojima ćete zbog tereta odgovornosti osjećati velik umor , bezvoljnost i frustraciju .	7	Finite
Sud je priopćio kako je ukinuo samo odredbe kojima je albanskoj zajednici dan prioritet u odnosu na druge etničke skupine u zemlji i pozvao vladu da odluči treba li se albanska zastava postavljati ili ne .	1	Finite
Humanitarni koncert , na kojem su prikupljana novčana sredstva za djecu bez roditelja ili adekvatne roditeljske skrbi , održan je u dvorani koju je ustupio Mjesni odbor Žiškovec .	23	Finite
Ministar pravosuđa i predsjednik Vrhovnog suda također su članovi Vijeća , koje će ukupno brojati 15 članova .	12	Finite
U 2009. je , primjerice , po tom programu poduzetnicima isplaćeno 55,7 milijuna kuna , a u ovoj godini već je plaćeno 61,6 milijuna kuna , od inače ukupno 89,9 milijuna kuna odobrenih sredstava po šest projekata koje je HAMAG provodio .	20	Finite
Kosovski Albanci koji čine 90 posto od ukupno 2 milijuna stanovnika pokrajine prihvatili su plan , iako ne bi odmah dobili punu neovisnost od Srbije koju su tražili .	26	Finite
Prve su noći bacane boce na bosanski band Dubioza kolektiv nakon što su svirali " Ne mogu oprostiti " , pjesmu o masakru u Srebrenici .	16	Finite
Zašto se ono još uvijek nije proširilo na susjedne zemlje kod kojih jezična komunikacija ne predstavlja barijeru , zemlje poput Srbije , BiH , pa i Slovenije .	15	Finite
Glavni tajnik NATO-a Anders Fogh Rasmussen izjavio je u listopadu 2009. godine kako Savez želi da Srbija postane članica .	14	Finite
Nekretnine preprodane trećoj strani također će biti isplaćene nakon što Ministarstvo financija utvrdi sadašnju vrijednost .	6	Nonfinite
Španjolski parlament ratificirao je protokol o priključenju Albanije NATO-u , izvijestili su mediji u srijedu ( 17. prosinca ) .	11	Finite
Ili se bar ne sastoji samo i isključivo u tome .	4	Finite
Ljudi iz Rockwoola toliko se trude prikazati koliko je tvornica bezopasna , da su nas u obilazak poveli bez zaštitne opreme , pa i bez maske .	6	Nonfinite
Iako međunarodni divovi Visa i MasterCard dominiraju rumunjskim tržištem , i druge kompanije počinju izdavati svoje kartice .	14	Nonfinite
Na temelju ocjene svojeg učinka na ljestvici od sedam bodova , s tim da 1 znači najslobodnija , a 7 najneslobodnija , svaka zemlja i teritorij svrstani su u široko kategoriziran status slobodne , djelomice slobodne ili neslobodne .	15	Finite
Iako će buduće međunarodno angažiranje igrati ključnu ulogu u provedbi rješenja , glavna odgovornost za to bit će na kosovskim vlastima , istaknuo je Ahtisaari .	1	Finite
Ne možete liječiti čovjeka ako ne poznajete medicinu kako ne biste propustili nešto što je za pacijenta jako važno .	2	Nonfinite
Približava im se dijete , a čini se kako Basescu u određenom trenutku tokom razgovora snažno udara dječaka u bradu .	6	Finite
Osim sposobnosti , uz zapovjednike su vezane herojske jedinice i vojna poboljšanja koja je moguće zaraditi igranjem ili pak kupiti za stvarni novac čime smo se pozabavili u jednom od okvira .	13	Finite
Muškarci koji gledaju pornografiju postaju impotentni .	4	Finite
Udio uređaja temeljenih na Symbianu je tokom trećeg kvartala pao sa 44,6 na 36,6 % , dok je istovremeno Android skočio sa samo 3,5 % u isto vrijeme prošle godine na 25,5 % tržišta .	17	Finite
Naime , morat ćemo osmisliti nove sadržaje da bismo goste privukli i zadržali ne samo u ljetnim mjesecima , kaže Šupe .	8	Finite
Veoma dobra , i kvalitetnija od LP je EL koja će sa vremenom dobivati sve veći značaj pogotovo za osrednje klubove i klubove koji nisu iz Liga petica .	7	Finite
Rohanov posjet dolazi uoči konzultacija posebnog izaslanika UN-a Martti Ahtisaaria s Vijećem sigurnosti sredinom srpnja , kada će on , kako se očekuje , pozvati izaslanstva kosovskih Albanaca i Srbije da razmotre budući status Kosova kasnije ovog mjeseca .	2	Finite
On nije usamljen : diskriminatorni zakon koji je nametnuo Miloševićev režim primorao je tisuće Kosovara da napuste svoje poslove .	1	Finite
Izbor radnika koji će biti vraćeni u brodogradilište ovisit će o odabiru suradnika , rezultatima testova te odlukama budućeg rukovodstva .	3	Finite
Postoji jedan peder koji ima sina u sedmom razredu , zbog njega je naučio razliku između mase i težine .	0	Finite
Pokrenuta prije više od godinu dana , kroz platformu 3D Secure već je prošlo 4 milijuna dolara u transakcijama , čime je Rumunjska postala pionir u jugoistočnoj Europi .	12	Finite
Onaj tko je pozvan na svećeništvo i redovništvo , treba obrazovanje koje integrira » vjeru i razum , srce i pamet , život i razmišljanje « .	12	Finite
Ali tu je jezgra župe , onih koji se rado odazovu i pomažu svećeniku .	10	Finite
Vlada se jednostavno nije odvažila provesti potrebne reforme , a dio razloga za to treba tražiti i u skorim izborima - primjećuje Zrinka Živković-Matijević , analitičarka Raiffeisena .	3	Finite
Mačke kod kojih je jedno oko plavo , a drugo narančasto su obično gluhe na strani na kojoj se nalazi plavo oko .	3	Finite
Firme su shvatile da proizvod ne treba biti samo kvalitetan nego i dobro upakiran , znači , brendiran , te su počeli povjeravati poslove dizajnerima .	20	Finite
Nema problema , samo skočite na ovaj servis i uploadajte datoteku koja će zatim biti pregledana s brdom najpoznatijih antivirusnih enginea .	12	Finite
Toliko smo se naizlazili da ti ne mogu opisati .	7	Finite
S tugom i bolom javljamo rodbini i prijateljima da je nakon duge i teške bolesti u 72. godini života preminula naša dobra , plemenita i jedina majka , baka i prabaka	4	Finite
Bit će , otkrivaju , zadovoljni ostvare li i najmanji pomak u odnosu na prošlogodišnji učinak .	0	Nonfinite
Beogradski tjedan mode , kojem je ove godine tema bila " Vjetrovi promjena " , jedan je od najjačih u regiji , a odvija se krajem listopada .	5	Finite
Razvila se iz potrebe da se obavljaju proračuni u trgovini , mjerenja zemljišta i predviđaju astronomski događaji .	6	Finite
Potkraj 90-ih bilo je očito da ta politika nije dala očekivane rezultate .	8	Finite
Franz Brentano : Stvarnost svijeta koji se nalazi pred nama i u kojega smo uronjeni i od kojega živimo otkriva postojanje nekog Počela , odnosno vrhovne inteligencije koja ne može biti drugo doli Stvoritelj svemira i čovjeka .	19	Finite
Ferrari proizvodi jako malo automobila koje dugo čekate da vam se pojave u garaži , oni su gotovo ručno rađeni i stoje jako , jako puno .	7	Finite
Promatrači koje EU namjerava uputiti u Južnu Osetiju pridružili bi se 200 promatrača OESS-a koji se već nalaze u tom području .	17	Finite
Uz Toshibin tablet , očekuje se i skorašnje lansiranje Acerovog modela , što bi se također moglo dogoditi u Berlinu .	13	Finite
Kako uvijek imamo bar 50 modela u ponudi , teško je izdvojiti najprodavanije , a to ovisi i o području s kojeg stižu narudžbe .	10	Finite
Prema izvješćima lokalnih medija , skupina od oko 10.000 huligana planirala je zasuti sudionike parade kamenjem skrivenim u kanalizacijskim otvorima duž puta kojim se parada trebala kretati .	26	Nonfinite
Mjerenja na kraju testa pokazuju bolje rezultate nego na početku , a i potrošnja je pala za oko pola litre ( 8,3 litre ) .	4	Finite
Sudovi su izdali nekoliko naloga za uhićenje Krasniqia , i vlasti pokušavaju pronaći način za njegovo uhićenje bez riskiranja gubitka života civila ili izazivanja nemira među lokalnim stanovništvom .	1	Finite
Ipak , jasno je kako će konačna odluka i vrijeme u kojem će biti donesena uglavnom ovisiti o procjenama vezanim uz zaštitu naših nacionalnih i državnih interesa .	5	Finite
Na zatvaranju festivala žiri će proglasiti najbolji dokumentarni film snimljen mobitelom i uručiti nagradu sponzora .	12	Nonfinite
Peder ne gleda Dnevnik , peder ne gleda televiziju , peder ne zna ništa o nogometu , peder ne odlazi na birališta , peder ne vidi razliku između HDZ-a i SDP-a , peder ne voli domovinu više nego ženu .	7	Finite
Svaka mjera koja to onemogućuje , ili stvara prostor za manji rad , produbit će hrvatsku gospodarsku i socijalnu krizu .	4	Finite
Kasnije zbirke , Pobuna ( 1957. g. ) i Drugo rođenje ( 1963. g. ) naznačile su duboke promjene u odnosu na dotadašnje konvencije modernog iranskog pjesništva .	16	Finite
Ministri financija članica eurozone već će u petak u telefonskoj konferenciji povući prve bilance planiranog restrukturiranja duga .	11	Nonfinite
To bi bilo optimalno i s time je recimo usporediv grad Lienz u istočnom Tirolu koji se grije na biomasu i ima dvije kogeneracije koje rade cijele godine .	17	Finite
Oni koji koriste internet u BiH obično su oni koji će prije apstinirati nego glasovati " , kazala je Topić .	12	Nonfinite
Direktor dubrovačke Zračne luke , Tonći Peović , imao je više nego zanimljivih ideja o tome kako privući goste u Dubrovnik , točnije dvije ciljane grupe turista , osobe kojima su djeca završila školovanje ili nemaju djecu i umirovljenike .	30	Finite
Analitičari su brinuli kako bi domaća valuta mogla izmaknuti nadzoru i time nanijeti štetu ionako krhkom srbijanskom gospodarstvu .	4	Finite
" Desetljeće kasnije , vidimo da je gospodarstvo užasno nestrukturirano .	4	Finite
Ti najuspješniji dizajneri , predstavnici su novog sloja u Hrvatskoj : to su mladi , obrazovani i urbani stručnjaci , koji savršeno vladaju digitalnim tehnologijama , puno putuju i prate svjetsku stručnu literaturu .	5	Finite
To je , uistinu , posvemašnja i strahovita nepravda .	1	Finite
Split u Hrvatskoj bio je 1. lipnja domaćin Međunarodnog kongresa forenzičnih znanosti .	4	Finite
Finska " ne kani pokretati pitanje Turske " na sastanku čelnika EU , izjavio je Vanhanen u ponedjeljak .	3	Finite
Smatram da svaka osoba koja liječi i pomaže ljudima mora biti kompletna osoba : uz znanje , mora imati iskustvo i intuiciju .	17	Finite
Osim rukovođenja proračunom 27-člane Unije , koji je u 2008. iznosio 116 milijardi eura , odgovornosti komisije uključuju izradu novih zakona , kao i osiguranje da zemlje članice poštuju zakone i ugovore EU .	28	Finite
I tu bi se sve čekalo da se slegne i zaboravi da nije Azapović bio navijač , pa su se diljem cijelog svijeta navijači ujedinili i napravili pritisak da se napokon istraži cijeli slučaj .	18	Finite
Pederi su svi muškarci koji ne urlaju , glasajte za nas , nemojte za pedere iz SDP-a .	1	Finite
Vezivno tkivo bradavice sadržava veliki broj krvnih i limfnih žila i glatkih mišićnih stanica , koje su smještene kružno i uzdužno oko odvodnih kanala , a radijarno i transvenzalno na bazi bradavice .	3	Finite
Po Radeljkovićevom mišljenju u Hrvatskoj se ne radi produkt dizajn jer nema industrije pa tako nema ni mogućnosti za razvoj novih proizvoda .	11	Finite
" Nepisano razumijevanje s MMF-om jest da može biti 50 centi do jednog eura koje Europljani sami pridonose takvim operacijama , kao što smo to , primjerice , učinili u slučajevima Grčke i Irske " , kazao je Rehn .	23	Finite
Albanija i Srbija imaju za cilj graditi strateški energetski savez , izjavio je u ponedjeljak ( 31. svibnja ) ministar energetike i gospodarstva Dritan Prifti nakon razgovora sa srbijanskim kolegom Petrom Škundrićem u Tirani .	6	Nonfinite
Iris Tarbuk već dugo ne odlazi na javna mjesta poput kafića i diskoklubova , jer ondje goleme količine negativne energije zrače iz većine posjetitelja .	5	Finite
Prema nevladinim udrugama , 1990. godine bilo je 12 biračkih mjesta , 2004. godine 15 , a ove godine 21 .	7	Finite
Pojavili smo se na vrhu liste malih kompanija koje su najbrže rasle u Sjedinjenim Američkim Državama .	9	Finite
EBRD i vlada također su zaključile novi sporazum o zajmu usmjeren ka potpori reformama u Srbiji .	4	Finite
Sportaši bi trebali razmisliti o tome trebaju li im ugljikohidrati za vrijeme ili prije treninga , i to na temelju ciljeva samog treninga te relativnog značaja održavanja intenzivnog vježbanja tijekom cijelog treninga kako bi se potpomogla metabolička i fiziološka adaptacija na trening .	6	Finite
Upitan je li spreman izručiti optuženog umirovljenog generala Antu Gotovinu , jednog od trojice najtraženijih optuženika za ratne zločine od strane ICTY-a , Sanader je odgovorio " Kada kažem puna suradnja , onda i mislim puna suradnja . "	28	Finite
" Razlozi zatvaranja poslovnice Kaufland u Osijeku u nekim su medijima prikazani tako da odstupaju od stvarnog stanja .	14	Finite
Također će biti iznesena preporuka treba li Bugarska ući u EU 1. siječnja 2007. godine , ili treba odgoditi njezin prijam na godinu dana u skladu sa zaštitnom klauzulom .	2	Nonfinite
Smatra se kako je mali broj ljudi u Makedoniji preko 40 godina starosti koji govore engleski jezik i to je možda razlog što samo 5 do 15 posto Makedonaca koristi Internet , iako istraživanja javnog mnijenja pokazuju kako je broj korisnika računala veći .	38	Finite
Dodatne informacije o izradi sigurnosnih kopija datoteka pronaći ćete tako da u odjeljku Pomoć i podrška potražite pojam " sigurnosno kopiranje " .	16	Finite
" Kada se voda ugrije i ne bude izgledala tako prijeteće , ona će se sama dragovoljno vratiti " , izjavio je jedan od čuvara zoološkog vrta .	21	Finite
Hrvatski ministar obrane Branko Vukelić i njegov srbijanski kolega Dragan Šutanovac potpisat će u utorak ( 8. lipnja ) u Zagrebu bilateralni sporazum o obrambenoj suradnji .	11	Nonfinite
" Imenujemo kandidate koji su već bili na dužnosti i optuživani su za korupciju ili nisu pravilno prijavili svoju imovinu stečenu u vrijeme dok su imali pristup javnim sredstvima " , kaže Petru Macovei iz Građanske inicijative za čisti parlament .	1	Finite
Dok čelnici u Prištini i Tirani odbijaju bilo kakvu povezanost sukoba na Kosovu s borbama u Abhaziji i Južnoj Osetiji , Srbija se zatekla u diplomatskim neprilikama .	6	Finite
Njihova kadidatura za 2010. nije prošla .	4	Finite
Ostaju alternativni oblici energije pred kojima je široka paleta mogućnosti .	6	Finite
" Organizirani kriminal ne smije služiti kao izgovor za određene političke probleme i za njihovo nerješavanje " , rekao je Veljović , ponavljajući kako organizirani kriminal ne poznaje granice te zato zahtijeva sveobuhvatnu suradnju na Balkanu .	4	Finite
A ako bi Rijeka ili Split iduće godine se plasirali isto u skupine Europske lige što je vrlo vjerojatno mogli bi imati dva kluba u Ligi prvaka .	20	Finite
Suca Kresovića u istom dopisu brine i moguća ekshumacija ubijene srpske obitelji jer su " došli do saznanja da se u toj jami nalazi veći broj leševa " .	13	Finite
Još jednu dimenziju priča Julijane Adamović valja izdvojiti i naglasiti .	6	Finite
Dužnosnici su odgovorili da je A1 TV tretirana isto kao bilo koja druga tvrtka , i da je Ramkovski kriv za višegodišnje kriminalne aktivnosti .	17	Finite
Mogu se povećati i problemi sa zdravljem .	0	Finite
Sve dok vlasti ne potvrde svoje riječi akcijom , kažu ekonomisti , inflacija će ostati neobuzdana .	4	Finite
Politička elita koja vodi zemlje preferira suradnju , a ne konfrontaciju .	3	Finite
Iz Članka 17 izbačeno je poglavlje u kojem se navodi smrtna kazna , kao i rečenica " tijekom provedbe naputaka izvršnih vlasti u vrijeme izvanrednog stanja " .	4	Finite
" Kada se takve stvari promijene -- odnosno kada se vlast promijeni miroljubivo prvi put u povijesti Crne Gore , a nisam siguran da će se to brzo dogoditi -- ti Crnogorci počet će misliti kako vrijedi biti poduzetnički nastrojen " , pojašnjava Jovović .	34	Nonfinite
Mislim da su ga voljeli jer je pobjeđivao , za Ferrari rekordno , pet puta zaredom bio svjetski prvak .	2	Finite
5. Pričekajte nekoliko sekundi da se sva vaša ažuriranja pojave na popisu , a zatim se spustite niz popis i označite Windows Internet Explorer 8 .	20	Finite
" Nisam siguran da je francusko-njemački prijedlog najbolji način " .	1	Finite
Bilo je samo pitanje vremena kada će se u moru raznih web-aplikacija pojaviti servis koji nudi ekstrakciju podataka iz raznih vrsta arhiva .	6	Finite
Slabost muskulature i nepravilan odnos snaga među pojedinim mišićnim skupinama dovode do prenaprezanja ligamenata , oštećenja hrskavice i kostiju što kao posljedicu ima pojačano trošenje zglobova .	22	Finite
Uzrokuje bol u mišićima , malaksalost , povišenu temperaturu i neproduktivni kašalj ( " ništa " se ne izbacuje prilikom kašlja ) .	0	Finite
Odsjedio je šest tjedana u zatvoru u Chemnitzu i izgubio pravo da vrši učiteljsku službu .	1	Finite
Ured UN-a u Makedoniji dodijelio je nagradu za novinarski rad i fotografiju koje se bave siromaštvom .	5	Finite
Rove određuje Bushovu političku strategiju , analizira svakodnevne političke događaje i savjetuje Bushu kako da na njih reagira , kako bi stekao najveće odobravanje političke javnosti i učvrstio svoj predsjednički položaj .	11	Finite
Češki ministar vanjskih poslova Karel Schwarzenberg pozvao je Bosnu i Hercegovinu ( BiH ) u petak ( 9. studenog ) da ne odustane od svojih nastojanja za prijam u EU .	7	Finite
Netko može biti savršen student medicine , može imati prosjek 5,0 ali kao osoba nema sposobnost komunikacije s pacijentima , a kao takav teško će biti uspješan liječnik .	1	Finite
Predsjednik Fatmir Sejdiu i premijer Hashim Thaci objavili su u petak blago priopćenje ističući kako Priština nije dio sporazuma .	16	Finite
Kada su se morali izjasniti o osobinama trgovačkog lanca zbog kojih su ga ocijenili višom ili nižom ocjenom , potrošači su općenito bili najzadovoljniji s radnim vremenom koje je u istraživanju dobilo ocjenu 4,2 .	4	Nonfinite
Pojavljujući se pred Posebnim sudom u Beogradu Milenković je jednostavno ustvrdio kako " puno zna " o ubojstvu , dodajući kako će o tome govoriti " kada dođe vrijeme " .	24	Nonfinite
" Nisam za šokove ni revoluciju .	1	Finite
Peder ne iziđe iz kuće kad u kuću uđe beba .	8	Finite
Matematika se počela razvijati prije više tisuća godina ( okvirno ) , još u doba starih Egipćana .	3	Nonfinite
Nekoć malen broj trgovaca na malo koji istražuju svijet mobilne tehnologije ubrzano se pretvara u bujicu pa aplikacije za pametne telefone ( smartphone ) za mnoge predstavljaju veliku priliku za ostvarivanje budućih prihoda .	7	Finite
Ipak , moguće je zapitati se u kojoj mjeri članstvo u NATO-u utječe na gospodarski razvitak .	12	Finite
Njen zakašnjeli pristanak da se uključi u jamstveni fond koji je bio u pripremi konačno je pomogao smiriti tegobe vezane uz tržište vrijednosnicama kojima je njezino ranije oklijevanje pridonijelo .	10	Finite
Međutim , ukazao je kako određivanje datuma ne znači i da će tada ove zemlje postati članice ukoliko ne ispune sve uvjete .	11	Finite
Diljem svijeta se prodaju proizvodi , a sada će se prodavati neusporedivo manje .	8	Finite
Diana Mihok ovako je opisala načelo da se slično liječi sličnim : Određena supstanca stvara reakcije , primjerice , pri sjeckanju luka oči peku i suze , curi iz nosa .	23	Finite
Ipak , nama je gospodin koji kao i većina ljudi u Modeni govori samo talijanski , objasnio da je najbolje sjesti u taksi .	18	Finite
Dečki se skupe , naprave 2 - 3 treninga i od njih se onda očekuje da u reprezentaciji pruže i više nego u klubu .	4	Finite
U nekim studijima rade čak i stranci , a po mišljenju Orsata Frankovića , kreativnog direktora studija Laboratorium , kad Hrvatska postane članicom Europske unije , još će više stranih dizajnera željeti doći raditi u Hrvatsku .	27	Finite
" Mislim kako će zakon ostati samo na papiru , jer zaposleni sumnjaju u to da će ih država i pravosuđe zaštititi od poslodavaca koji ih zlostavljaju .	12	Finite
Muzurović je ranije bio izbornik reprezentacije od 1995. do 1997. godine .	1	Finite
Potpuno je nerealno govoriti o potpunoj , biološkoj obnovi hrvatskog bića u BiH , s obzirom na malobrojnost i nizak prirodni prirast stanovništva .	3	Nonfinite
" Može li mi bilo tko navesti neki otok koji koristi pogon za pročišćavanje otpadnih voda ? " , citirale su novine pitanje Sekipa Yalcina , 48-godišnjeg ribara .	1	Finite
Borba za priznanje alternativne medicine trajala je godinama , objašnjava Iris Tarbuk , no danas čak i vodeći izraelski liječnici , primjerice neurolozi , kombiniraju tradicionalnu medicinu s alternativnim dostignućima .	9	Finite
To je ono lijepo , poželjno i pozitivno , oko čega trebamo i dalje nastojati .	14	Nonfinite
A što se tiče odricanja mislim da je došlo vrijeme da prestanemo gledati na stvari u kontekstu odricanja već da počnemo gledati u kontekstu izbora jer odricanje povlači sa sobom žrtvu i gubitak , a ja nisam odabrala biti žrtva .	5	Finite
Zbog toga je eurozoni teško promovirati zajedničke interese svojih članica i pokazati vodstvo u globalnim ekonomskim pitanjima .	11	Nonfinite
Za aktivan odmor tu je fitness studio , a najmlađi gosti mogu uživati u dječjem kutku neposredno do šljunčane plaže .	11	Finite
Levi's nije dobro osluškivao tržište i donedavno nije ni bio svijestan toga .	1	Finite
Očito je kako je anonimni autor spornog pitanja na esktremno nespretan način želio poručiti kako su bankari najveće zlo modernog svijeta .	1	Finite
Potrebno vam je samo nekoliko minuta kako biste se osjećali bolje .	2	Finite
Više stotina policajaca UN i pripadnika KFOR-a sudjelovalo je , kako se izvješćuje , u operaciji u ponedjeljak izvedenoj u zoru , koja je pokrenuta nakon što su francuski mirovni vojnici blokirali ceste ka sudskom kompleksu na sjeveru Mitrovice u kojem većinom žive Srbi .	12	Finite
Na međunarodnom natjecanju za ambalažu WorldStar , u svibnju u Chicagu , ponovno su nagrađeni za najbolju ambalažu .	13	Finite
Tableti su , kao računala kod kojih je ekran preuzeo ulogu i ulaznog i izlaznog sučelja upravo idealan tip uređaja koji bi trebao debitirati na ovoj manifestaciji .	23	Nonfinite
Kako njihov rad nije zakonski reguliran , gotovo nitko ne zna koliko ih je završilo vrhunske škole , a koliko su opsjenari .	10	Finite
Grad je i sudski kažnjen jer nije davao informacije novinarima , Gradsko poglavarstvo skoro je potpuno zatvoreno u državi .	14	Finite
Na zadnjim lokalnim izborima 2005 . godine najviše glasova je osvojio SDP , zajedno s koalicijskim partnerom Sinišom Srzićem , nezavisnim kandidatom .	9	Finite
Iako iz SDP-a nije bilo reakcija , mnogi nagađaju da Komšićev nagli potez proizlazi iz njegova neslaganja s predsjednikom stranke Zlatkom Lagumdžijom , koji je podržao kandidaturu srpskog ministra vanjskih poslova Vuka Jeremića za predsjedavajućeg Glavne skupštine UN-a .	24	Finite
Samo uspostavljam logičnu proporciju administracije " .	1	Finite
" Sve u svemu , pregovori s Hrvatskom dobro napreduju " , rekao je Rehn , izražavajući nadu kako će Zagreb poduzeti nužne korake ka otvaranju pregovora o nekima od težih poglavlja do lipnja .	19	Finite
" Političari su užurbani jer znaju kako njihov kredibilitet stalno opada , dok je podrška Vetevendosju u stalnom porastu , upravo kao i nezadovoljstvo naroda " , kaže Kurti .	13	Finite
Toliko je bio jak njegov .	1	Finite
- Svrši već jednom , ti šuškalo , da ti meso pod batinama načetvero ne ispuca - zasiječe mu plemić u besjedu .	17	Finite
Zasad se zna da će HAMAG nastaviti raditi sa sličnim modelima po kojima je već poznat - jamstvima i potporama poduzetnicima , no otvorena je i mogućnost davanja mikrokredita , ili osnivanja fondova rizičnog kapitala , što upravo provodi Slovenski fond .	24	Finite
Nakon UFC 157 poraza od Lyota Machide , Dan Henderson nije gotov .	10	Finite
No čak niti ona ne bi trebala nikoga previše alarmirati .	9	Nonfinite
Favorit Brachia Maslina Agencije Tridvajedan prošle je godine dobila najviše nagrada za dizajn bijele boce maslinova ulja - Brachia Maslina , koju su osmislile dizajnerice Izvorka Jurić i Jelena Zečević .	6	Finite
Sprječavajući nešto što bi normalno trebalo biti tehničko pitanje , stekao se dojam kako se agencija priklonila onima koji teže sprječavanju privatizacije tog dnevnika , koji je poznat po tome što je na strani vlade .	19	Finite
" U iduća dva ili tri tjedna djelovat ćemo kao manjinska vlada , sa širokom političkom potporom , i nadamo se kako će takvi odnosi biti iskazani u parlamentu " , izjavio je u subotu ministar vanjskih poslova Antonio Milososki .	22	Finite
Konfiguracija je minimalna što je u skladu s osnovnim konceptom cijeloga antivirusa te ionako asketskih mogućnosti .	4	Finite
Napetost između dviju najjačih stranaka u vladajućoj koaliciji mogle bi dosegnuti vrhunac .	9	Finite
Sudionici su objavili zajedničko priopćenje pozivajući na ponovnu izgradnju povjerenja između zajednica i izabranih vlasti .	1	Finite
Da , priznajemo , bili smo jedni od onih koji su svašta ružnoga znali reći o ovoj marki .	5	Finite
Na tu je snimku u montaži dodan njegov glas koji kaže : Uzoriti prvi ministre , Eduardo da Silva , broj 22 , najbolje zabija , na što premijer Sanader odgovara : Gospodine zastupniče , točno je ovo što ste kazali .	36	Finite
Na toj ruti se kao tranzitna zemlja nalazi i Hrvatska .	7	Finite
Niti u jednom od izgreda nije bilo žrtava .	5	Finite
Idu na jug samo zbog jedinog mraka koji u njih vlada - onaj zbog blizine sjevernog pola .	10	Finite
Teroristička prijetnja s kojom se svijet suočava danas postala je " puno složenija i raznolikija " , izjavio je novinarima u Bruxellesu .	18	Finite
Analitičari kažu kako su prevelike pogodnosti koje uživaju monopolisti , a odnosi vlasti i poduzetnika previše bliski , da bi ih se lako odrekli .	19	Finite
Ipak počnite štedjeti .	2	Nonfinite
" Unatoč zakonskom okviru i povećanim mjerama prikrivanja identiteta svjedoka u sudskim procesima , broj svjedoka koji su voljni svjedočiti na sudu i dalje je vrlo limitiran " , kazao je .	19	Nonfinite
Labavo organizirana skupina -- čiji članovi dolaze iz šireg političkog spektra Srbije -- nije ranije surađivala i očito se konkretno okupila kako bi se suprotstavila članstvu u NATO-u .	22	Finite
Tužitelj tvrdi kako je Stranka pravde i razvitka ( AKP ) postala " središte " djelovanja kojima se podriva sekularizam , te kako stranka ima " skrivenu nakanu " usmjerenu na pretvaranje Turske u islamsku državu .	1	Finite
Takve izjave , kazao je tužitelj , razotkrivaju planiranu strategiju AKP-a o pretvaranju Turske u teokratsku državu .	7	Finite
Analitičari su brinuli kako bi domaća valuta mogla izmaknuti nadzoru i time nanijeti štetu ionako krhkom srbijanskom gospodarstvu .	8	Nonfinite
Istra je također privlačna jer su , za razliku od drugih dijelova Hrvatske , ovdje puno bolje riješene zemljišne knjige , prostorni planovi su sve bolji , a dozvole se izdaju brže .	23	Finite
Unutar tog okvira obuhvaćen je sav prostor Republike Hrvatske i Bosne i Hercegovine , a djelomično i prostor Slovenije , Madžarske te Srbije i Crne Gore .	4	Finite
Ali kako to izgovoriti , kako mu reći , objasniti da željela je samo vidjeti što radi , igrati se s njim ?	14	Nonfinite
Radi pokrivanja troškova krize i zadržavanja postojećeg standarda treba povećati proizvodnju , zaposlenost i dužinu rada .	9	Nonfinite
Iako se već dva desetljeća bavim ovom profesijom i imam bezbroj dokaza o korisnosti svog rada , nikad neću poricati da postoje tjelesni problemi koje može riješiti samo tradicionalna znanost .	5	Finite
Edis Velić optužen je za ranjavanje uličnog prodavača prošle godine , dok je Rijad Rustempašić navodno veliki pristaša Jusufa Barčića , navodnog vođe pokreta Wahhabi u BiH , koji je prošle godine poginuo u automobilskoj nesreći .	29	Finite
Bodo Hombach : ' Novinarstvo mora biti kvalitetno , profesionalno i vjerodostojno '	5	Finite
" Mainz - Report " navodi da ova grupa planira postavljanje bombi koje bi se aktivirale daljinskim upravljačima .	13	Finite
Psihički su poremećaji najteži , jer ako je oštećena čovjekova psiha , ona će nakon nekog vremena nužno izazvati i organsko oboljenje , uvjerena je .	18	Nonfinite
Nakon downloada nevelike komprimirane datoteke ( desetak MB ) , potrebno je istu dearhivirati te izmijeniti par parametara u konfiguracijskim datotekama ( postavljaju se nove putanje direktorija ) .	13	Nonfinite
Lokalne organizacije za praćenje stanja ljudskih prava također su ukazale na česta kršenja prava na slobodu govora i mišljenja .	8	Finite
Također je dao ohrabrujuće izjave o potrebi za reformama koje se odnose na EU i za revizijom sadašnjeg ustava zemlje .	1	Finite
Neslužbeni izvori izvješćuju kako privatne klinike rade unosan posao redovito obavljajući neprijavljene pobačaje .	2	Finite
Poduzimajući preventivne mjere , Središnja banka Albanije kaže kako će inozemnim bankama koje posluju u Albaniji ograničiti sredstva koja mogu ulagati u svoje matične tvrtke .	7	Finite
Jedan od glavnih ciljeva novog programa studija je da se studenti - budući nastavnici matematike - upoznaju sa što više oblika nastave matematike koji se izvode u osnovnim i srednjim školama .	16	Finite
Reaktivno , poboljšanim brisanjem povijesti pregledavanja Sada možete odlučiti sačuvati kolačiće i privremene internetske datoteke u svojoj mapi favorita omogućujući određenim web-mjestima da zapamte korisničke preference i brže se prikazuju prilikom pregledavanja .	9	Nonfinite
" Svjesni smo napora koje je turska vlada uložila kako bi ojačala BiH na putu euroatlantske integracije , a tu smatramo kako je svaka pomoć , posebice ona koju nude prijateljske zemlje , dobrodošla " , navodi se u priopćenju .	29	Finite
Kod odjeće zamrljane tintom , ne biste vjerovali , ali pomoći će vam zubna pasta .	11	Finite
U iduće bi tri godine Virovitica trebala dobiti novi arhiv i muzej .	2	Finite
Ili sami iznesite prijedlog , teško da će se buniti .	9	Nonfinite
Izbila je tijekom Peloponeskog rata između Atene i Sparte , a odnijela je najmanje 30.000 života Atenjana ( umrlo je između jedne i dvije trećine svih stanovnika ) .	19	Finite
Suprotno onome što većina ljudi misli , " to je posao koji volim i koji nastavljam raditi " , dodao je on na konferenciji za tisak prije revije njegove najnovije kolekcije , organizirane na Sveučilištu mode Bunka u Tokiju .	9	Finite
IGD-ov izvještaj o malim trgovinama pokazuje kako prodavaonice iz tog sektora produljuju svoje radno vrijeme i tako odgovaraju na potrebe kupaca .	11	Finite
Ne znam na koji bi se način mogli isprovocirati ti izbori .	1	Finite
" Aktivisti pokušavaju okriviti nekoga za svoj neuspjeh -- nesumnjivo su gledali previše filmova s Jamesom Bondom " , izjavio je izraelski ministar vanjskih poslova Avigdor Lieberman u intervjuu Vojnom radiju u nedjelju .	20	Finite
Nemate li namjeru širiti zajednicu s mačićima ili štencima , prije ljeta kastrirajte ili sterilizirajte ljubimce jer ukoliko ženka ostane trudna , teško će se za vrijeme visokih temperatura i tlaka nositi s trudnoćom , a visoke temperature mogu pogubno utjecati na plod .	3	Nonfinite
I ne samo kako se s podsmjehom gleda nas buduće gladne prosvjetare i kulturnjake i na naše zanimanje , nego i koliko se nevažnim smatra ono o čemu mi nešto znamo .	7	Finite
Iako je većina ciparskih Turaka poduprla predloženi sporazum , samo je međunarodno priznati dio mediteranskog otoka pod nadzorom ciparskih Grka na kraju ušao u EU 1. svibnja 2004. godine .	1	Finite
Dužnosnici u Brusselsu izrazili su zabrinutost kako bi politička nestabilnost mogla omesti provedbu reformi u Rumunjskoj potrebnih za prijam u EU , koji se očekuje u siječnju 2007. godine .	11	Nonfinite
Iz ureda predsjednika Fatmira Sejdiua potvrđeno je kako će jedini predsjednik koji će posjetiti Kosovo ovog tjedna biti hrvatski predsjednik u odlasku Stjepan Mesić .	13	Nonfinite
Potvrđujući kako nitko nije ozlijeđen u " vrlo ozbiljnom napadu " u petak ujutro , američki veleposlanik u Grčkoj Charles Ries izjavio je kako ne može postojati " opravdanje za takav bezuman čin nasilja " .	26	Nonfinite
Nema sumnje kako će naša akcesija u Savez , kao i akcesija druge dvije zemlje potpisnice Jadranske povelje - Albanije i Hrvatske - uvelike pridonijeti dodatnoj stabilizaciji regije .	0	Finite
Sada se pravednost prelila , piše u Pismu , svi su ljudi opravdani , odnosno imaju Božju pravednost .	5	Finite
" Srpska politika sada ne naginje tome i ne vjerujem da će vojska ili policija sudjelovati u nemirima na Kosovu .	11	Finite
Ostala trojica mogli bi biti izručeni ICTY-u nakon kratke procedure , ali s tim se prvo mora složiti srbijanska vlada .	3	Finite
Propast komunizma donijela je Crnogorcima višestranačku demokraciju , a na koncu i neovisnost .	3	Finite
Međutim , Rada Trajković , predstavnica Srba koji žive u albanskim enklavama , izjavila je kako će sporazumi pomoći njezinim sunarodnjacima na Kosovu .	18	Nonfinite
Oni koji su priželjkivali veliku i karizmatičnu ličnost koja će predstavljati Europu ( bivši britanski premijer Tony Blair otvoreno je vodio kampanju za taj posao ) počinili su tešku pogrešku , smatra Van Rompuy .	31	Finite
Fizička aktivnost im je također zadnja stvar na svijetu o kojoj razmišljaju , a što je najgore , izoliraju se od ostatka svijeta .	18	Finite
S Magisom je suradnja potrajala dulje : izradili su našu modularnu policu , napravljenu od kartona i plastike , te je prodali u nekih pet tisuća komada .	8	Finite
Prema statističkim podatcima Rumunjske narodne banke ( BNR ) , u proteklih 12 mjeseci izdano je oko 1,2 milijuna novih kartica .	15	Finite
Otvorit ćete prozor u kojemu možete pronaći više tema koje možete postaviti u Windowsima i to jednim jedinim klikom miša .	5	Finite
S druge strane , predsjednik Nacionalnog savjeta za suradnju s Haškim sudom Rasim Ljajić jučer je odmah uzvratio udarac i obitelji poručio da podnošenje prijedloga da se Mladića proglasi mrtvim neće utjecati na potragu za njim .	31	Nonfinite
Albanska demokracija sučeljava se danas s velikim problemom kada su u pitanju odnosi države i pojedinaca .	9	Finite
Uvijek mi je žao paliti automobil kako bih se dovezao do posla , i taman kada počne raditi grijanje , gasim motor ; s obzirom da automobil koristim samo za kratke relacije - za mene bi električni automobil bio idealno rješenje " .	16	Finite
" Koliko god iznenađujuće bilo , balkanska regija jedna je od najsigurnijih u Europi " , napisao je u izvješću izvršni ravnatelj UNODC-a Antonio Maria Costa .	17	Finite
- Dobro , dobro , ja ću ti to notirati da bi brže išlo .	11	Finite
Osim naziva marki nekih softverskih proizvoda , koji će zadržati svoje engleske nazive , svi ostali elementi -- od početnog menija do popisa upravljačkih operacija -- bit će prevedeni na makedonski .	8	Finite
Kolika će biti vrijednost distribucije , znat će se tek za nekoliko tjedana , a nagađa se da bi to porezne obveznike moglo stajati 300 milijuna kuna .	15	Finite
Svaka od tih tema donosi svoju boju , zvukove i svoj set pozadinskih , vrlo lijepih i profesionalnih , fotografija ili ilustracija .	4	Finite
Dosadašnja reakcija na inicijativu podupire nade da predložena fronta može biti uspostavljena prije siječnja " , dodaje se u izvješću .	9	Finite
Eduard Kukan , šef izaslanstva Europskog parlamenta za odnose s Albanijom , Bosnom i Hercegovinom , Srbijom , Crnom Gorom i Kosovom , govori za SETimes o najnovijim događajima na sjeveru Kosova .	23	Finite
Sada kada se vratila na vlast , kažu kritičari , DS provodi još jedan krug " političke čistke " .	7	Finite
Passy je istaknuo kako bi ta konferencija - - koja će biti usredotočena na ilegalnu prodaju oružja i droga , trgovinu ljudima i nuklearnim i radioaktivnim materijalom - - trebala biti održana u širem opsegu koji bi uključivao i UN .	11	Nonfinite
Protivnik sam gradnje velikih elektrana na šumsku biomasu zato što se ne može iskoristiti toplina koja se proizvodi nego se ona uništava .	17	Finite
I tako će nakon svega i klub šaptom pasti , otići u stečaj ili možda ipak ne ?	10	Nonfinite
Međutim , dodaje kako je vjerojatno da su ubojice bile povezane sa širom , rasprostranjenom mrežom organiziranih kriminalnih skupina diljem jugoistočne Europe .	7	Finite
Branom će se osigurati voda potrebna za navodnjavanje .	1	Finite
Pogon serijskog Camry hibrida modificiran je i sada umjesto benzina sagorijeva stlačeni prirodni plin , kojeg u SAD-u ima u izobilju , a uz to je potpuno ekološki prihvatljiv i bezopasan .	10	Finite
Na tiskovnoj konferenciji u srijedu ( 15. studeni ) , Ministarstvo unutarnjih poslova potvrdilo je kako je ta žena prva osoba koja je dobila azil u Hrvatskoj .	22	Finite
Vlasti EU su te koje nisu ispunile svoja obećanja " .	5	Finite
I kaskamo li i koliko za Europom ?	1	Finite
U mapi puta , o kojoj će se razgovarati s vladom koja će preuzeti dužnost nakon izbora sljedeće godine , trebale bi jasno biti naznačene obveze Turske i definiran vremenski okvir za njihovu provedbu , kazao je Droutsas .	36	Finite
Osim Divca , za kupovinu Večernjih Novosti zainteresirani su Westdeutsche Allgemeine Zeitung , kao i neki srbijanski tajkuni .	8	Finite
David Lee predvodio je poraženu ekipu s 22 koša .	3	Finite
I Francuzi su se srčano borili , no ovo je bio naš dan .	9	Finite
Nakon što je HDZ objavio predizborni spot u kojem Niko Kovač poziva birače da glasaju za tu stranku , SDP im se narugao svojim spotom s kumicom Jadrankom Puž .	11	Finite
Želio bih da se ovog Božića Božja riječ utjelovi u svakom molitelju i posjetitelju Prostora Duha ; da se čudo jaslica ponovi u životu svakoga .	21	Finite
Iako rijetko pristaje na intervjue i izbjegava pojavljivanje u javnosti , u ekskluzivnom intervjuu za Extru rado je ispričala detalje o svom novom poslu .	6	Finite
Prvo tijelo koje je pronađeno bilo je ono češkog ronioca koje je uočeno u srijedu navečer na dubini od 57 metara .	3	Finite
U organizaciji ove manifestacije kao tehnički suorganizator programa pridružila nam se hotelska kuća Valamar Riviera , a domaćinstvo tijekom polufinalnog i finalnog natjecanja pružio nam je Valamar Diamant Hotel Residence .	25	Finite
Međutim , s obzirom da je većina državnih tvrtki već privatizirana ( uz iznimku komunalnih poduzeća ) , izgledi za budući rast ovisit će o novim poduzećima i razvoju postojećeg privatnog sektora .	5	Finite
Kada je riječ o klavijaturi , » čvrstina i mekoća su optimalne « te » omogućuju potpunu kontrolu dinamike « .	1	Finite
U oštroj su konkurenciji dokazali da je kvaliteta nadvladala kvantitetu .	6	Finite
To bi bilo moguće jedino s pilom za željezo , a takvu alatku nemoguće je unijeti u zatvor .	15	Nonfinite
U Grčkoj raste razina siromaštva kao posljedica globalne financijske krize i sloma državnog proračuna .	2	Finite
Tako navečer možete upaliti samo to svjetlo koje vam neće biti prejako da Vas razbudi , a opet uz njega možete obaviti osnovne radnje .	21	Nonfinite
Dobar Saturn je velika pomoć u svemu jer ćete biti mirni , odgovorni i sabrani .	8	Finite
Kad se već morate družiti s računalom , jer ste preumorni da budete konobarica i prestari za pijanisticu , neka vas pisanje uveseljava .	12	Finite
Vremenom , ovi peludni alergensi onemogućuju pravilno otjecanje sluzi , koja se na taj način akumulira te postaje izvrsnom podlogom za razvoj virusa i bakterija , a što pak dovodi do nazalnih blokada i infekcija .	17	Finite
Natječaj počinje 14. ožujka , 2012. g. i traje 9 dana .	8	Finite
Islamski pokret Hamas osudio je potez Atene .	4	Finite
Centar će objavljivati bilten kako bi opisao teške okolnosti koje su prisilile tražitelje azila na napuštanje svojih zemalja .	1	Finite
U Srbiji , 62 posto žena kaže kako svakako žele graditi karijeru i biti uspješne , a 44 posto želi imati vlastitu tvrtku .	10	Nonfinite
" Zaposleni se često žale na plaće i odbitke , misleći kako su takva pitanja vrsta mobinga , ali nisu .	12	Finite
Imati otvoreni um ne znači biti sposoban apstraktno razmišljati , već dozvoliti drugima da na temelju osobnih iskustava i razmišljanja kreiraju individualni stav , kojeg će se znati držati i argumentirati ga .	25	Finite
To je zadatak za koji je potrebno mnogo suptilnosti , manipulacije i umijeća uvjeravanja .	5	Finite
Pederu se u seksu ne žuri , diže mu se kad se njoj hoće , ne navaljuje i nikad ne kaže , daj mi pičke , potpisala si , kurvo .	20	Finite
Prve novine za slijepe i osobe sa slabim vidom u Srbiji dosegnule su u petak ( 20. lipanj ) u Novom Sadu nakladu od 200 čitatelja .	12	Finite
Kipovi koji nedostaju , poznati i pod nazivom Elginski kipovi , izvorno su krasili Partenon i ostale građevine Akropole - predstavljaju više od polovice onoga što je ostalo od skulpturalnih uresa te lokacije .	2	Finite
Dobivanjem azila u Hrvatskoj steći će pravo na socijalnu i zdravstvenu skrb i imat će pravo na rad .	5	Finite
Drugi je peder potrošio noć na Šekspira , napisao je o tome tekst , kći je dobila jedinicu , pederu su bile suze u očima , zlato , rekao je , daj tati još jednu šansu , popravit ću se .	9	Finite
Nije uvijek dobro i za društvo ono što je dobro za pojedinca .	8	Finite
" Povijest duga 2.000 godina žrtvuje se za projekt koji će trajati 50 do 60 godina .	11	Nonfinite
" To su vrlo ohrabrujući podaci , jer pokazuju da se mnoge žene žele obrazovati , unaprijediti i ostaviti svoj trag u poslovnom svijetu svojim rezultatima " , izjavila je za SETimes Jelena Gajić iz časopisa Poslovna žena .	16	Nonfinite
Na kraju na posebnom papiru , djeca su napisala poruku i utaknuli ju u košaricu .	7	Finite
Danas radi i kao asistentica na kolegiju Projektiranje na tom studiju .	1	Finite
Blankin tata i trener Joško Vlašić na kraju razgovora zamolio je za mali " popust " : Stalno ističem da nismo pali s neba .	20	Finite
Minimalna visina koja razlikuje stablo od grma obično je od 3 m do 6 m , ovisno o autoru .	8	Finite
Janafu je potreban strateški partner , a treba završiti i sapunicu LNG terminal .	8	Nonfinite
Po Radeljkovićevom mišljenju u Hrvatskoj se ne radi produkt dizajn jer nema industrije pa tako nema ni mogućnosti za razvoj novih proizvoda .	7	Finite
Sam antivirus je vrlo jednostavno koristiti .	2	Finite
Naftovod , koji će , kako se očekuje , postati operativan 2008. godine , omogućit će Rusiji zaobilaženje preopterećenog Bosporskog tjesnaca u Turskoj , gdje se tankeri često zadržavaju po nekoliko dana .	15	Finite
" Kad smo se upoznali prije sedam godina , shvatili smo da razmišljamo na sličan način i da pokrivamo tri različite struke - dizajn , ekonomiju i psihologiju što je važno za posao u marketingu " , kaže Nelija Rudolfi .	12	Finite
Analitičari su brinuli kako bi domaća valuta mogla izmaknuti nadzoru i time nanijeti štetu ionako krhkom srbijanskom gospodarstvu .	12	Nonfinite
Heritage je smatra značajnim problemom , iako je Hrvatska na tom području 2008. napredovala .	1	Finite
Istanbul će biti domaćin Međunarodnog kongresa o NLO-ima i Novom dobu .	2	Nonfinite
Komentirajući kako istina nije ni predmet demokratskog glasovanja , ni referenduma , nego je ona naprosto takva kakva jest , biskup je rekao da je u slučaju Bleiburga to tragična činjenica najveće pogibije našega naroda u sveukupnoj hrvatskoj povijesti .	3	Finite
Dinkić je kazao na tiskovnoj konferenciji kako će poštovati odluku premijera i da će njegova stranka ostati u vladi -- ali , dodao je , vlada obavlja loš posao i treba proći kroz ozbiljne promjene .	23	Finite
Skiff je također i ime e-readera koji još nije krenuo u prodaju s time da je News Corp. kupio samo softver dok je uređaj ostao u vlasništvu Hearsta .	1	Finite
Zamjenjuje Blaža Sliškovića , koje je ranije ove godine smijenjen zbog slabog učinka reprezentacije u kvalifikacijama za Euro 2008 .	5	Finite
Svakog dana prenesu se do 4 sanduka .	2	Finite
Ergenc bi dodatne simpatije hrvatske javnosti mogao pridobiti ako bi svoj " teško " stečen novac u Hrvatskoj iskoristio za pomoć djeci i mladima .	1	Finite
Ova je knjiga izvrstan prikaz Rusije proteklih desetljeća , ali i svega s čime su se tranzicijske zemlje susretale proteklih godina , rekao je glavni urednik i član Uprave Poslovnog dnevnika Darko Markušić .	23	Finite
Georg Wilhelm Friedrich Hegel : U kršćanskoj se religiji zna da se Bog objavio , i Bog je upravo to , objava .	17	Finite
No ono što najviše šokira jest izraz lica tih mladića na snimkama i fotografijama .	4	Finite
Međutim , švedski naučnici , koji su i pronašli novu bolest u Japanu , se boje da je ova gonoreja mutirala i razvila otpornost prema dosadašnjem tretmanu .	17	Finite
Film njemačkog redatelja Floriana Henckel von Donnersmarcka " Život drugih " osvojio je i nagradu ocjenjivačkog suda i publike za najbolji dugometražni film na 4. Zagreb film festivalu , koji je završen 21. listopada .	12	Finite
Pozivao se na dogovor ministra obrazovanja Dragana Primorca i ministra kulture Bože Biškupića , koji su knjižarima navodno obećali da će oni biti ti koji će i dalje distribuirati udžbenike jer im je to posljednja slamka spasa .	15	Finite
Trgovina će imati površinu od 9000 m2 te će biti najmodernija Cash Carry jedinica u Austriji .	2	Nonfinite
Ipak , momčad nije mogla sanirati štetu nanesenu porazom 0 : 2 od Republike Koreje u svojem prvom nastupu u skupini - to je kvalifikaciju u drugi krug učinilo herkulskim podvigom , unatoč činjenici da su u sljedećoj utakmici porazili Nigeriju .	23	Finite
Ta načela je podržao i dodatno razradio Clausewitz , zaključivši kako rat spada u oblast društvenog života , a ratna vještina u svojoj najvišoj točki ulazi u sferu politike .	2	Finite
Još zanimljivije zvuči usporedba s turizmom koji svi gledamo kao najsvjetliji primjer našega gospodarstva , prema kojoj je očito da vozači državi osiguravaju osjetno više novca .	17	Finite
Nadamo se da ćemo s tim ponudama naći adekvatno rješenje za naše djelatnike " , ovako Branko Vintar , direktor Kauflanda Hrvatska zaključuje svoje javno izrečeno jamstvo radnicima Kauflanda .	22	Finite
Oni u mraku nisu mogli vidjeti tko baca , moja kći i njezine prijateljice nisu to činile , ali i da jesu , valjda su ih redari trebali upozoriti ili eventualno udaljiti iz dvorane , a ne se kasnije iživljavati i zatočiti ih .	14	Finite
Drugi je peder potrošio noć na Šekspira , napisao je o tome tekst , kći je dobila jedinicu , pederu su bile suze u očima , zlato , rekao je , daj tati još jednu šansu , popravit ću se .	31	Finite
S takvim stajalištima nećemo ništa moći promijeniti " , zaključio je .	3	Finite
" Građani Kosova imaju pravo vršiti pritisak na svoje institucije .	5	Nonfinite
" Izvršna vlast ne treba se miješati u rad suda , dok se pravni sustav ne bi trebao miješati u demokratsku politiku " .	18	Nonfinite
Paketi koji se šalju teretnim zračnim prijevozom , moraju biti jasno označeni sljedećim riječima : » CARE OF TRANSGLOBAL « kako bi se osigurala brza obrada u zračnoj luci .	8	Finite
" U normalnoj europskoj demokraciji politička pitanja raspravljaju se u parlamentu i odlučuju kroz glasačke kutije , a ne u sudnici " , izjavio je povjerenik EU za proširenje Olli Rehn .	7	Finite
Rast velikih lanaca unutar sektora kvartovske trgovine svakako će biti značajan za razvoj samonaplate , ali sigurno je da će veliku ulogu odigrati i potreba za većom efikasnošću unutar trgovina .	22	Nonfinite
Prema rezultatima istraživanja , umjetnici i pisci su među deset najdepresivnijih . . .	7	Finite
Znanost i tehnologija : Crnogorski IN kanal tužit će lokalne kablovske operatere	8	Finite
I Štern ističe kako se hrvatska državna politika mora odrediti prema energetskom potencijalu Rusije , i što za nas uopće znači Rusija , jer bi bila velika pogreška zapostaviti tu zemlju .	8	Finite
Izgledat će loše , ali neće imati nikakvih posljedica .	1	Finite
Ivanko je također pojasnio kako je " vrlo ozbiljna sigurnosna situacija " u gradu na sjeveru Kosova razlog za odluku UNMIK-a o povlačenju svoje policije iz te regije .	5	Finite
Dakar reli je jedna od najzahtjevnijih utrka na svijetu .	2	Finite
Na traženje brojnih djelatnika u katehizaciji biskupi su osnovali sada Nacionalni katehetski ured koji će djelovati uz Tajništvo Biskupske konferencije .	14	Finite
Međutim , slažemo se kako svako rješenje mora biti sigurno za narode regije i od zajedničkog je interesa da se to pitanje mirno riješi , kao što to pokušava Srbija . "	16	Finite
Glavni distributer školskih udžbenika bit će , kao što je Poslovni dnevnik već pisao , Narodne novine .	9	Finite
Znanstvenici upozoravaju kako su flora i fauna " vrlo osjetljive na poremećaje u okruženju i svojim ekosustavima " .	3	Finite
Preda mnom je mlaćenje prazne slame koje sve češće iščitavam kao drkanje bez kojega bih morala biti ako želim sjahati s opijata i dočekati šezdesetu .	9	Finite
Troje ostalih članova Vijeća bit će izabrani u parlamentu nakon otvorenog natječaja , a dvoje članova koje predloži predsjednik izabrat će zastupnici .	5	Finite
Kaznena presuda i zatvorska kazna medijskom mogulu Veliji Ramkovskom , koji je često kritizirao makedonsku vladu , mogla bi zaplašiti medije , kažu novinari u toj maloj balkanskoj državi .	22	Finite
Pred prvotne autore postavljen je zadatak kreiranja masovno skalabilne i decentralizirane baze podataka , koja mora biti optimizirana za operaciju čitanja , u kojoj je moguće često i bezbolno mijenjati strukture podataka , a uza sve to i ne smije biti teška za administriranje .	16	Nonfinite
Najavljivalo se kako će se to dogoditi 2005. no papa je umro , a proces je zastao .	10	Finite
Društvo ili zadruga dobiva poticaje od regije i ministarstava , a bilo je dosta projekata koji su u početnoj fazi dobivali i bespovratna sredstva EU .	3	Finite
Slažući će s ranijim izvješćem Freedom Housea , EK je također kazala kako mora biti učinjeno više na jamčenju slobode medija .	13	Finite
Svatko ima pravo prosvjedovati , međutim , takvi prosvjedi moraju biti organizirani na odgovoran način .	3	Nonfinite
" HAMAG će nastaviti s provedbom programa osiguranja financijskih instrumenata za poduzetnike i nakon ulaska Hrvatske u EU , ali u širem djelokrugu i sa znatno višim raspoloživim iznosima na godišnjoj razini " , kaže Kovačević .	2	Finite
Kao drugo , mandat ključnih međunarodnih institucija trebao bi biti dovoljno fleksibilan kako bi mogao služiti različitim ciljevima u različito vrijeme , i u svakom slučaju morao bi biti snažan od samog početka .	15	Nonfinite
Passy je istaknuo kako bi ta konferencija - - koja će biti usredotočena na ilegalnu prodaju oružja i droga , trgovinu ljudima i nuklearnim i radioaktivnim materijalom - - trebala biti održana u širem opsegu koji bi uključivao i UN .	4	Finite
Novi glavni urednik Ivica Đikić nada se da će taj apriorni negativni stav dijela uredništva vrlo brzo promijeniti na temelju svog rada i ponašanja kao šefa redakcije .	17	Nonfinite
Diana Mihok ovako je opisala načelo da se slično liječi sličnim : Određena supstanca stvara reakcije , primjerice , pri sjeckanju luka oči peku i suze , curi iz nosa .	14	Finite
O tom snimanju ispredale su se legende , posebno o napojnicama glumaca , od kojih je jedan gostioničar kupio Mercedes .	4	Finite
U međuvremenu je proizvodnja prepolovljena , a potrošnja udvostručena .	2	Finite
Vrijednost i značenje projekta prepoznalo je Ministarstvo kulture Republike Hrvatske te Raiffeisen banka koji su kroz natječaje za potporu projektima u kulturi pomogli pokretanje i realizaciju projekta .	5	Finite
Slavni francuski modni kreator , 88 - godišnji Pierre Cardin , izjavio je u utorak u Tokiju da će nastaviti karijeru započetu prije 60 godina jer je , kako kaže , " njegov posao njegova droga " .	12	Finite
Kad već stavite nogu na gas , samo će tiho reći 10 minuta je 60 eura , ali to je jeftino , taj auto stoji 250.000 eura .	2	Finite
Iako su članice Saveza priznale kako je Makedonija ispunila preduvjete za članstvo , problem oko imena ostaje zaprekom .	16	Finite
Prepoznatljiva je po pomalo zdepastu tijelu sa cik-cak šarom na leđima , trokutaste glave i sa roščićem na vrhu , iako većina neće ulaziti u analizu kad ugledaju gmizavca , zatuku ga pa razgledavaju .	22	Finite
Georg Wilhelm Friedrich Hegel : U kršćanskoj se religiji zna da se Bog objavio , i Bog je upravo to , objava .	9	Finite
Zato je svojoj subraći i suradnicima govorio : Tražim da budete sveti .	10	Finite
Kotao za grijanje jednog manjeg mjesta jačine između 4 i 5 megavata košta oko 800.000 eura , ali treba dodati još i dalekovode .	18	Finite
Prema Reutersu , novim nacrtom predviđeno je 120 dana pregovora između Beograda i Prištine , nakon čega bi Vijeće sigurnosti preuzelo pitanje u svoje ruke .	6	Finite
Moglo je to i bolje , jer uvijek može , ali ni tih 11 obrana nije za baciti .	8	Finite
Zapravo , Jelačić samo potvrđuje da je kmetstvo ukinuto i da nema obaveze tlake i daća , što se često nametalo , iako je kmetstvo ukinuo još Josip II.	23	Finite
Cipar je podijeljen od turske vojne invazije 1974. godine koja je uslijedila nakon vojnog udara ciparskih Grka kojeg je poduprla Atena , a koji je za cilj imao ujedinjenje otoka s Grčkom .	18	Finite
To je ono što nas prvenstveno zanima " , zaključila je Ira Payer .	1	Finite
Nemaju se vremena baviti ispitivanjem uzroka slabijeg rada ljudi , kao niti pronalaženjem najboljeg pristupa za njihovo rješavanje .	0	Finite
Dodatne informacije o izradi sigurnosnih kopija datoteka pronaći ćete tako da u odjeljku Pomoć i podrška potražite pojam " sigurnosno kopiranje " .	7	Nonfinite
Tri dana ranije oko 300 lokalnih srpskih prosvjednika silom je zauzelo zgradu .	9	Finite
Za SETimes je rekao kako ovaj sporazum znači da će imati manje briga kad putuje .	2	Finite
Pozitivna procjena omogućila bi BiH započinjanje razgovora s Brusselsom o Sporazumu o stabilizaciji i priključenju ( SAA ) , što je prvi velik korak ka konačnom članstvu u Uniji .	20	Finite
Korupcija ubija Kosovo , kaže Naim Rrustemi iz Saveza za budućnost Kosova ( AAK ) , ukazujući kako je to pitanje EK " spomenula 46 puta " .	1	Finite
Vozili smo ga najčešće oštrim tempom , ponekad pod punim opterećenjem .	1	Finite
Nemojte se uvući u krevet i ljenčariti jer bi vas loši utjecaji Merkura i Saturna još mogli odvući u neugodne depresivne misli .	2	Nonfinite
U Vladi se uvriježilo pravilo da donacije vjerskim zajednicama utvrđuje na zatvorenim sjednicama , a u 2008. pale su odluke o 21 donaciji u iznosu od 15,7 milijuna .	9	Finite
Zna se tko je najbolji : Izbori.net bit će mjesto na koje će ljudi na dan izbora pratiti privremene i neslužbene rezultate .	8	Finite
Karakteristike poput ugrađene kamere na prednjoj plohi , namijenjene videopozivima , GPS te web-browser koji ima potpunu podršku za Flash izravan su udarac iPadu , kojem se nedostatak ovih svojstava itekako zamjera .	15	Finite
Volim pjevati .	0	Finite
Još mi je draže što je ona našla zajednički jezik za ljude različitih shvaćanja .	5	Finite
Neki proizvođači nude i sustave koji automobil pripremaju za neizbježan sudar , odnosno zatezanjem pojaseva , uspravljanjem sjedala i nizom drugih mjera umanjuju posljedice za putnike .	2	Finite
" Naša zajednica zna da u islamu nema mjesta takvim ozbiljnim devijacijama , ali nastavit ćemo razgovarati o tome sve dok je onih koji koriste islam kao izgovor kada se okreću terorizmu .	24	Finite
" Kako bi otplatili sve te dugove , svi bi zaposleni stanovnici Srbije morali raditi besplatno gotovo pet godina " , izjavio je za SETimes ekonomist Milan Ćulibrk .	9	Finite
Imati otvoreni um ne znači biti sposoban apstraktno razmišljati , već dozvoliti drugima da na temelju osobnih iskustava i razmišljanja kreiraju individualni stav , kojeg će se znati držati i argumentirati ga .	27	Nonfinite
Vi ne samo da možete osvojiti neku od sjajnih nagrada već možete čak i odabrati koju nagradu želite .	11	Finite
Ako ih što zaboli , obrate se ljudima za koje vjeruju da će im pomoći .	14	Nonfinite
Skiff je također i ime e-readera koji još nije krenuo u prodaju s time da je News Corp. kupio samo softver dok je uređaj ostao u vlasništvu Hearsta .	15	Finite
U bugarskim se medijskim izvješćima navodi kako će bez ikakvih čvrstih dokaza koji bi poduprli njihove optužbe biti iznimno teško utvrditi istinu o raspravi bivšeg ministra unutarnjih poslova s " braćom " .	13	Finite
" Upozoravali smo mjesecima državnu vlast da se suočavamo s problemima zbog velikog broja imigranata , ali nitko nije učinio bilo što kako bi nam pomogao ” , izjavio je za SETimes predsjednik općine Loznica Miroslav Vukosavljević .	23	Finite
Primjer ovoga je projekt autoputa Brasov - Bors , koji je postao predmetom istraživanja Europske komisije nakon što je Rumunjska dala Bechtelu ugovor bez raspisivanja odgovarajućeg natječaja .	18	Finite
SETimes : Bi li načelo reciprociteta između dviju zemalja bilo dobro rješenje , i hoće li Kosovo to tražiti ?	2	Finite
Premda je , kao i svako dijete , voljela igru i priče , ovakvi su se trenutci upisali duboko u dušu njezinoga bića .	1	Finite
Više informacija moguće je pročitati na stranicama threatpost portala .	3	Finite
Anton Bažon , pročelnik općine Pićan , žestoki je protivnik Rockwoola , a na dokumentaciju koja dokazuje da nema štete za ljude odmahuje rukom .	18	Finite
Šest i pol godina nakon otvaranja pregovora Hrvatska je sada spremna postati 28. članica EU .	8	Finite
U posljednje tri godine , međutim , postoji sve veći broj imigranata iz Afrike i Azije koji bježe od siromaštva i sukoba i pokušavaju ući u europske zemlje .	17	Finite
Od ostalih vijesti iz kulture : srpska učenica ušla je u polufinale foto natjecanja koje organizira Google .	15	Finite
Dio hrvatskih sportaša nije mogao izdržati ne dobacivati sočne komentare , smijati se , a kad je to sve završilo , upravo hrvatski sportaši ogromnim aplauzom nagradili su izvođače .	27	Finite
Jedan od izvrsnih primjera širenja marketinške kampanje na nove medije je aplikacija Superfrend mobilnog operatera Tele2 u kojoj hrvatski korisnici Facebooka biraju najboljeg prijatelja u zemlji .	10	Finite
Njegov makedonski kolega Nikola Poposki naglasio je poticaj koji će to pružiti bilateralnim odnosima s Albanijom .	6	Finite
S obzirom da su poslodavci u jačem položaju , neki kažu kako je zlostavljanje na radnom mjestu - - uključujući zastrašivanje i skupno psihološko napastovanje - - postalo učestalije .	10	Finite
Udruga Prijatelji životinja uz potporu brojnih drugih udruga i građana pokrenula je kampanju za zabranu plastičnih vrećica , a velik korak u tom smjeru je ukidanje besplatnih plastičnih vrećica .	24	Finite
Prema riječima predsjednika IDC-a Mirsada Tokače , višemjesečna suradnja pokazala je kako je " dokumentiranje ratnih događaja , posebice ratnih zločina i teških povreda međunarodnog humanitarnog prava u zemljama bivše Jugoslavije " važan preduvjet za trajni mir .	12	Finite
" [ Berlinski ] zid još uvijek je u glavama mnogih , jer oni i dalje misle -- kao u komunističkim vremenima -- kako se stvari ne mogu promijeniti , kako je ovo nekako kako bi trebalo biti " .	28	Nonfinite
Zbog toga je euro bio pod snažnim pritiskom , pa je početkom tjedna njegov tečaj potonuo na samo 1,3446 dolara , najnižu razinu u 7 tjedana .	10	Finite
Dužnosnici kažu kako bi bilo kakav radikalan pokušaj iskorjenjivanja vehabijskog viđenja islama donio više štete nego koristi ; rješenje je u nadzoru i prevenciji .	1	Finite
Dijele se na vazdazeleno i listopadno drveće .	0	Finite
Potpredsjednik Sjedinjenih Američkih Država Joe Biden upozorio je političare u Bosni i Hercegovini u utorak kako će zemlja zapasti u etnički kaos ako ne okončaju zapaljivu nacionalističku retoriku .	7	Finite
5. Na stranici Molimo pročitajte licencne odredbe kliknite Prihvaćam licencne odredbe ako prihvaćate te odredbe .	8	Finite
Nije užitak , ali da bi mogao uživati u tome ti MORAŠ dati nešto zauzvrat .	5	Finite
U petoj godini prekomjerne potrošnje , očekuje se kako će ove godine proračunski deficit Mađarske prijeći 10 % BDP-a , što je najviši deficit u EU i mnogo iznad postavljene granice od 3 % za zemlje koje se žele uključiti u eurozonu .	38	Finite
Svrstavajući se na stranu Srbije , predstavnik Rusije Kirill Gevorgian zanijekao je da je narod Kosova ikada bio " priznat kao subjekt samoopredjeljenja " .	13	Finite
Jednostavno - samo komentirajte članke na GameLandu .	3	Finite
Vijećnici novoutemeljenog ninskog Gradskog vijeća u srijedu navečer okupili su se pod predsjedanjem Frane Stošića ( HNS ) na svojoj prvoj radnoj sjednici , na kojoj su izabrani članovi Gradskog poglavarstva , čime je sastavljena nova ninska izvršna vlast .	9	Finite
Svi su tako vjerovali u Fernandovu pobjedu , čak sam se malo i bojala svih tih silnih gužvi u muzeju , ali u dva sata utrke u Abu Dhabiju sve nam se okrenulo .	9	Finite
- Prvo ćete sjesti u Ferrari koji poželite .	2	Finite
Mnogi istaknuti članovi napustili su stranku .	4	Finite
Vlada se nada kako će povećanje korištenja zemnog plina pomoći u davanju novog poticaja gospodarskom razvitku Like i Dalmacije .	9	Nonfinite
Članstvo u NATO-u za Albaniju , Hrvatsku i Makedoniju uvelike će doprinijeti daljoj stabilizaciji zapadnog Balkana , kaže makedonski predsjednik Branko Crvenkovski u ekskluzivnom intervjuu za Southeast European Times .	11	Nonfinite
Projekti uključuju programe razmjene , koji potiču akademsko osoblje i istraživače na kratka razdoblja specijaliziranih studija u inozemstvu , te formiranje digitalnih mreža .	1	Finite
Ilustrirao je to primjerom brodogradnje u koju su , prema njegovim riječima , hrvatski porezni obveznici u proteklih osam godina , uključujući i obveze koje će tek doći na naplatu , upumpali 24 milijarde kuna .	25	Finite
U Skoplju je u utorak ( 12. prosinac ) otvoren 4. Romski amaterski kazališni festival .	2	Finite
Primjerice , ako imate hardver koji može " vrtjeti " sučelje Aero ( a o tome danas vjerojatno ne morate brinuti ) , vjerojatno ćete odabrati jednu od šest predefiniranih tema koje dolaze u skupini " Aero Themes " .	32	Finite
Iako se taj dio naziva " industrijskom zonom " , gotovo ničeg više nema u tom dijelu osim Rockwoola , a dobar dio okolnih zgrada je napušten i oronuo .	13	Finite
Kukan : Još jednom , ne bih želio nagađati o budućem dijalogu , ali smatram da će se na koncu morati pronaći praktično i političko rješenje .	21	Nonfinite
Svaki server sadrži još 8 GB memorije koja će gotovo cijela biti iskorištena za cache i dva uobičajena ugrađena Ethernet porta brzine 1 Gbit/s .	2	Finite
Čini mi se da je to bilo 1967. godine kada sam bio maturant u đakovačkoj gimnaziji .	4	Finite
Ukupni troškovi projekta procijenjeni su na 56,4 milijuna eura .	4	Finite
Turski znanstvenici sa Sveučilišta Balikesir , u suradnji s predstavnicima industrije i ministarstva poljoprivrede , razvili su projekt uporabe maslinova lišća , šišarki , sjemena grožđa i ljuske od rajčice koji se trenutačno sagorijevaju kao otpad .	33	Finite
Moj je otac , kao i otac Vesne Pusić , radio svoj posao i u NDH .	1	Finite
" Kada govorim o blagoslovima slobode , nepristojni video zapisi i grubi komercijalizam nisu ono što imam na umu .	2	Finite
U sklopu projekta , kao što smo već ranije rekli , predviđene su prezentacijske radionice na otvorenom , partnerske radionice , sastanci sa predstavnicima lokalnih vlasti , radijske emisije na Radio Ogulinu , te prezentacijske predstave .	6	Finite
Posjetio je više mjesta u državi New York , pogledao Nijagarine slapove i spustio se samo do Massachusettsa .	1	Finite
Bivša NBA zvijezda Vlade Divac , koji je igrao za Chicago Bulls , Sacramento Kings i LA Lakers , dobio je sudski spor protiv Ministarstva gospodarskih pitanja .	20	Finite
Ipak , momčad nije mogla sanirati štetu nanesenu porazom 0 : 2 od Republike Koreje u svojem prvom nastupu u skupini - to je kvalifikaciju u drugi krug učinilo herkulskim podvigom , unatoč činjenici da su u sljedećoj utakmici porazili Nigeriju .	35	Finite
Što se Kosova i Srbije tiče , i jedni i drugi bi trebali pomoći međunarodnoj zajednici u ponovnoj uspostavi reda na sjeveru i omogućavanju slobode kretanja i trgovine na tom području .	13	Nonfinite
Govoreći o aktualnim ekonomskim odnosima Hrvatske i Rusije , Pejnović upozorava kako se naši ekonomski putevi malo dodiruju , eventualno na energetskom dijelu .	17	Finite
Međutim , zbog ruskih prijetnji o ulaganju veta na tekst , predstavnici šest država koje su podnijele dokument -- Belgije , Britanije , Francuske , Njemačke , Italije i Sjedinjenih Država -- u četvrtak nisu mogli odlučiti hoće li nacrt uputiti na glasovanje .	40	Nonfinite
Popodne se odmaramo , a onda tata dođe i idemo doma .	9	Finite
I poticanje konkurentnosti zadruga preneseno je na HAMAG , no koliko je vidljivo , stavka je s ovogodišnjih 4,5 milijuna kuna podijeljena između HAMAG-a i Ministarstva , a svaki će dobiti po dva milijuna kuna za tu namjenu .	30	Nonfinite
" Kada se takve stvari promijene -- odnosno kada se vlast promijeni miroljubivo prvi put u povijesti Crne Gore , a nisam siguran da će se to brzo dogoditi -- ti Crnogorci počet će misliti kako vrijedi biti poduzetnički nastrojen " , pojašnjava Jovović .	42	Finite
Prihvatila ga je i Hrvatska - jer je to bilo najjednostavnije i za politiku najlakše .	7	Finite
Krajem 2008. godine prelazim u novoizgrađenu , visokoautomatiziranu Tvornicu dječje hrane i kremnih namaza , na radno mjesto tehnologa zaduženog za kompletnu tvornicu .	3	Finite
Interesantno je , da iako je rok za očitovanje bio tri dana , nismo dobili odgovor što i nije razlog za čuđenje u ovoj našoj pravnoj državi .	1	Finite
Inzistira na tome da nikada nije priželjkivao biti na visokoj dužnosti na koju je bio postavljan te svoj uspon predstavlja kao niz nesretnih , ali i neizbježnih političkih slučajnosti .	7	Nonfinite
Svi zakoni prirodnoga svemira u osnovi potječu od samo jedne vrste jednadžbe i djelomično su izvedeni .	6	Finite
Uređaj bi trebao imati procesor s taktom od 1 GHz i rezoluciju ekrana od 800 x 400 piksela , što ga čini svojevrsnom uvećanom verzijom Samsungovog mobilnog telefona Galaxy S .	1	Finite
Danas je sve kompjuterizirano i radi automatski , a potrošnja topline mjeri se kod svakog potrošača u kilovat satima kao i struja .	1	Finite
Podsjetimo , web hosting je usluga iznajmljivanja diskovnog prostora i resursa za smještaj internetskih stranica na web poslužitelju , a vlasnik domene i web stranice obično taj prostor zakupljuje kod tvrtke specijalizirane za web hosting .	0	Finite
Ovaj je dobio od roditelja novi džepni sat , a Mayu je posuđivao svoj stari ( verzija iz autobiografskih bilješki pisca ) .	11	Finite
Rekla je kako je vlada već započela proces odabira konzultanata za dovršetak natječajne dokumentacije .	3	Finite
Prvi značajniji zapisi o octu datiraju iz 5. st. p. n. e.	5	Finite
Uspješnim samoizlječenjem impresionirala je vlastitog ginekologa , koji je povjerovao u njene sposobnosti i prije , kad je jednu od njegovih pacijentica izliječila od endometrioze .	3	Finite
PBZ uvela je tako bankarsku uslugu PBZ365@NET za čije je korištenje potrebno biti vlasnik ili opunomoćenik tekućeg ili žiroračuna u Privrednoj banci Zagreb s urednim poslovanjem , te popuniti pristupnicu koja se predaje u matičnu poslovnicu u kojoj je otvoren račun .	9	Finite
Svijet gori , čitava se Evropa valja ulicama a naši građani miruju .	1	Finite
EC je priopćila kako želi završiti pregovore s Hrvatskom do jeseni 2009 , čime bi se otvorila mogućnost ulaska te zemlje u Uniju 2010 .	14	Finite
Osim toga , kupac neće smanjivati svoj udjel u tvrtki u idućih pet godina i neće mu biti dozvoljeno provoditi strukturne promjene ili transformacije unutar grupe .	19	Nonfinite
Temeljno pitanje obrazovanja je sljedeće : Koji je najveći interes djeteta u toj priči ?	3	Finite
" Već 20 godina čekamo bolji život u Moldaviji .	4	Finite
Treba jačati njihovu povoljnu sliku kod potrošača , promicati njihove posebne mirise i okuse i isticati jedinstvenu kakvoću .	15	Nonfinite
Izaslanik : Vijeće sigurnosti neće požurivati rješenje statusa Kosova	5	Nonfinite
Kongresu će nazočiti poznati znanstvenici , stručnjaci , pisci , kao i vojni i civilni piloti .	1	Finite
No potražnja za njegovateljima na Zapadu ostavlja dalekosežne posljedice i u zemljama iz kojih njegovatelji i dolaze .	16	Finite
Predsjednici država koji će nazočiti skupu imat će prigodu obratiti se sudionicima tijekom plenarne sjednice .	9	Nonfinite
Trenutno su zastupljene američka i njemačka vojska iako postoje glasine da bi u neko doba autori mogli uvrstiti dodatne sile .	8	Finite
Srbija rješava zlostavljanje na poslu	1	Finite
Uz to , viđeno je i 27 nacionalnih prezentacija .	4	Finite
Utvrđeno je da je Kosovo ostvarilo značajan napredak u usvajanju zakona protiv korupcije , ali da je provedba i dalje vrlo manjkava .	1	Finite
Passy je istaknuo kako bi ta konferencija - - koja će biti usredotočena na ilegalnu prodaju oružja i droga , trgovinu ljudima i nuklearnim i radioaktivnim materijalom - - trebala biti održana u širem opsegu koji bi uključivao i UN .	36	Finite
Rasprava o kandidaturi Georgieve zakazana je za 3. veljače , što joj daje četiri tjedna manje nego ostalim kandidatima za pripremu za pitanja EP-a .	5	Finite
Druže se zajedno , pjevaju , plešu ... kaže Katarina Generalić , voditeljica Dječjeg folkornog ansambla .	0	Finite
Možda će se ovo vama činiti glupo , ali sve ovo mi je počelo predstavljati opterećenje za daljnji normalan život .	14	Nonfinite
Treći uvjet jest održavanje prosječne godišnje razine zaposlenih u Bulgartabacu i njegovim podružnicama te zadržavanje broja zaposlenih na razini iz 2010. godine .	2	Finite
Jandroković je rekao da je , tijekom razgovora s Rehnom , " posebno istaknuo spremnost Hrvatske da učini sve što je u njezinoj moći kako bi ispunila kriterije za punopravno članstvo i postala članica EU 2010 " .	20	Finite
Ta će sredstva poduzetnicima biti dostupna preko Hrvatske agencije za malo gospodarstvo , koja je odabrana kao posredničko tijelo za provedbu Operativnog plana za regionalnu konkurentnost .	4	Nonfinite
Prema novim propisima , državne tvrtke moraju uplaćivati do 90% svojeg profita u proračun , za razliku od dosadašjih 50% .	7	Nonfinite
Titova luksuzna jahta odlazi na preuređenje nakon što je prodana jednom gradu u Hrvatskoj .	8	Finite
Često ćete biti u ugodnom društvu , a sami ste optimistični , privlačni i duhoviti .	9	Finite
" Odmah smo dobili narudžbu od Cappellinija i Magisa , no Cappellini je u međuvremenu skoro bankrotirao pa je taj posao zamro .	18	Finite
" Imamo ozbiljnu strategiju za Balkan " , kazao je Ramazanoglu .	9	Finite
Najmanji metak za vatreno oružje je kalibra 9 x 19 mm Parabellum , a najveći je .50 BMG ( najviše poznat kao kalibar .50 ) .	15	Finite
Ne želite se stalno sagibati i podizati stvari , a ako imate još male djece , kreme i puderi moraju biti izvan njihova dometa .	11	Finite
Milčo Mančevski pokušava snimiti " pravi europski film "	3	Nonfinite
Tom misijom trebala je biti obilježena prva godišnjica Flotile slobode , koja je pokušala prekinuti blokadu Gaze u svibnju 2010. godine .	14	Nonfinite
Bugarska će težiti promicanju šire i učinkovitije suradnje između OESS-a i UN-a , EU , NATO-a , Vijeća Europe i drugih međunarodnih organizacija , rekao je Passy .	25	Finite
" Turska bi bila sretna samo da više pridonese i posreduje u bilateralnim razgovorima između balkanskih zemalja " , izjavio je za SETimes Geybulla Ramazanoglu , savjetnik premijera Recepa Tayyipa Erdogana .	2	Finite
" Rekao sam premijeru doslovno isto što sam rekao i slovenskom premijeru : ' lijepo se ponašajte ' " , izjavio je novinarima predsjednik Europske komisije ( EC ) Romano Prodi nakon sastanka sa Sanaderom .	16	Finite
Visoki turski dužnosnici , uključujući premijera Recepa Tayyipa Erdogana , u više navrata jasno su ukazali kako će pomorske luke i zračne luke u zemlji ostati zatvorene za brodove i zrakoplove ciparskih Grka sve dok zajednica ciparskih Turaka bude živjela u izolaciji .	25	Nonfinite
Vlada se nada kako će povećanje korištenja zemnog plina pomoći u davanju novog poticaja gospodarskom razvitku Like i Dalmacije .	2	Finite
" Ako želite dobiti nešto [ kao manjina ] , morate to tražiti .	12	Nonfinite
Romska zajednica čini najveću manjinu na Balkanu i - - prema nedavnoj analizi Centra za međunarodni krizni menadžment i rješavanje sukoba - - njihova situacija " u regiji ostaje posebice problematična i čini se da države nemaju mnogo želje ili poticaja to promijeniti " .	32	Finite
U sklopu manifestacije Vinfest Benkovac 2010. u subotu je održana Bukara Benkovac , jedinstvena promocija gastro ponude te svih posebnosti i bogate baštine Bukovice , Ravnih kotara i šire regije .	8	Finite
Između odlično osmišljenih poslovnih planova i izvrsnih rezultata nalaze se ljudi koji omogućuju da ovaj proces zaživi i ostvari se .	8	Finite
Mišljenja analitičara dvojaka su glede uloge nevladinih udruga .	3	Finite
Index.hr se inače financira isključivo od prodaje oglasnog prostora : Došlo je vrijeme kad se u Hrvatskoj može živjeti od prodaje oglasnog prostora na Internetu .	11	Finite
Kosovski premijer Agim Čeku iznio je u srijedu ( 8. kolovoz ) oštro upozorenje glede mogućeg povlačenja Prištine iz predstojećih razgovora s Beogradom u slučaju da se od nje zatraži prihvaćanje bilo čega manjeg od neovisnosti ili pristanak na podjelu pokrajine po etničkoj crti .	29	Finite
Šef vanjskih poslova EU-a Javier Solana izjavio je kako će razmotriti mogućnost upućivanja mirovne misije na sljedećem sastanku ministara vanjskih poslova zemalja članica EU-a , koji će se 5. i 6. rujna održati u Avignonu , u Francuskoj .	26	Finite
Liberalizacija režima azila jedan je od kriterija koji se moraju ispuniti zbog usklađivanja sa standardima EU .	10	Nonfinite
Kako javlja ARD tu se međutim ne radi o atentatorima samoubojicama .	1	Finite
A kad smo već kod kratkih i dugih cijevi , puno sam više imao i djevojaka i posla nego sam se bavio vojnom tehnologijom .	11	Finite
Jordan je , u međuvremenu , istaknuo kako se niti Srbija niti Miloševićeva Jugoslavija ne mogu smatrati pravnim sljednicama Socijalističke Federativne Republike Jugoslavije , i samim tim nisu , de jure , imale nadležnost nad Kosovom .	1	Finite
" Naši prijatelji koji su realni i zemlje koje su dale vojnike , novac i osam godina angažirane su ovdje , i koje planiraju biti i dalje nazočne žele okončanje ovog neriješenog statusa " , kazao je Čeku .	28	Finite
Zbog toga je eurozoni teško promovirati zajedničke interese svojih članica i pokazati vodstvo u globalnim ekonomskim pitanjima .	2	Finite
Ha čujte , nisu ljudi glupi .	1	Finite
Krajnji je trenutak da sustavom poticaja i olakšica investitorima preusmjerimo razvoj prema željenoj strukturi .	9	Finite
Dužnosnici EU također su pozvali Sofiju na poduzimanje odlučne akcije u smanjivanju korupcije i kriminala u zemlji .	3	Finite
Jahta je zaplijenjena i stavljena na dražbu budući da vlasnik , brodovlasnički magnat John Paul Papanicolaou , nije platio lučku naknadu brodogradištu Lenac , gdje je planirao renovirati jahtu .	1	Finite
Ipak , smatramo da takva odluka nije pogreška ni stav Crkve kao ustanove , nego jedne osobe , ekonoma vlč. Ivana Hrena - istaknuo je Mladen Rogić , dopredsjednik Udruge koja je bila zainteresirana za najam zemljišta pod istim uvjetima kao i Bienenfeld .	24	Finite
" Naprosto su otvorili teretni prostor i prosuli sve .	2	Finite
" Povlačiti paralele među njima je pogrešno " , rekao je .	5	Finite
Sinoć je u sklopu svečanog otvorenja Arena centra u Zagrebu otvorena nova Apple Premium Reseller trgovina iStyle .	1	Finite
DSS je priopćila kako je glasovanje bilo nelegitimno jer je protuustavno i nema potporu građana .	9	Finite
U iduća tri tjedna kandidati će obilaziti Hrvatsku , održavati skupove i pozivati birače na sudjelovanje na izborima .	5	Finite
Čak i danas , ostaju institucionalne poteškoće , i svake godine mnogi " glasuju svojim nogama " , emigrirajući u druge zemlje .	13	Finite
Tvrdeći kako slijede oblik islama kojeg su prakticirali članovi kućanstva proroka Muhameda prije no što su ostali " oteli " religiju , Sahan je kazao kako su se Alevi sučelili s nasilnom diskriminacijom pod Otomanskim carstvom , koje se nastavilo nakon utemeljenja Turske Republike .	23	Finite
Nova strategija također bi trebala odrediti " konkretan datum za pristupanje Turske EU -- pod pretpostavkom , naravno , da države članice i Turska ratificiraju relavantne dokumente " , dodao je .	30	Finite
Njegovu kandidaturu treba odobriti parlament .	2	Finite
Od ostalih regija iznimno je važna Istra koja je što mnogi ne znaju zajedno s Jeruzalemom i nekim regijama Irske i Engleske , jedno od energetskih središta planeta Zemlje .	12	Finite
U međuvremenu je konzorcij koji tvore ABN AMRO Capital , Citigroup Investments i nekoliko privatnih investicijskih fondova za rekordnu cijenu od 1,2 milijarde eura postao vlasnikom 40-postotnog udjela u Mobiltelu , najvećem bugarskom pružatelju usluga mobilne telefonije .	2	Finite
Profesori pomažu svojim odgajanicima da uđu šire i dublje u sadržaje nastavnih predmeta koje su učili u osnovnoj školi , odnosno upoznavaju ih sa sadržajima o svijetu i sebi s kojima se susreću prvi put .	1	Finite
U obraćanju na poslovnoj konferenciji u Sao Paulu , Erdogan je ukazao kako su Turska i Brazil , obje nestalne članice Vijeća sigurnosti UN-a , imale hrabrosti rješavati izvor duboke zabrinutosti međunarodne zajednice .	10	Finite
Nedavno su dobili novu kotlovnicu pa ove zime zasigurno neće imati problema s grijanjem , a ravnatelj je zatražio da se provjeri mehanička sigurnost škole .	17	Finite
Otišla je prerano , pamtit ćemo je dugo i tugovat za njom	9	Nonfinite
Iako Total Commander nije tako nadogradiv kao Firefox , ipak se može proširiti mnogim korisnim dodacima .	11	Finite
Firme su shvatile da proizvod ne treba biti samo kvalitetan nego i dobro upakiran , znači , brendiran , te su počeli povjeravati poslove dizajnerima .	7	Nonfinite
Pojavljujući se pred Posebnim sudom u Beogradu Milenković je jednostavno ustvrdio kako " puno zna " o ubojstvu , dodajući kako će o tome govoriti " kada dođe vrijeme " .	14	Finite
Rezolucija UN 1244 i status proglašenja neovisnosti u odnosu na međunarodno pravo bila su neka pravna pitanja iznesena u Haagu ovog tjedna .	13	Finite
U klub je iz Rangersa stigao početkom ove godine , te do kraja sezone u 13 nastupa postigao čak 9 golova .	16	Finite
Unutrašnjost je ostala gotovo netaknuta , a na nju i nije bilo ranijih primjedbi .	1	Finite
Nakon temeljitog pregleda , podvrgavao bi se izolaciji .	5	Finite
Moje je mišljenje da je u današnje vrijeme govora o komunikaciji , u kojoj jedni druge učimo , a u različitim grupama potpore i ohrabrujemo kako govoriti o vlastitim osjećajima i « stanjima svijesti » , poziv na kontemplaciju veoma aktualan .	16	Finite
I sada potpuno obrnut scenarij - previše odgovora , koji u većini nastoje zamagliti , a ne objasniti .	12	Finite
" Moja ideja jest uključiti obje strane u proces konzultacija , da vidim imaju li neke nove ideje " , izjavio je u srijedu Ahtisaari , a prenijela tiskovna agencija AP .	21	Finite
Mjesto boli ćete pokazati liječniku prilikom pregleda , a jačina se može izraziti numeričkom skalom boli ( od 0 do 10 - 0 je bez boli , 5 je sredina , a 10 maksimalna bol ) .	11	Finite
Nužno je racionalizirati i privatizirati sustav lokalne distribucije plina te riješiti odnos Ine i države .	4	Nonfinite
Izbjegavajte nošenje visokih potpetica ako vam ono nije nužno .	7	Finite
Nafta će biti utovarana u ruskoj luci Novorossiysk i preko Crnog mora dopremana do Bourgasa , gdje će Bugari izgraditi skladišne kapacitete od 50 milijuna tona .	1	Finite
Herojske jedinice nisu nepobjedive kao što im to ime sugerira , a važno ih je što više koristiti obzirom da jednako kao i zapovjednik napreduju i bivaju ojačane na razne načine .	9	Finite
Ovaj dio tijela traži nježne poljupce i lagano grickanje , a nekoliko prljavih riječi situaciju će dodatno zakomplicirati .	3	Finite
" Rumunji ne znaju prosvjedovati " , rekao je jedan od komentatora , koji se predstavio samo kao Marcos i tvrdi kako je očekivanje da bi prosvjed mogao imati velik utjecaj bilo iluzija .	8	Finite
Preko 15 stoljeća grad je uživao ugled iznimnog ljekovitog središta , s izvorskim vodama i ljekovitom prosječnom temperaturom od 45 do 55 stupnjeva Celzija .	4	Finite
Na prestižnim svjetskim festivalima dobili su čak stotinjak međunarodnih nagrada , primjerice , u New Yorku , Londonu , Moskvi , Austriji i Japanu , a najviše se ponose , kako kažu , nagradama Art Directors Club NY , Cresta i London International Awards .	31	Finite
Russell , međutim , ima i čitljivih knjiga , i to podosta .	4	Finite
Obucite se za seks , iako ga nema nigdje na vidiku ( iako ste si napravili lijepi periskop , teleskop i mikroskop od inače još potpuno upotrebljivih kuhinjskih pomagala ) .	0	Finite
" Mjesta za pad kamatnih stopa više nema tako da će najvjerojatnije doći do njihova ponovnog povećanja .	7	Finite
" Unatoč neslaganjima glede nekih pitanja , postoje mogućnosti gdje možemo surađivati , posebice u gospodarstvu " , kazao je Prifti , najavljujući skori posjet Beogradu .	10	Finite
On mora otići u Haag i svi napori moraju biti usmjereni na realizaciju te zadaće " .	8	Finite
Tako je saudijski ministar za naftu Ali al-Naimi izjavio da je zadovoljan tržištem nafte .	1	Finite
Razrješenje je moguće tražiti u samorazumijevanju vlastite osobnosti , svog mišljenja i djelovanja koje se realizira u društvenoj stvarnosti i nju na ključni način kreira .	15	Finite
Način izrade uzglavlja uvelike će odrediti vizualni doživljaj kompletnog kreveta .	5	Nonfinite
Međutim , vremenom su on i skupina njegovih najbližih suradnika bili počišćeni kako je zemlja započela okretati leđa nasljeđu Envera Hoxhe , totalitarnog vladara čije su paranoja i beskompromisni Staljinizam učinili Albaniju najizoliranijom zemljom u Europi .	16	Nonfinite
Operativni zahvat je potpuno bezbolan a izvodi se pod lokalnom anestezijom .	2	Finite
Sejdiu kaže da je to premalo , te da su neke zemlje u regiji prodavale samo jednu ili nekoliko tvrtki po toj cijeni .	3	Finite
Očekuje se kako će se do srijede popodne voda dovoljno povući kako bi Nikica mogla biti vraćena u svoje stanište .	0	Finite
Međutim , postavlja se pitanje hoće li to ostvariti , jer je ovaj sukob između Demokratske stranke i G17 Plus oštar " , istaknuo je .	5	Finite
U Subotici je 28. veljače održana Vojvođanska konvencija -- skup političkih stranaka , udruga i pojedinaca koji podupiru opću autonomiju Vojvodine .	2	Finite
Uz to , vlada se našla na udaru jer koristi IT inicijative u političke svrhe -- primjerice , lozinka za besplatan pristup internetu je slogan VMRO-DPMNE " Ostvaruvame " [ Ostvarujemo ] .	23	Finite
Zdravlje - Izmjenjivat će se razdoblja kad ćete osjećati snagu tijela i duha s onima u kojima ćete zbog tereta odgovornosti osjećati velik umor , bezvoljnost i frustraciju .	2	Nonfinite
Sin Nure Alispahić , Azir , imao je samo 16 godina kada ja odveden iz Srebrenice .	7	Finite
U tavu dodajte gljive , te nastavite pirjati dok gljive ne omekšaju .	2	Finite
Od 1986. ima privatnu liječničku ordinaciju u kojoj primjenjuje znanja i iskustva zapadne i tradicionalne kineske medicine .	8	Finite
Fender Precision Bass Special ( California Amy - USA ) je nastao u prvotnoj želji kao probna serija 1997. godine , i u biti je kao i takav proizveden u malobrojnim primjercima do iduće 1998. godine .	23	Nonfinite
Taj korak , kažu analitičari , najnoviji je pokazatelj da Moskva namjerava igrati vodeću ulogu u regiji kada je riječ o pitanju borbe protiv narkotika .	18	Finite
Iako podvrgnute češćim i jačim kočenjima nego što će ih morati koristiti prosječan vozač Sandera , prednje pločice mijenjane su tek nakon 60.000 kilometara .	19	Finite
Netko će morati vratiti taj dug , a to će biti porezni obveznici " " , rekao je Božić .	3	Nonfinite
Ako je nekada postojao disk jockeying , danas postoji video jockeying i to je sasvim normalna stvar , smatra Letica .	1	Finite
Potaknuta je internet stranicom koju je postavio oporbeni kandidat Ognjen Tadić , a koja koristi URL koji bi mogao navesti posjetitelje da pomisle kako se radi o službenoj internet stranici predsjedništva RS .	17	Finite
Dajte sve od sebe da je iskoristite .	6	Finite
Novi model rasta hrvatskog turizma treba biti zasnovan na izjednačavanju uvjeta poslovanja onima u konkurentskim destinacijama , i to prilagodbom porezne politike , parafiskalnim davanjima i uvjetima zapošljavanja .	6	Nonfinite
Potapšao sam ga po leđima ; to je bio znak zahvalnosti jer on je ribu mogao zadržati , pokazati je prijateljima , pripremiti ukusan objed , ali nije učinio ništa od toga i zato sam mu zahvalan .	7	Finite
Obje zemlje članice su CEFTA-e i jedino što se naplaćuje jest PDV , ili trošarina , na određene proizvode .	3	Finite
Osnovna ideja je bila da korisnik ne treba pamtiti komande za operacije poput pregledavanja sadržaja mapa , instalaciju programa ili jednostavno pokretanja programa .	8	Nonfinite
Zna donijeti i povećane troškove , a sada vam to , unatoč većoj zaradi , nije potrebno .	0	Finite
Tada je poginula 171 osoba , dok ih je više od 300 bilo ranjeno .	1	Finite
Sukladno interesu , letačka obuka se može organizirati u Ukrajini ili u Hrvatskoj .	7	Nonfinite
Bomba u pismovnoj pošiljci koja je nalikovala na poklon eksplodirala je u četvrtak uvečer , 24. lipnja , u grčkom ministarstvu unutarnjih poslova , usmrtivši visokopozicioniranog djelatnika .	10	Finite
" Moramo proučiti sve izvedive načine i pozvati Srbiju i Kosovo na iskazivanje fleksibilnosti i kompromisa u pregovorima " , kazao je Steinmeier .	1	Finite
Napredak Hrvatske rezultat je boljeg tretmana manjinske srpske i romske zajednice .	3	Finite
Bilo je to čak više nego što je Amerika potrošila te godine za zlatni i sav drugi nakit	1	Finite
Inače , Marijan Kuduz koji u Zajednici nakladnika i knjižara predstavlja ove potonje kaže kako ni Agencija ni Narodne novine još nisu definirale u kojem će se obujmu knjižare uključiti u posao distribucije .	25	Finite
No , do proljeća će u Udbini proraditi elektrana Stjepana Hrešća snage jednog megavata .	4	Finite
EU će za ovaj projekt izdvojiti 3 milijuna eura dok će ostatak biti osiguran iz državnoga proračuna .	10	Finite
Natječaj za odabir najboljeg projekta muzeja bit će održan u rujnu , rekao je ministar .	7	Finite
Najteži oblik zimskog kretanja stoke su izlasci na vatane .	5	Finite
Kako se konkurencija zaoštrava , tako se neki lanci okreću usluzi kućne dostave ne bi li se dodatno istakli .	14	Finite
Primjena novih pomagala u nastavnom procesu uvelike pomaže integraciji i doprinosi kvaliteti rada sa slijepim učenicima što je ujedno i bio jedan od ciljeva ove edukacije .	17	Finite
Zašto misli da je HDZ duhovni nasljednik nekadašnjeg SK-a ' što on uvijek i na Gradskom vijeću kaže ' , pojasnio je Rakočević i na današnjoj pressici .	21	Finite
Prepoznatljiva je po pomalo zdepastu tijelu sa cik-cak šarom na leđima , trokutaste glave i sa roščićem na vrhu , iako većina neće ulaziti u analizu kad ugledaju gmizavca , zatuku ga pa razgledavaju .	27	Finite
SETimes : Možete li prokomentirati napade na KFOR na sjeveru Kosova ?	4	Nonfinite
Cijena redovnog servisa iznosi prosječno oko 1000 kuna zajedno s materijalom , a na veći trošak treba se pripremiti tek na 90.000 kilometara , kada je propisan veliki servis .	25	Finite
Neke od nas tu točku jednostavno nemaju , a one koje ju imamo skrivamo je svaka na svojem mjestu .	13	Finite
Joso svaki dan prošeta do obale ; voli ljude , pristojan je pa susjedu kaže ' Oprostite ako smetam ' - ali on bi malo popričao .	16	Finite
Otišla je prerano , pamtit ćemo je dugo i tugovat za njom	4	Nonfinite
Većinu stvari o svojim pacijentima sama zaključuje u molitvi i kontemplaciji , zatim im iznosi probleme koje imaju i na kraju preporučuje terapiju .	14	Finite
Oba vozila kretala su se desnom trakom autoceste kada je vozač kombija Marijan M. ( 29 ) krenuo pretjecati hladnjaču kojom je upravljao Marko P. ( 21 ) .	3	Finite
Sljedeće se godine neće pokvariti , ali se mogu usporiti pa bi ih bilo bolje privoditi kraju .	11	Finite
Duško Pijetlović , Aleksandar Sapić , Vanja Udovičić i Vladimir Vujasinović postigli su po jedan zgoditak ; Peter Varellas postigao je oba zgoditka za SAD .	12	Finite
Krajem svake godine lošinjskom će Institutu za zaštitu mora Plavi svijet u to ime biti uplaćena značajna donacija , namijenjena zaštiti jadranskih dupina .	4	Finite
I to je sve od priznatih zgoditaka .	2	Finite
Međutim , Brussels je upozorio Bugarsku kako se mora usredotočiti na učinkovitu provedbu traženih reformi , uključujući reforme u pravosudnom sektoru i sektoru javne uprave , ako želi osigurati da ne dođe do odgode prijama .	3	Finite
Ekonomisti kažu kako je to pozitivan potez , ali zaposlenici nisu baš sigurni .	1	Finite
Tijekom pregovora o primanju u članstvo EU , Bugarska je 2001. obećala kako će do kraja ove godine svi pogoni raditi u skladu s predviđenim standardima , rekla je zamjenica ministra okoliša Evdokiya Maneva u intervjuu danom prošlog mjeseca .	13	Finite
Podnesena je anonimna prijava USKOK-u , pa se nadamo da će USKOK otkriti što to sve skriva poslovna tajna .	16	Finite
Prošlog mjeseca , na užas sekularista , uspjela je ukinuti zabranu nošenja islamskih marama na sveučilištima .	8	Finite
Zna se tko je najbolji : Izbori.net bit će mjesto na koje će ljudi na dan izbora pratiti privremene i neslužbene rezultate .	7	Nonfinite
Svake godine u ovo doba godine sjećamo se velikog čovjeka koji nas je prerano napustio , a ja sam uvjeren da ćemo i dogodine evocirati uspomenu na Zlatka na ovaj način .	18	Finite
U poslu ste odlučni i izrazito marljivi .	2	Finite
" Deset godina kasnije , obećajmo našoj djeci i djeci naše djece kako se Srebrenica , Bratunac , Vukovar , Oluja , Ahmići , Đakovica i Staro Gacko neće ponoviti .	29	Nonfinite
Izdajalica nije ključ uspjeha , za uspješno dojenje potrebna ti je samo tvoja mala slatka i zdrava bebica koju ćeš hraniti svaki put kada ona to bude tražila .	26	Finite
Nikome ne objašnjavamo da je taj proizvod apsolutno pogodio sve što nam treba .	4	Finite
Kako je obrazloženo iz resornog ministrastva , cilj je da se nakon što veletržnica zaživi ministarstvo povuče iz njezine suvlasničke strukture te svoj udio prepusti ribarima .	24	Finite
Jer je mnoštvo ljudskih stvari dobro upravljano kad njime upravlja samo jedan .	9	Finite
Dakle na engleskom je to termin koji se koristi za stavljanje postupka u mirovanje .	3	Finite
Čim si peder , odmah si lud i zbunjen , što će reći nisi normalan .	5	Finite
Radio je ispočetka kao kovač kod krsnog kuma - koga je , također , bio pokrao - a ljeta 1874. napisao je roman Die Rose von Ernstthal , što je bio objavljen već u studenome .	29	Finite
" Irska je bila među prvim zemljama koje su priznale neovisnost Kosova , jer vjerujemo da je njegova budućnost u EU " , kazao je Cowen dodajući kako je Irska spremna podijeliti iskustvo iz svojeg dugotrajnog mirovnog procesa .	24	Finite
Vrlo dobra osobina rogača je da su se plodovi mogli sačuvati godinama na stablu , doduše donekle osušeni , ali još uvijek upotrebljivi .	6	Finite
" [ Cjelokupna ] EU usmjerava se na alternativne energetske izvore , samo naša vlada gradi drugu nuklearnu elektranu " , izjavio je Dimitrov prošlog tjedna pozivajući na hitnu obustavu projekta Belene .	5	Finite
Gradonačelnik bi trebao pridonijeti smirivanju umjesto da potiče napetosti " , rekao je Novicki za SETimes .	12	Finite
36-godišnja poduzetnica Sanja Knežević , koja je proglašena za najbolju poslovnu ženu u Srbiji 2010. godine , izjavila je za SETimes kako početak nije bio jednostavan .	6	Finite
Time je današnji sustav školovanja - obrazovanje u trajanju od osam godina i metodika nastave - preuzet iz ruske škole klasičnog baleta .	1	Finite
- Mi zaposlenici ne bi smjeli govoriti da je kriv Ferrari , prije će nam oprostiti ako kažemo da je kriv vozač .	6	Nonfinite
Od ostalih klijenata istaknuli su Cedevitu , Nevu , Plivu , Coca-Colu , Velux , T-Mobile i Wustenrot , no rade i za kulturne institucije , primjerice , za Dubrovačke muzeje , HDLU , Hrvatski centar ITI , MSU , Ulupuh i Zagreb film .	4	Finite
" Irska je bila među prvim zemljama koje su priznale neovisnost Kosova , jer vjerujemo da je njegova budućnost u EU " , kazao je Cowen dodajući kako je Irska spremna podijeliti iskustvo iz svojeg dugotrajnog mirovnog procesa .	28	Finite
" Naša misija je pružiti uslugu za profesionalne kupce iz različitih sektora , fokusirajući se na male , nezavisne trgovine i ugostiteljski sektor , i pružajući odgovarajuća rješenja za naše partnere .	4	Nonfinite
Biden , najviši američki dužnosnik koji je posjetio BiH od kada je to učinio predsjednik Bill Clinton 1999. godine , otputovat će i u Prištinu nakon posjeta Beogradu u srijedu .	11	Finite
" Činjenica da se teroristi i kiminalci skrivaju iza vjere i vjerskih slogana čini njihov grijeh većim i opasnijim , jer pokušavaju opravdati svoja luđačka nedjela .	7	Finite
Moskva je zaprijetila kako će blokirati svaku rezolucija koja nije prihvatljiva Srbiji .	4	Finite
Paradoks kršćanske vjere prema Ratzingeru sastoji se u tome što Bog ostaje beskrajno transcendentan , ali istovremeno s čovjekom stupa u odnos , upravo jer je sam u sebi odnos .	25	Finite
" Dio te količine , kao i gotovo sve od preostalih 30% , u more stiže rijekom Dunav " , dodaje se .	15	Finite
Postoje dakako proizvođači koji su isporučili elektrane i snage 20 megavata , ali to su naručile drvne industrije koje režu i do pet milijuna kubičnih metara drva .	19	Finite
Svečano ponovno pokretanje linije Skoplje - Priština održano je u prosincu prošle godine , kada je skupina ministara makedonske vlade otputovala vlakom u Prištinu .	15	Finite
Rođen je 11. travnja 1985. godine -- datuma kada je umro Hoxha .	1	Finite
Iako mnogi Britanci pozdravljaju Williamovo vjenčanje , najavljeno za proljeće ili ljeto iduće godine , neki izražavaju zabrinutost da raskošan događaj nije prikladan u vrijeme kada zemlja strogim mjerama štednje pokušava smanjiti rekordno visok deficit proračuna .	30	Finite
U RS međutim , ministarstvo trgovine tvrdi kako još uvijek nije dobilo nikakvu službenu obavijest iz Sarajeva , te kako je o toj ideji doznalo iz medija .	10	Finite
Pad prodaje , kako ističe , ublažili su širenjem tržišta i sudjelovanjem na većem broju sajmova , a zadovoljni su rezultatima online prodaje antikvarnih knjiga .	19	Finite
Tamo je država 2005. godine svakom osiguraniku na kućnu adresu poslala projekciju kolika će biti njegova mirovina u slučaju pune i prijevremene mirovine .	13	Finite
Na tom singlu su izašle pjesme Balkan i A šta da radim koje su potakle i prve pozitivne kritike .	3	Finite
Predsjednik Branko Crvenkovski , član SDSM-a , izjavio je kako su , samo 20 dana do travanjskog sumita , razgovori s Grčkom u " najosjetljivijoj fazi " .	10	Finite
Venezuelanska vlada objavila je prvu fotografiju Huga Chaveza nakon što je ovaj 11. prosinca otišao u Havanu na operaciju tumora .	10	Finite
Dr. Lukić-Nagy ističe da , na žalost , ima i zloupotreba i da zbog toga treba oprezno izabrati praktičara akupunkture .	17	Nonfinite
Međutim ključno područje djelovanja bit će borba protiv trgovine ljudima , kao i napori u borbi protiv ksenofobije , rasizma i diskriminacije .	5	Finite
Imali smo i nesreću da Jeličić nije iskoristio kazneni udarac u posljednjim trenucima utakmice .	6	Finite
Setimes : Nedavno je veleposlanik SAD-a podsjetio na potrebu implementacije svibanjskog sporazuma vlade i Demokratske unije za ujedinjenje ( DUI ) .	3	Finite
Upozorili su kako bi propuštanje prigode za brzim djelovanjem moglo pokvariti međunarodni image zemlje i dovesti do izolacije , siromaštva i stagnacije .	15	Nonfinite
Nitko vam ništa neće dati ako ne tražite " , izjavio je ekonomist Abdulla Ahmedi .	3	Finite
Hoće li i Ducati , proizvođač koji je veći dio dosadašnje egzistencije bilježio gubitke , također okrenuti ploču - ostaje za vidjeti .	21	Nonfinite
" Od 57 tvrtki koje su otvorene prije četiri godine , 38 aktivno rade i nisu nikoga otpustile .	13	Finite
Srbija bi možda mogla završiti godinu s proračunskim viškom , umjesto manjkom kako je projicirano , zbog sporije provedbe Nacionalnog investicijskog plana , izjavio je u ponedjeljak ( 29. listopad ) ministar financija Mirko Cvetković .	24	Finite
Razdioba tekućih područja bolje će se razumijeti kad sonda Cassini dovrši istraživanje .	10	Finite
" Nije riječ o tome da imamo jednu političku opciju koja tvrdi kako piramidu ne bi trebalo uništiti , dok druga smatra da je treba uništiti .	21	Finite
Povjerenje u demokraciju , kaže Jovović , ovisit će o sazrijevanju političkog sustava .	7	Nonfinite
Gotovo je sigurno da ćemo po prvi puta u povijesti moći vidjeti prototipove komercijalnih 3D televizora koje se može gledati bez posebnih naočala .	11	Nonfinite
Jedino ne bi bilo dobro da vas brojne kritike pretjerano obeshrabre ili da kod vas izazovu pretjeran osjećaj krivnje .	15	Finite
Dodao je kako su promjene provedene u Srbiji i Crnoj Gori zemlju ponovno povratile pozornost ulagača .	3	Finite
Konditorska industrija imala je instalirane kapacitete za 115.000 tona pa je 1989. proizvela 109.413 , od kojih je u Hrvatskoj prodala 38.266 tona , u ostatku bivše Jugoslavije 68.100 , a u trećim zemljama 6127 tona .	17	Finite
Sljedeće promatračko izvješće , koje treba biti objavljeno 17. svibnja , uključivat će zaključke nedavnih stručnih procjena problematičnih područja .	6	Nonfinite
U vrijeme njegovog obnašanja funkcije trenera , Grčka je izborila svoje mjesto na međunarodnoj nogometnoj karti .	8	Finite
Iako produljenje radnog vremena ovisi o nekoliko faktora , kao što su lokacija i trošak trgovine , oni koji se mogu prilagoditi otkrit će da im to stvara bolje izglede za ispunjenje budućih potreba kupaca .	21	Nonfinite
" Moramo biti svjesni kako se kod naroda stvara strah " , izjavio je čelnik stranke ORA Veton Surroi kosovskom dnevniku Express , piše Reuters .	2	Nonfinite
Program učenja stranih jezika je intenzivan , tako da u 6 stupnjeva polaznik može u potpunosti ovladati određenim stranim jezikom .	4	Finite
Jedino ne bi bilo dobro da vas brojne kritike pretjerano obeshrabre ili da kod vas izazovu pretjeran osjećaj krivnje .	10	Finite
Ali , može li ta kampanja podizanja svijesti doista promijeniti nešto kada su velika povećanja poreza , smanjenja mirovina i plaća te stopa nezaposlenosti od 21 posto koja nastavlja rasti već dio teške realnosti ?	12	Finite
Elfs , koji čine dizajneri Ivan Tandarić i Aleksandar Šekuljica , prikazali su kolekciju nadahnutu američkom sapunicom " Dinastija " iz 1980-ih .	3	Finite
Navedenim se iznosom može platiti i godišnji smještaj u zagrebačkim vrtićima za 458 djece .	4	Nonfinite
Ne znam je li ijedna revolucija uspjela u svijetu , one su uglavnom pojele svoju djecu .	2	Finite
Nitko vam ništa neće dati ako ne tražite " , izjavio je ekonomist Abdulla Ahmedi .	4	Nonfinite
" Nalazimo se na raskrižju prošlosti i budućnosti , a intelektualci poput Burkaya mogu nas spasiti od tog limba u kojem smo zapeli " , izjavila je za SETimes .	26	Finite
- Primarna svrha ovih policijskih aktivnosti je omogućiti završnim razredima srednjih škola dobru zabavu sa što manje negativnih posljedica za njih i njihovu okolinu - objasnio je Zlatko Mehun , glasnogovornik MUP-a .	6	Finite
U bugarskim se medijskim izvješćima navodi kako će bez ikakvih čvrstih dokaza koji bi poduprli njihove optužbe biti iznimno teško utvrditi istinu o raspravi bivšeg ministra unutarnjih poslova s " braćom " .	20	Nonfinite
Ukupan opseg kredita još uvijek nije odlučen , dodao je Zachau .	5	Finite
Hrvatski premijer Ivo Sanader obećao je punu suradnju s tribunalom UN-a za ratne zločine u Haagu , rekavši dužnosnicima EU kako će Zagreb ispuniti sve uvjete za prijam u Uniju do 2007. godine .	5	Finite
Zahvaljujući tome bivšeg je zatvorenika , 32 - godišnjaka , posjetio izdavač H. G. Munchmayer i ponudio mu upražnjeno mjesto urednika u svojoj izdavačkoj kući .	3	Finite
Mjesto danas izgleda vrlo otužno , zapušteno , a kiša je samo dodala na dojmu .	10	Finite
Već za ovo se u školstvu može dobiti pisana opomena od strane ravnatelja zbog nedoličnog ponašanja nastavnika .	7	Nonfinite
Nije ni čudno onda što im glavni moto glasi Mi ne prodajemo automobile , mi prodajemo snove .	11	Finite
EPP okuplja 68 kršćansko-demokratskih i konzervativnih stranaka iz 35 zemalja i zajedno s Europskim demokratima ima 264 člana u Europskom parlamentu koji broji 732 mjesta , što je čini najvećom političkom skupinom u parlamentu .	15	Finite
" Vidjet ćete kako će proći projekti za hidroelektrane , jer već sada neki kažu da ćemo ugroziti pola sliva rijeke Drave " , kazao je Popijač naglasivši da će Vlada učiniti sve kako bi se ti projekti ostvarili u dogovoru s lokalnim zajednicama .	29	Finite
Obje zemlje članice su CEFTA-e i jedino što se naplaćuje jest PDV , ili trošarina , na određene proizvode .	10	Finite
U Hrvatsku je došao prije dvije godine i od tada su njegovi redoviti posjetitelji mnogi iz hrvatskog javnog života .	2	Finite
Međutim , sva istraživanja ukazuju da ljudi pod pritiskom rade samo onoliko koliko moraju , odbijaju odgovornost , rješenja problema traže od svojih nadređenih i zatomljuju svoj kreativni potencijal .	4	Finite
Vlasti u dvama entitetima BiH projicirale su kako će za smanjenje ozbiljnosti utjecaja PDV-a biti utrošeno oko 25 milijuna eura , ali čelnici sindikata misle kako to nije dovoljno .	24	Finite
Postao je i prvi predsjednik Komisije za utvrđivanje ratnih i poratnih žrtava .	1	Finite
" To mora prestati ! "	3	Nonfinite
Charles je svoju dugogodišnju ljubavnicu Camillu , s kojom je imao vezu cijelo vrijeme tijekom braka , oženio prije pet godina i službeno je odlučeno da će ona imati službeni naslov " princeze supruge " ako Charles postane kraljem .	23	Finite
Osim toga , mnoge tvrtke koje su privatizirane promijenile su lokaciju poslovanja , i vrlo često se zaposleni , kao što je Berisha , brišu s isplatnih lista , što dovodi do čestih prosvjeda ispred Agencije za privatizaciju .	9	Finite
Najžešći oporbenjaci sikću i pljuju žuč na kolege koji vladaju .	4	Finite
" Susrećete ih svugdje , na ulicama su i danju i noću i ne znamo tko su ti ljudi " , izjavila je za SETimes stanovnica tog grada Verica Dokmanović .	22	Finite
Razvod treba biti posljednja mogućnost , a žene ponekad trebaju koristiti svoje moći da muškarce natjeraju da rade i ono što ne žele .	2	Nonfinite
I međunarodna zajednica prati politički proces , pri čemu i EU i Sjedinjene Američke Države izriču potporu demokratskim kretanjima u zemlji .	15	Finite
Za 300.000 eura ( otprilike 2,2 milijuna kuna ) Ergenc bi mogao kupiti oko 12.808 dionica Konzuma , a možda bi mu ipak bila draža HT-ova dividenda pa bi u svoj portfelj mogao upisati oko 8174 dionice najvećeg domaćeg telekoma .	33	Nonfinite
Umjesto toga savjetuju roditeljima da maloj djeci dopuste gledanje samo određenih , visoko kvalitetnih TV sadržaja .	2	Finite
On se u mislima često vraća u njemu ugodno provedene dane , a nesretan je što živi u gradu tisuću kilometara južnije , u kojemu se osjeća skučen , i gdje nema slobode kakvu bi pripadnici njegovog soja trebali imati .	34	Finite
Oni koji vrijeme provode u kladionici žalili su nam se da su jučer imali sigurne parove i vjerojatno bi dignuli nešto novca , ali ovog puta se dogodilo da nisu mogli uplatiti listić zbog pada internetskog sustava .	29	Finite
Srbija je podignula optužnice protiv 44 osobe u svezi s atentatom na predsjednika vlade Zorana Đinđića , uključujući i 15 osoba koje su navodno izravno povezane s ubojstvom .	22	Finite
" Tražit ću održavanje zajedničke sjednice parlamenta .	1	Nonfinite
Više od 82 posto domena tj. korisnika krajnju uslugu zakupa hostinga plaća hrvatskim tvrtkama dok se tek manji broj krajnjih korisnika odlučuje za direktno poslovanje sa stranim tvrtkama .	21	Finite
Očekuje se kako će ova alternativna ruta osigurati brže , sigurnije i jeftinije dopremanje ruske nafte .	0	Finite
Vodeće makedonske političke stranke složile su se u subotu ( 15. ožujak ) kako bi premijer Nikola Gruevski trebao voditi manjinsku vladu do summita NATO-a u Bukurešti koji započinje 2. travnja .	19	Nonfinite
Čelnici moraju voditi , a ne samo pratiti svoje pristaše " .	2	Nonfinite
Tri europske zemlje u kojima prakticiraju ovakve oblike liječenja jesu Njemačka , Velika Britanija i Irska .	5	Finite
Očekuje se kako će se do srijede popodne voda dovoljno povući kako bi Nikica mogla biti vraćena u svoje stanište .	15	Nonfinite
" Trebamo krenuti naprijed i pokrenuti pregovore između dviju strana . . . bez postojanja rezolucije UN-a , pa ćemo na kraju procesa vidjeti što se događa . "	1	Finite
Ostalo je povijest , moglo bi se reći , povijest njemačke i europske popularne kulture .	1	Finite
Posljedice promjene klime već se sada osjećaju , te će se i dalje pojačavati .	6	Finite
Srpski ministar za Kosovo Goran Bogdanović zatražio je od EULEX-a da preuzme istragu umjesto kosovske policije .	7	Finite
Zagrebački studio Numen najpoznatiji je po modernom , minimalističkom pokućstvu koje prezentiraju pod markom For Use .	4	Finite
Budu li nastojanja uspješna , ima nade kako bi povećani prihodi iz rastućeg turističkog sektora mogli pomoći u suzbijanju financijskih tegoba uzrokovanih globalnom recesijom .	16	Nonfinite
Carinska služba zemlje zabilježila je prihod od 70 milijuna eura u prvih deset mjeseci ove godine .	4	Finite
Siromašnije zemlje teže traže žrtvovanje od vlastitih naroda kad velike zemlje zanemaruju pravila .	11	Finite
Karate , jaka konkurencija , veselo druženje , grickalice i sokovi okaraktezirali su ovaj četvrtak na Peščenici .	12	Finite
Potaknuta je internet stranicom koju je postavio oporbeni kandidat Ognjen Tadić , a koja koristi URL koji bi mogao navesti posjetitelje da pomisle kako se radi o službenoj internet stranici predsjedništva RS .	1	Finite
Ima samo jedna u Beču , no to je bila više politička odluka .	0	Finite
" Ništa nije dogovoreno dok nije sve dogovoreno " , ukazao je Juncker .	2	Finite
Joso svaki dan prošeta do obale ; voli ljude , pristojan je pa susjedu kaže ' Oprostite ako smetam ' - ali on bi malo popričao .	23	Finite
Todor Stojčevski dobio je nagradu za najbolji tekst u tiskanim medijima za tekst o školovanju Roma ; u toj kategoriju također su nagrađene Ljubica Grozdanovska i Maja Tomić .	21	Finite
Pa zar smo i u današnjim vremenima spali na pokuse koje će provoditi neki novi zločinci , ili barem ljudi bez savjesti .	11	Finite
Dodala je kako je od tih 34,5 hektara formirana nova parcela , čiji su suvlasnici Nadbiskupija , država i Zračna luka .	13	Finite
Kaže da su ga nazivali i " manjim od miša " , a jedan ga je britanski pravni stručnjak nazvao " otiračem " .	0	Finite
Za financiranje 1,5 milijardi kuna investicija iz osnovnog plana , odnosno čak 2,5 milijarde prema korigiranom planu , nužna su mu državna jamstva .	19	Finite
Naposljetku , bio je zbog njih ponovno uhićen i u Leipzigu 8. lipnja 1865. osuđen na četiri godine i mjesec dana zatvora .	3	Finite
Dodajmo ovome kako je Frédéric Valencak , dosadašnji pomoćnik glavnog urednika redakcije zabavnog programa francuske nacionalne televizije , imenovan za novog šefa delegacije ove zemlje .	0	Finite
Prirodna raznolikost vrsta i plodnost tla , osim što proizvode značajno manje emisije stakleničkih plinova , štite i podzemne i nadzemne vodotoke , te na taj način utječu na cjelokupno očuvanje prirode .	9	Finite
Zašto je država godinama obilno stimulirala pojedine spretne ili sretne agronome za posao koji sada obavlja sama , i to besplatno , nitko ne zna ili ne želi znati , unatoč tako uočljivo utabanoj putanji značajnih količina novca poreznih obveznika .	27	Finite
Indeks reforme EBRD-a , čiji je raspon od 1 do 4 , dodjeljuje visoke ocjene privatizaciji malih razmjera : gotovo sve zemlje postigle su između 4- i 4+ .	5	Finite
Konzervativno hrvatsko zakonodavstvo iznimka je u Europi gdje je u većini zemalja status alternativne medicine gotovo izjednačen s položajem službene liječničke prakse .	4	Finite
Tu ćete pronaći niz relevantnih informacija , savjeta , programa i ostalog što bi vam moglo dobro doći pri rješavanju problema na računalu .	17	Nonfinite
Banke će učiniti sve što mogu da prodaju stanove koje su financirale .	1	Finite
Tri policajca UN-a i dva vojnika KFOR-a ozlijeđeni su u eksploziji i evakuirani , navodi se u priopćenju lokalnih kosovskih policijskih snaga .	8	Finite
Dok su dužnici i uvoznici slavili , izvoznici su bili nezadovoljni .	8	Finite
Erdogan će sudjelovati na prvom forumu Saveza civilizacija koji se održava u utorak i srijedu .	1	Finite
Moje je mišljenje da je u današnje vrijeme govora o komunikaciji , u kojoj jedni druge učimo , a u različitim grupama potpore i ohrabrujemo kako govoriti o vlastitim osjećajima i « stanjima svijesti » , poziv na kontemplaciju veoma aktualan .	1	Finite
Dok političari i nevladine udruge teže mobilizirati birače i bore se s apatijom , internet dobiva na snazi kao jedno od sredstava za vođenje kampanje .	6	Nonfinite
Očekuje se kako će prebacivanje svih izložaka muzeja biti dovršeno tijekom sljedećih dva do tri mjeseca , ovisno o vremenskim uvjetima .	3	Finite
Plemeniti cilj toga je dokaz našim mladima kako i u svom gradu mogu uspjeti i postati junaci .	3	Finite
" Vjerovali smo kako smo imali bolji oblik komunizma , meki socijalizam .	4	Finite
Alternativna medicina u Hrvatskoj ne gubi na značenju , čak možda napreduje .	5	Finite
Puni naziv mu je Transit SuperSportVan , a pokreće ga petcilindarski 3.2-litren benzinac s 200 KS.	8	Finite
" Vlada bi voljela da je dobila pozitivnije izvješće , ali ono ne treba poslužiti kao sredstvo u političkoj borbi .	14	Nonfinite
Uz to , kolekcija sadrži karijatidu s Erehteiona ( od izvornih 6 ) , četiri odlomka friza Nikinog hrama i arhitektonske fragmente Partenona , Propylaie , Erehteiona i Nikinog hrama .	4	Finite
Fehmiu je 15. lipnja u svojem beogradskom stanu počinio samoubojstvo .	1	Finite
Zapošljava 7000 uposlenika i posjeduje približno 700000 hektara šume .	4	Finite
Možda ćete morati istražiti više tvrtki da biste pronašli onu koja vam najbolje odgovara .	7	Finite
Do spomenutoga presedana došlo je , nesumnjivo , pod Solaninim presudnim utjecajem .	4	Finite
" Želimo da Kosovo bude normalna demokratska država , a to znači suverenost i gospodarski razvoj - napretka ne može biti ako koristimo Ahtisaarijev plan - mi želimo državu koja je usredotočena na svoje građane , a ne na Ahtisaarija " , kaže Kurti .	22	Finite
Međutim , sva istraživanja ukazuju da ljudi pod pritiskom rade samo onoliko koliko moraju , odbijaju odgovornost , rješenja problema traže od svojih nadređenih i zatomljuju svoj kreativni potencijal .	20	Finite
Njihov je studio smješten na zadnjem katu trnjanskog nebodera , popularnoj Raketi , odakle se pruža impresivan pogled na cijeli Zagreb .	15	Finite
Hebrej to nikada ne bi učinio za Samarijanca u nevolji .	4	Finite
Savez više nije ono što je bio tijekom hladnog rata .	2	Finite
U dubrovačkoj policiji tada su pojasnili da je Klečak priveden zbog remećenja javnoga reda i mira , odnosno zbog potrage za dokazima je li on autor objavljene foto montaže na Facebooku na kojoj se Sanadera prikazuje s nacističkim obilježjima .	4	Finite
Kratkoročno gledano , kažu pojedini ekonomisti , priljev jeftinog uvoza je koristan , jer bi inače potražnja prouzročila rast cijena domaćih proizvoda i možda dovela do inflacijske krize .	3	Finite
Rumunjska vlada je u srijedu , 23. lipnja , odobrila hitnu odredbu kojom se povećava udio profita koji državne tvrtke moraju pridonositi u državni proračun te se uvode novi porezi za fizičke osobe .	14	Finite
on je izjavio kako će od stranaka zatražiti da javno potvrde prihvaćaju li neke od Nimetzovih prijedloga .	11	Finite
Danas , na izmaku 2010. vidljivo je doista koliko je kriza ohladila Hrvate od opsesivnog šopinga .	6	Finite
Šef vanjskih poslova EU-a Javier Solana izjavio je kako će razmotriti mogućnost upućivanja mirovne misije na sljedećem sastanku ministara vanjskih poslova zemalja članica EU-a , koji će se 5. i 6. rujna održati u Avignonu , u Francuskoj .	10	Nonfinite
" Organizirani kriminal ne smije služiti kao izgovor za određene političke probleme i za njihovo nerješavanje " , rekao je Veljović , ponavljajući kako organizirani kriminal ne poznaje granice te zato zahtijeva sveobuhvatnu suradnju na Balkanu .	5	Nonfinite
Prema riječima ministra pravosuđa Cemila Ciceka , velik dio ustava nije u skladu sa standardima EU i opće prihvaćenim parlamentarnim sustavom .	10	Finite
Očekivalo se kako će ultranacionalistički čelnik Srpske radikalne stranke Vojislav Šešelj biti među optuženima za ubojstvo Đinđića , ali u priopćenju posebnog tužitelja od četvrtka priopćeno je kako je optužnica protiv Šešelja " razdvojena " , ne pružajući bilo kakve druge detalje .	28	Finite
" Kao što smo bili svjedoci , oni koji su izdali nogomet u prošlosti , sada žive u siromaštvu .	9	Finite
Premda zvuči nevjerojatno , bez primanja koja su direktno vezana uz vlasnike automobila država bi bila suočena s financijskim kolapsom .	1	Finite
" Možete pratiti ovaj put ka Europi ili krenuti alternativnim putem . . . .	1	Finite
Traži se i promjena članka 141. Ustava Republike Hrvatske koji sprečava balkanske integracije .	10	Finite
Zapravo , Jelačić samo potvrđuje da je kmetstvo ukinuto i da nema obaveze tlake i daća , što se često nametalo , iako je kmetstvo ukinuo još Josip II.	4	Finite
Drugo , vidjeli smo koliko je zapanjujuće da je Veliki Prasak bio tako fino udešen da je mogao stvoriti svemir koji podržava ljudski život .	18	Nonfinite
Dnevno može pojesti po 2 kg jabuka .	1	Finite
Za razliku od konkurentskog američkog CES-a , ovdje uz kupnju dosta jeftine ulaznice ( oko 15 eura za jednokratni posjet ) čitav sajam može obići svatko , pa proizvođači rado izlažu proizvode koji će se naći u trgovinama u vrlo kratkom roku .	33	Finite
Makedonska informativna agencija citirala je Sejdiuova glasnogovornika Xhavita Beqiria , koji je kazao kako Priština i Skoplje planiraju uskoro uspostaviti diplomatske odnose .	17	Finite
Kao svoj najveći posao dosad ističu kompletno opremanje redakcije austrijskog dnevnika Österreich mobilnim uredskim namještajem iz serije Element iz 2006.	5	Finite
Kongresu će nazočiti poznati znanstvenici , stručnjaci , pisci , kao i vojni i civilni piloti .	2	Nonfinite
Honorar od 300.000 eura dovoljan je za godišnje stipendiranje 367 studenata koji mjesečno primaju 500 kuna .	13	Finite
Očekujem suradnju s Milanovićem i nadam se da će ona biti kao prije parlamentarnih izbora .	0	Finite
Izvješće je objavljeno sedam godina nakon što je 1992. u Bukureštu potpisana Konvencija o zaštiti Crnog mora od zagađenja , kojom šest obalnih zemalja potvrđuje svoju predanost zaštiti okoliša i održivom upravljanju morem .	24	Finite
Jedan je od važnih ciljeva izgradnja cjelovitog mehanizma za rješavanje slučajeva policajaca koji svoj posao ne obavljaju na zadovoljavajući način .	16	Finite
Bit ćete nervozni , ne slažete se s kolegama , a razgovorima ništa nećete postići .	0	Nonfinite
Ne želite se stalno sagibati i podizati stvari , a ako imate još male djece , kreme i puderi moraju biti izvan njihova dometa .	19	Finite
Interval Research je u međuvremenu prestao s poslovanjem , a Interval Licensing je sada vlasnik tih patenata .	12	Finite
" Prvo , da se snimi dobar film koji će izazvati toplinu u srcima gledatelja , a drugo da se snimi po standardima koji će mu donijeti opis pravog europskog filma " .	26	Nonfinite
Općeprihvaćeno je mišljenje kako privatizacija pogoduje boljem korištenju zakonitosti ekonomije velikih brojeva , te povećanju učinkovitosti .	5	Finite
Ovo je sasvim drugačija koncepcija od broda koji smo sada opisali , ali oba broda imaju zajedničko to što su zapaženi svojim inovacijama i kvalitetnim pomacima za boravak na moru .	1	Finite
U većini će slučajeva poznatog nametnika automatski eliminirati i prikazati kratku poruku o tome kako je maliciozni softver uklonjen , dok će datoteke koje samo smatra sumnjivima prebaciti u karantenu odnosno u kantu za smeće .	9	Nonfinite
Najbolje bi , naravno , bilo da je fotografija točno u piksel velika kao i ekran , no to nećete uvijek moći dobiti .	7	Finite
Ako se ne osjećate dobro u svom tijelu , a svi nalazi krvi pokazuju da ste zdravi , možda je balansiranje hormona pravo rješenje za vas .	3	Finite
Dapače , s puno nadanja i strahova , naš život je teži .	11	Finite
Hrvatska kompanija za naftu i plin INA uzela je udruženi kredit u visini 741 milijuna eura , ističe se u službenom priopćenju Zagrebačke burze .	8	Finite
Međutim , Kapela je daleko jeftinija izgrađena je za tri godine i koštala je 550 milijuna kuna unatoč sporu s talijanskim Coopccosttorijem .	13	Finite
Policijski dužnosnici u Bosni i Hercegovini ( BiH ) izvršili su nedavno niz pretresa u cilju uhićenja osumnjičenih terorista .	10	Finite
Problem s elektroautomobilima je u tome što su im baterije još uvijek vrlo glomazne i teške .	3	Finite
Nedavno je u Londonu završio Vogue festival , u okvirima kojeg je organizirana večer u čast slavnog dizajnera Michaela Korsa i njegovog humanitarnog rada .	1	Finite
Iako se taj dio naziva " industrijskom zonom " , gotovo ničeg više nema u tom dijelu osim Rockwoola , a dobar dio okolnih zgrada je napušten i oronuo .	4	Finite
" Samo jedna velika nesreća mogla bi imati razorne posljedice po cijelu regiju " , zaključuju .	6	Finite
I ne samo kako se s podsmjehom gleda nas buduće gladne prosvjetare i kulturnjake i na naše zanimanje , nego i koliko se nevažnim smatra ono o čemu mi nešto znamo .	24	Finite
SETimes : Kakve će posljedice najnoviji događaji imati na proces integracije Srbije i Kosova u EU ?	7	Nonfinite
Zapovjednik koji se oslanja na blitzkrieg može pozvati pojačanja u vidu dodatnih tenkova ili jurišnika , narediti artiljerijski napad na bilo koje područje na mapi , dok će terorist sijati strah raketama V1 , propagandom , fanatičnim zapovjednicima i najmoćnijim tenkom King Tigerom .	7	Nonfinite
Vrlo popularni Divac prvotno je dioničarima ponudio 2.500 eura po dionici , obećavajući kako neće utjecati na uređivačku politiku niti otpustiti bilo koga .	15	Nonfinite
Čitateljica je poslala sljedeći upit " Imam problem na laptopu na kojem sam instalirala nove Windowse .	1	Finite
U istraživanju je također obrađeno koliki broj razvijatelja namjerava sljedeće godine početi raditi i na nekoj novoj platformi , odnosno razvijati aplikacije za platformu koju trenutno ne pokrivaju .	27	Finite
Državni tajnik u Ministarstvu financija Dušan Nikezić izjavio je za SETimes da , iako država ima dug , on još uvijek ne izlazi iz normalnih granica .	15	Finite
Prema premijerovim riječima , zajednička sjednica parlamenta na kojoj bi se glasovalo o povjerenju mogla bi biti sazvana u četvrtak .	16	Nonfinite
" Ova misija pomaže osigurati da ključna sredstva NRO-a nastave podupirati našu nacionalnu obranu " , rekao je nakon lansiranja zrakoplovni general Ed Wilson , zapovjednik 45. svemirske eskadrile , izvijestila je TV mreža MSNBC News .	4	Nonfinite
Web stranicu simpatičnih , mladih relijaša možete pronaći na adresi www.vp-rally.com	6	Finite
Ankara se također poziva da u cijelosti ratificira i provede protokol kojim se njezina carinska unija sa EU proširuje na svih 25 zemalja članica , te prizna Republiku Cipar .	26	Finite
To znači da se ne možemo odreći onih stvari koje nam po međunarodnim ugovorima i pravilima pripadaju , a to je da Ljubljanska banka mora vratiti dug koji ima prema štedišama i Republici Hrvatskoj " , naglasio je .	6	Nonfinite
Ali biće mora biti subjektivno da bi takvo bilo .	2	Finite
U prvim izvješćima ukazano je kako je raketa pogodila veleposlanstvo u blizini glavnog ulaza i eksplodirala u toaletima na trećem katu , gdje se također nalazi ured veleposlanika .	4	Finite
Predsjednik kompanije ispričao se Istrijanima zbog gluposti koje su radili na početku , obećao je da će sve dovesti u red , ali od toga nema ništa .	16	Finite
Turski pisac Orhan Pamuk primio je Nobelovu nagradu za književnost na ceremoniji koja je u ponedjeljak ( 11. prosinac ) održana u Stockholmu , a kojoj je nazočilo 1.600 gostiju i švedska kraljevska obitelj .	13	Finite
Ostali sudionici u raspravi , mahom ugledni gospodarstvenici , naglašavali su da Hrvatska mora pokrenuti investicijski ciklus i privući strane i domaće investitore .	18	Nonfinite
Ministar vanjskih poslova Srbije i Crne Gore Vuk Drašković izjavio je kako njegova zemlja mora u cijelosti surađivati s tribunalom UN-a za ratne zločine kako bi se priključila EU i NATO-u .	10	Finite
U svom tom neredu , proračunsko izdvajanje za provedbu Nacionalnog programa zaštite potrošača za 2012. godinu iznosi oko 2,1 milijun kuna , dakle 0,47 kuna po stanovniku ( 0,06 eura ) , što je ispod najnižih izdvajanja u EU-u .	33	Finite
Utemeljitelj Microsofta Bill Gates boravio je u ponedjeljak ( 28. siječnja ) u Ateni povodom otvaranja novog " inovacijskog središta " .	5	Finite
Međutim , Europska komisija zauzela je neodređeno stajalište glede takvog izuzeća , ustrajavajući kako ništa ne bi trebalo mijenjati u konceptu PDV-a .	5	Finite
Jurčić je međutim odbio to mjesto .	1	Finite
Vjerujemo da prepoznajete ukupnu vrijednost projekta , te da ćete Vašim sudjelovanjem poduprijeti njegovu realizaciju .	12	Nonfinite
Umjesto zapaljivih izjava , političari se trebaju usredotočiti na reforme koje će omogućiti zemlji napredak na svojem putu ka euroatlantskoj integraciji , ustvrdio je .	12	Nonfinite
5. Tijekom uzorkovanja treba uzeti tri usporedna uzorka , tako da je omogućeno izvođenje kasnijeg dodatnog ispitivanja kakvoće goriva u drugim laboratorijima bez prelijevanja i dijeljenja uzoraka .	3	Finite
Prije toga , pokušao je kupiti proizvođača najprodavanije mineralne vode u Srbiji , Knjaz Miloš .	4	Finite
Nije užitak , ali da bi mogao uživati u tome ti MORAŠ dati nešto zauzvrat .	7	Nonfinite
Za razliku od toga , trojica su od najboljih igrača Grčke morala biti zamijenjena uslijed ozljeda koje su zadobili tijekom utakmice .	6	Finite
Boecije : Bog je najviše dobro .	3	Finite
Kampanja je prošlog tjedna postala prljava , a suprotstavljeni su tabori razmjenjivali osobne napade .	9	Finite
Eventualna nadanja trgovaca da prosinac može popraviti lošu godinu ruše i podaci Državnog zavoda za statistiku .	5	Finite
Jednostavno , neću crtati drvo , nešto što je Bog napravio savršeno , nego ću nacrtati nešto što ja vidim , a što možda netko drugi ne vidi pa da zajedno proširimo svoju percepciju .	31	Finite
Nastavili su surađivati i povremeno joj je slao neke pacijentice .	6	Finite
Pjesma je imala svoju premijeru krajem siječnja na Narodnom radiju , a nedavno je započelo i snimanje spota u klubu The Room hotela Westin na koje je pjevač pozvao sve zainteresirane momke i djevojke preko svoje Facebook stranice .	13	Finite
Jedanput je " izrazio želju da postane belgijski predsjednik " .	6	Finite
" To je cipela nezadovoljnih građana koji su glasali za Srpsku radikalnu stranku i koji bi postupili jednako kao i ja " , rekla je Pop-Lazić nakon što je bila prinuđena napustiti parlament s jednom cipelom .	15	Finite
Prijedlog za 2006. donijet će dodatno smanjenje proračuna OHR-a na ispod 14 milijuna eura .	3	Nonfinite
5. Na stranici Molimo pročitajte licencne odredbe kliknite Prihvaćam licencne odredbe ako prihvaćate te odredbe .	7	Finite
" Sadašnje političke elite stavit će pod apsolutni nadzor svaku slobodnu misao i svako mišljenje koje je protiv njih .	5	Finite
Kad biste svi bili istog mišljenja , što se sigurno neće nikada dogoditi , kad bi bio samo jedan čovjek suprotnog mišljenja , trebali biste mu oprostiti ; jer ja ga navodim da misli kao što misli .	24	Finite
Fond za privatizaciju još je ljetos Vladi poslao popis tvrtki spremnih za privatizaciju , ali prodaja još nije počela , a čini se da je niti ne planiraju .	27	Finite
Mnogi znalci i starješine si uzimaju za pravo da javno raspravljaju o događaju te time stvaraju sliku o Boogaloo klubu i Perfection partyju širim masama koje jedino što žele je informacija .	5	Finite
Pomalo su se Splićani naviknuli na tužne povorke na obali - to su oni koji odlaze u prekomorske zemlje gdje će im biti , očekuju , bolje .	22	Nonfinite
Budući da plazma zasloni mogu prekinuti dovod naboja na ćeliju , u mogućnosti su i prikazati potpuno crnu boju , za razliku od LCD-a koji mora povećati voltažu kako bi prikazao tamniji piksel .	26	Nonfinite
" Ništa nije dogovoreno dok nije sve dogovoreno " , ukazao je Juncker .	11	Finite
Hrvatska je ukazala kako je Kosovo uživalo snažnu autonomiju unutar federalne Jugoslavije , te su tvrdnje Beograda kako je on sljednik federalne Jugoslavije " bez pravnog utemeljenja " .	1	Finite
To ne bi bilo moguće da u pomoć nije priskočila Županija .	2	Finite
Zato o izlječenju ima pomalo filozofsko stajalište : Još dok sam radio u Moskvi , zanimalo me što mogu naučiti o čovjeku kao cjelini .	10	Finite
Našim izvoznicima i uvoznicima koristilo je da uvedemo euro , ističe dužnosnik slovenskog ministarstva financija .	5	Finite
Kaže da su hrvatski proizvođači pokućstva opterećeni dugovima i viškom ljudi , dok se u svijetu sustavno radi na promociji novih prototipova .	2	Finite
" Oni nisu ključni igrači " , kazao je .	8	Finite
To što kroz naočale vidim 100 % omogućilo mi je da situaciju procijenim dovoljno izdaleka i dobijem na vremenu za ispravnu odluku .	4	Finite
Unatoč ukupnom iznosu od 440 milijardi eura , efektivni kapacitet pozajmljivanja EFSF-a ograničen je na samo oko 250 milijardi eura , jer preostali dio iznosa mora biti zadržan kako bi njegov AAA bonitetni rejting ostao nepromijenjen i osigurao da troškovi pozajmljivanja ostanu niski .	29	Finite
Izaslanstvo poslovnih ljudi , koje je također u pratnji premijera Saxe-Coburga , održalo je nekoliko sastanka i sudjelovalo na okruglom stolu na kojem je razgovarano o mogućnostima koje nudi Bugarska .	13	Finite
Okretali smo na poleđinu niz predmeta , na svakome piše Made in China .	1	Finite
Obveze nakladnika tu ne prestaju , dodao je , a prema Zakonu o udžbenicima 24 nakladnika za osnovne škole i 33 za srednje morat će do 15. kolovoza tiskati sve naslove i uskladištiti na za to predviđenim mjestima .	7	Finite
Tako navečer možete upaliti samo to svjetlo koje vam neće biti prejako da Vas razbudi , a opet uz njega možete obaviti osnovne radnje .	3	Nonfinite
Izgrađena je u suradnji Lockheed Martina i Boeinga , a prvi je put lansirana 2004.	1	Finite
Izaslanstvo poslovnih ljudi , koje je također u pratnji premijera Saxe-Coburga , održalo je nekoliko sastanka i sudjelovalo na okruglom stolu na kojem je razgovarano o mogućnostima koje nudi Bugarska .	28	Finite
Službeni crnogorski televizijski distributer Europskog nogometnog prvenstva Euro 2008 , IN kanal , tužit će kablovske operatere zbog prijenosa utakmica .	13	Nonfinite
Neke od nas tu točku jednostavno nemaju , a one koje ju imamo skrivamo je svaka na svojem mjestu .	6	Finite
U ponedjeljak [ 11. siječnja ] , skupina od 200 srpskih intelektualaca pozvala je na referendum o članstvu u NATO-u , tvrdeći kako se beogradske vlasti tajno kreću ka Savezu .	27	Finite
Taj studij mogli su pohađati i liječnici i oni koji to nisu , ali su ovi drugi morali odslušati 200 sati osnova medicine kako bi dobili diplomu .	3	Finite
Ravnatelj Svjetske banke za Tursku , Ulrich Zachau , izjavio je kako će banka odobriti posebne kredite ovog ljeta za projekte koji za cilj imaju stvaranje novih mogućnost za zapošljavanje i jačanje gospodarske konkurentnosti Turske .	24	Finite
Ovo je sasvim drugačija koncepcija od broda koji smo sada opisali , ali oba broda imaju zajedničko to što su zapaženi svojim inovacijama i kvalitetnim pomacima za boravak na moru .	8	Finite
Đinđićevi suradnici , poput Vladimira Popovića , optužili su moćne snage u zemlji , uključujući dijelove Vojske Srbije i Crne Gore , Pravoslavne crkve i Akademije znanosti i umjetnosti , da stoje iza ubojstva .	8	Finite
Ovom mješavinom možete pošpricati i prostor u kojem boravite , a ukoliko pošpricate okvire vrata i prozora spriječit ćete ulazak komaraca u stan ili kuću .	17	Nonfinite
U Bulgartabacu su odbili dati bilo kakav komentar .	2	Finite
Tijekom zasjedanja Glavne skupštine UN-a 9. studenog 2001. godine , Trajkovski je prvi put predstavio svoj prijedlog za održavanje regionalnog foruma u Ohridu kao konkretan korak ka provedbi Globalnog programa Dijaloga među civilizacijama i njegovog Programa djelovanja koji je usvojen na istom zasjedanju .	38	Finite
To je dovoljno da bi se dobila osnovna informacija o nečijem identitetu .	4	Finite
Jer ono što nije postojalo od pamtivijeka imalo je neki početak , a ono što ima početak mora biti od nečega stvoreno .	18	Nonfinite
ORA , stranka Vetona Surroia , bila je 2004. najuspješnija politička stranka oformljena pred izbore , te je osvojila sedam mjesta u državnoj skupštini .	17	Finite
Nitko se ne zadužuje s lakoćom , to je nasušna potreba da država može normalno funkcionirati , izjavio je potpredsjednik Vlade i ministar financija Ivan Šuker na današnjem panelu o pokretanju gospodarskog rasta .	8	Finite
Jednostavno rečeno , sunčeva energija završava u vašemu tijelu i održava ga zdravim .	10	Finite
Prvo su u subotu sa 8:0 slavili protiv Zaprešića , da bi dan kasnije odradili odgođeni dvoboj protiv Zanatlija i stigli do nove pobjede , ovaj put sa 6 : 2 .	1	Finite
Time bi bile uslišane želje zagrebačkog dogradonačelnika da više ne mora surađivati s HNS-om , a izbjegao bi se rizik ulaska u koaliciju i s Hrvatskom strankom prava .	17	Finite
Cijene između 70 i 80 dolara idealne su , naglasio je saudijski ministar , nagovijestivši da najmoćnija članica naftnog kartela ne planira inzistirati na njihovoj višoj vrijednosti .	10	Finite
Nova ciparska Međunarodna zračna luka Paphos postala je potpuno operativna u ponedjeljak ( 17. studenog ) , čime je obilježen kraj letova na starom terminalu .	18	Finite
Tako bi se sutradan znalo da je riba s odrezanim repom jučerašnja .	6	Finite
Pokažu li se predviđanja točnima , očekuje se kako će provesti " pomlađivanje " momčadi u kojoj su najistaknutiji igrači u ranim ili srednjim 30-im godinama .	0	Finite
Budući da se izvođač oglušio na pozive da otkloni nedostatke , Grad je pokrenuo postupak nabave radova i materijala za sanaciju nastalih nedostataka na Korzu .	12	Finite
U međuvremenu , Turska je naznačila kako ne planira ukinuti svoj embargo .	4	Finite
Da , KK , a nije košarkaški klub .	5	Finite
Smisao kogeneracije je da se sva toplina koja nastaje iskoristi jer tada je dobit najveća kao i isplativost ulaganja , a i čuva se okoliš .	9	Finite
To će biti korisno za sve ljude na Kosovu " .	2	Nonfinite
" Ovo je specifičan korak koji će povećati prilike za suradnju naših dviju zemalja i olakšati prelazak granice kako bi se ostvario integracijski cilj , omogućavanje kretanja građana i povećanja zajedničke predanosti naših dviju zemalja integraciji u EU " , rekao je Poposki .	19	Finite
" Vjerujem da će poduzetnici biti spremni za nove uvjete , a HAMAG je pripremu započeo davno prije .	3	Finite
Kad nadogradite na sustav Windows 7 , zadržavate datoteke , postavke i programe iz sadašnje verzije sustava Windows .	7	Finite
Mreža krijumčarenja organa otkrivena je u studenom 2008. , nakon što je mladi turski građanin , čiji je bubreg izvađen u klinici Medicus radi transplantacije izraelskom državljaninu , pronađen na putu kući , kada mu je zatrebala hitna medicinska pomoć .	35	Finite
Radi pokrivanja troškova krize i zadržavanja postojećeg standarda treba povećati proizvodnju , zaposlenost i dužinu rada .	8	Finite
Nije ni čudno onda što im glavni moto glasi Mi ne prodajemo automobile , mi prodajemo snove .	8	Finite
Kao budući zastupnici nikad više nećemo dozvoliti da se zaustavi i jedan projekt jer su projekti odnosno razvoj smisao postojanja grada .	14	Finite
Vlada mora jasno definirati strategiju izlaska iz krize i konačno odlučiti hoće li njezin prioritet biti socijalna politika , očuvanje vlade ili gospodarski razvitak " , kazao je Bojanić za SETimes .	10	Nonfinite
Proračunske kune nastavit će se najvećim dijelom trošiti na plaće , mirovine , socijalu i potpore gubitašima , a gospodarstvo će morati obilno financirati život raznih društvenih grupa na državnoj infuziji .	7	Nonfinite
Najbolji orijentir u poslu ovaj će vam tjedan biti vaša intuicija .	8	Nonfinite
Kažu da neki vlasnici i zaposlenici mogu iskoristiti određene rupe u zakonu dok drugi ne dobivaju gotovo ništa .	6	Finite
Time je stvarala i opravdanje i alibi za nedjelovanje i neznanje .	1	Finite
Mnogobrojni dodaci uobičajeni u prehrambenoj industriji u ekološkoj proizvodnji su zabranjeni .	9	Finite
Za razliku od multiplayera u originalnim Company of Heroesima , mrežna igra CoH Onlinea je vezana za zapovjednika čijim odabirom odlučujemo daljnji stil igranja .	14	Finite
Tijekom zasjedanja Glavne skupštine UN-a 9. studenog 2001. godine , Trajkovski je prvi put predstavio svoj prijedlog za održavanje regionalnog foruma u Ohridu kao konkretan korak ka provedbi Globalnog programa Dijaloga među civilizacijama i njegovog Programa djelovanja koji je usvojen na istom zasjedanju .	11	Finite
" Nalazimo se na raskrižju prošlosti i budućnosti , a intelektualci poput Burkaya mogu nas spasiti od tog limba u kojem smo zapeli " , izjavila je za SETimes .	15	Nonfinite
Razvod treba biti posljednja mogućnost , a žene ponekad trebaju koristiti svoje moći da muškarce natjeraju da rade i ono što ne žele .	12	Nonfinite
Znanstvenici ističu da upravo infekcije koje ne ubijaju brzo i u velikim postocima imaju veći potencijal širenja , a konačan rezultat je veći broj mrtvih .	1	Finite
Turski pisac Orhan Pamuk primio je Nobelovu nagradu za književnost na ceremoniji koja je u ponedjeljak ( 11. prosinac ) održana u Stockholmu , a kojoj je nazočilo 1.600 gostiju i švedska kraljevska obitelj .	5	Finite
Smatra se kako iza napada na američko veleposlanstvo u Ateni do kojeg je došlo u petak rano ujutro stoje militantni ljevičari .	18	Finite
Slažući će s ranijim izvješćem Freedom Housea , EK je također kazala kako mora biti učinjeno više na jamčenju slobode medija .	9	Finite
Međutim , kazao je kako to nije njegova konačna ponuda .	6	Finite
Mnogo ćete pažnje posvećivati svom izgledu , što neće proći bez pozitivne reakcije okoline .	9	Nonfinite
" Poduzet ćemo korake koji će zasigurno obuhvaćati šire konzultacije sa stručnjacima iz političkog i drugih područja javnog djelovanja " , rekao je .	5	Finite
John Klusmire priveden je na temelju optužbi da je kanio napustiti luku Pirej bez dozvole i dovesti u opasnost živote 36 putnika , četiri člana posade i deset novinara .	16	Nonfinite
Došlo je do pada realnog prometa u maloprodaji , što je najbolji pokazatelj kretanja standarda građana .	1	Finite
Prema riječima predsjednika IDC-a Mirsada Tokače , višemjesečna suradnja pokazala je kako je " dokumentiranje ratnih događaja , posebice ratnih zločina i teških povreda međunarodnog humanitarnog prava u zemljama bivše Jugoslavije " važan preduvjet za trajni mir .	10	Finite
Festival , koji se zatvara u nedjelju ( 16. ožujka ) , usredotočen je na balkansku kinematografiju .	13	Finite
Proces određivanja statusa Kosova prebačen je prošlog mjeseca na Kontakt skupinu , nakon što su zapadne zemlje povukle nacrt rezolucije Vijeća sigurnosti UN-a o Kosovu zbog prijetnji Rusije kako će uložiti veto .	29	Finite
I ne samo kako se s podsmjehom gleda nas buduće gladne prosvjetare i kulturnjake i na naše zanimanje , nego i koliko se nevažnim smatra ono o čemu mi nešto znamo .	30	Finite
Slijedi ga Acer s udjelom od 13 % , a Dell je na trećem mjestu sa 12,5 % tržišta .	0	Finite
Može značiti zahlađenje veze ili osamljenost .	1	Nonfinite
" Četiri mjeseca nakon što je otišao s mjesta premijera , belgijska vlada je pala .	13	Finite
U prosincu su slično zanimanje pobudile dvije najveće hrvatske modne revije - Dove Fashion.hr i Cro-a-Porter , kojima je otvorena jesenja sezona .	2	Finite
Drugim riječima , neki rukovoditelji još uvijek vjeruju da su npr. savjesnost , komunikativnost i miroljubivo rješavanje sukoba nešto s čime se čovjek rađa , te da se to ne može naučiti .	30	Finite
Konferenciju su organizirali zaklada Otvoreno društvo , zaklada Heinrich Boll i Središte za ekologiju i energiju iz Tuzle .	1	Finite
Krijumčarenje narkotika u padu je .	4	Finite
Prije više od godinu dana poznata sigurnosna tvrtka na tržište je plasirala prvu betu novoga antivirusnog alata koji , za razliku od tradicionalnih antivirusnih programa , uopće nije bilo potrebno ažurirati .	30	Nonfinite
- kada branitelj otplati stan i prepiše ga na sebe , postaje vlasnikom stana i s njim onda može raditi što hoće - kaže Đakić i dodaje kako je za državu svaki takav branitelj stambeno zbrinut i više nema pravo tražiti novi stan .	21	Finite
Konkretna preraspodjela sredstava , tvrde naši izvori , bit će vidljivija kada se bude početkom godine donosio Operativni plan za malo i srednje poduzetništvo , na temelju kojega će se i raspisivati natječaji .	31	Nonfinite
No , umjesto izlaska u susret vozačima , nedavni rebalans proračuna donio je nove brige prema kojima će hrvatski vozači ponovno preuzeti najveći teret krize .	17	Finite
Sukladno tome , u utorima za memoriju doista nalazimo 1.333 - megahercne ECC module , no umjesto da su popunjena dva ili četiri utora , popunjena su tri .	18	Finite
Svijet gori , čitava se Evropa valja ulicama a naši građani miruju .	11	Finite
Zemlje u deficitu kao što su Grčka , Španjolska , Portugal , Italija i Irska moraju poduzeti mnoge bolne mjere , uključujući podizanje stope poreza , rezanje broja zaposlenih u javnim službama i odgađanje nužnih javnih ulaganja .	5	Finite
Kaže da su hrvatski proizvođači pokućstva opterećeni dugovima i viškom ljudi , dok se u svijetu sustavno radi na promociji novih prototipova .	17	Finite
Hrvatska je u veljači 2004. najavila kako planira prodaju manjinskih udjela u 823 tvrtke za godinu dana .	7	Finite
Stoga je važno izbjegavati loše navike koje nam odvlače toliko potreban noćni mir .	3	Nonfinite
Peder zna koji konfekcijski broj nosi njegova žena , koja bi se torbica svidjela njegovoj kćeri , kakvu jaknu treba njegov sin .	5	Finite
Pritom je najava pomoći važan korak na putu obnove povjerenja u irski bankarski sustav , napominju u Moody'su .	1	Finite
Politička situacija je već dugo drukčija i Grad ne samo da ne pomaže , nego ne plaća ni ugovoreno .	12	Finite
Kod nas je provedena jedna necivilizirana i kontraproduktivna stvar ( zvana pretvorba i privatizacija ) i to jest problem koji kod nas stalno visi i traži adekvatni odgovor .	2	Finite
Svaki LeftHand server je samostalan server za pohranu podataka , obično s većim brojem izravno priključenih diskova ( DAS ) .	3	Finite
Karizma je živa i djelotvorna ukoliko je tijekom vremena prihvaćaju brojne osobe .	1	Finite
Herojske jedinice nisu nepobjedive kao što im to ime sugerira , a važno ih je što više koristiti obzirom da jednako kao i zapovjednik napreduju i bivaju ojačane na razne načine .	14	Finite
Nakon smrti supruge May se 1903. ženi udovicom svog prijatelja Ploehhna , Klarom .	6	Finite
Očekuje se kako će se do srijede popodne voda dovoljno povući kako bi Nikica mogla biti vraćena u svoje stanište .	12	Finite
Vlada i predstavnici međunarodne zajednice uvjereni su međutim kako će jedinstvena porezna stopa spriječiti zloporabu PDV-a .	6	Finite
Iako podvrgnute češćim i jačim kočenjima nego što će ih morati koristiti prosječan vozač Sandera , prednje pločice mijenjane su tek nakon 60.000 kilometara .	8	Finite
Moderna medicina počiva na dokazima , a dokazi su kontrolirani klinički pokusi u kojima se uzima veći broj bolesnika koji uzimaju jednu vrstu lijeka pa se rezultati liječenja uspoređuju s drugom kontrolnom grupom .	20	Finite
Laička emancipacija ne svodi se dakle na minimalni pravni mehanizam ni na puku suzdržanost države .	3	Finite
Petkov je optužbe Tsvetanova i Tanova nazvao " apsolutnim lažima i klevetama " , rekavši kako protiv dvojice dužnosnika namjerava podnijeti tužbe zbog klevete .	20	Nonfinite
U Mercatoru nudimo niže cijene brojnih proizvoda , dok smo u Getrou osigurali širu ponudu , brojne akcije i još niže cijene pa je povećana i prodaja i broj kupaca .	23	Finite
Ipak , u ovom trenutku EU bi trebala čvrsto ostati pri svojem početnom planu , a to je da se ostvare rezultati glede konkretnih tehničkih pitanja koji onemogućavaju napredak Srbije i Kosova i , u širem kontekstu , cijele regije .	17	Finite
Hrvatska je u trećem kolu drugog kruga Svjetskog prvenstva nadvisila Češku s 31:29:00 došavši tako do šeste uzastopne pobjede , čime je ostala jedina neporažena ekipa na turniru .	21	Finite
Šest i pol godina nakon otvaranja pregovora Hrvatska je sada spremna postati 28. članica EU .	11	Nonfinite
Ranije u srijedu , postrojbe predvođene NATO-om na Kosovu bacile su suzavac kako bi zaustavile dva kamiona koja su pokušala prijeći preko novog punkta južno od Vrata 1 u blizini sjevernog graničnog prijelaza Jarinje .	20	Nonfinite
Traži se javna rasprava	0	Finite
Toliko je radnika otpušteno .	1	Finite
No oligarsi koji su tada stasali , dodaje , danas su svršena stvar .	7	Finite
A da bi se to postiglo , u ekološkoj proizvodnji se ne koriste kemijski ni sintetički pesticidi , štetna mineralna gnojiva , dok se za proizvodnju energije koriste isključivo obnovljivi izvori energije .	27	Finite
" " Moramo naučiti što više iz pozitivnog iskustva svojih susjeda kako maksimalno iskoristili svoje povlastice i ubrzati proces integracije , a ne trošiti energiju opravdavajući [ sadašnji ] zastoj " " , rekao je Gjipali .	3	Nonfinite
Domaće gospodarstvo nema previše mogućnosti izbora prema turizmu koji će još dugo biti glavni pokretač razvoja .	2	Finite
Smisao kogeneracije je da se sva toplina koja nastaje iskoristi jer tada je dobit najveća kao i isplativost ulaganja , a i čuva se okoliš .	12	Finite
Danas su edukacijom postigli da su gotovo svi prijavljeni uzorci vrhunski .	5	Finite
Jedan Srbin poginuo je , a još dvojica su ranjeni nakon što su se skupine Albanaca i Srba sukobile u naselju Brđani na sjeveru Kosova u srijedu ( 9. studenog ) .	8	Finite
Velika kolekcija različitih problema , ali i njihovih rješenja koju su sastavili nitko drugi nego sami korisnici Windowsa .	10	Finite
" Srbija je u više navrata priopćila kako ' nikada neće priznati neovisnu državu Kosovo ' , što znači da se nikada neće pridružiti NATO-u .	22	Finite
Prije otprilike tri godine završio sam dugotrajni rad na opsežnom englesko-hrvatskom zrakoplovnom rječniku , u čijem sam predgovoru korisnicima želio naglasiti da hrvatski zrakoplovni izričaj ima svoju dugu povijest i uvelike proizlazi iz naše bogate , ali danas zanemarene zrakoplovne povijesti .	16	Finite
Eminem i trio Lady Antebellum , koji su predvodili listu nominacija za ovogodišnju dodjelu American Music Awards u pet kategorija , morali su se zadovoljiti manjim brojem nagrada od očekivanog .	24	Nonfinite
Populaciju , rastrošnu višestruko iznad osobnih mogućnosti mnogi su godinama opominjali i pozivali na štednju , no odjeka nije bilo .	8	Finite
Primjerice , u Francuskoj , ombudsman imenuje građane koji svakog tjedna vrše nadzor zatvora i kaznenih ustanova " , rekao je Delevoye .	20	Finite
Manin je znanstvenicima uveo obavezan radni ponedjeljak i petak unutar prostora Instituta , dok su ostale dane dužni provoditi u arhivu , knjižarama , na terenu ...	1	Finite
Upravo u ovom potonjem Windowsi 7 su prilično napredovali u odnosu na Vistu ( a posebno ako se usporede s Windowsima XP ) i slobodno možemo reći da rad s radnom površinom u sedmici predstavlja pravo osvježenje .	6	Finite
Novi predsjednik Moldavije , 64-godišnji bivši sudac Nicolae Timofti , obećao je da će voditi zemlju putem pridruživanja Europi .	13	Finite
Suprotno službenoj deklaraciji sports-tourer , R klasa je ipak bila čudnovati obiteljski karavan , što od 2011. više nije slučaj .	7	Finite
Hvala Bogu , zazvonio nam je telefon , imali smo osjećaj da bi nas Talijanka uspjela nagovoriti i da ga kupimo .	12	Finite
" Tradicija u svim velikim svjetskim gradovima jest da se takvi događaji održavaju na glavnim ulicama , kako bi se pokazalo da su članovi gay i lezbijskog dijela stanovništva ravnopravni članovi društva .	12	Finite
Ukratko , jedan čvor proslijedi informaciju o novoj instanci samo nekim od svojih poznatih kolega i ako jedan od njih već iz drugih izvora zna za novi čvor , želja za daljnjom propagacijom kod prvog čvora značajno opada .	37	Finite
- Djeca iz Ruščice koja idu u matičnu Osnovnu školu Vladimira Nazora u Slavonski Brod , kod povratka iz autobusa izlaze izravno na cestu jer nema adekvatnog ugibališta .	20	Finite
Ipak , momčad nije mogla sanirati štetu nanesenu porazom 0 : 2 od Republike Koreje u svojem prvom nastupu u skupini - to je kvalifikaciju u drugi krug učinilo herkulskim podvigom , unatoč činjenici da su u sljedećoj utakmici porazili Nigeriju .	5	Nonfinite
Zračno-desantne snage se uzdaju u zračnu podršku : od izviđanja i preciznog bombardiranja do pojačanja u vidu dodatnih trupa koja stižu zrakom na točno određeno mjesto .	20	Finite
Povjerenik EU za proširenje u odlasku Olli Rehn preuzet će mjesto povjerenika za gospodarske i monetarne poslove .	8	Nonfinite
Vozači koji voze suzdržano i oprezno , kakva je većina vlasnika Sandera , mogu računati s prosjekom oko 7 litara .	14	Nonfinite
Odluke o provedbi dogovora , koji nisu potpisani , sada trebaju usvojiti vlade u Beogradu i Prištini .	11	Nonfinite
Ovo je još jedna dobro poznata softverska tvrtka koja se fokusira na izradu programa za spašavanje podataka , pa ako niti jedan program koji iskušate ne uspije vratiti ono što tražite , pokušajte s njihovim R-Studio alatom .	10	Finite
Domaći igrači već sada postižu odlične rezultate , a i mi stranci se priključujemo .	13	Finite
No oligarsi koji su tada stasali , dodaje , danas su svršena stvar .	10	Finite
S druge strane , izdavačka kuća Jesenski i Turk bilježi pad prodaje od 10 % , dok im je online prodaja pala za 20 % .	18	Finite
Muricy Ramalho , trener koji je zbog Fluminensea prošlog ljeta odbio priliku preuzeti brazilsku reprezentaciju , u nedjelju je podnio ostavku na mjesto trenera brazilskoga nogometnog prvaka ...	18	Finite
Kosor je tijekom boravka u Moskvi otvorila ured Hrvatske gospodarske komore .	1	Finite
Sutra se još igraju dvije zaostale utakmice 1. lige slavonskobrodske regije .	3	Finite
KB Osijek ima pet pomoćnika , a zadržat će tek onog za financije , a ravnatelj KB Dubrava ima četiri pomoćnika .	7	Nonfinite
Usklađivanje gospodarske neravnoteže i provedba novih fiskalnih pravila neće biti nimalo laki .	8	Finite
Zatim je Jonke otišao u Beč gdje je na Visokoj školi za primijenjenu umjetnost upoznao stolara Christopha Katzlea koji ima u Beču veliku radionicu .	7	Finite
Dunne navodi da se radi se o hibridnim praktikantima , koji se više ne uklapaju u neku od tradicionalnih kategorija , oni su mješavina dizajnera , istraživača , inženjera i umjetnika .	4	Finite
Jasno je da je dijalog kao takav osjetljiv diplomatski proces , jer su ga obje strane koristile i zlorabile u političke svrhe .	1	Finite
Nakon proglašenja neovisnosti , Kosovo je svoju pažnju usmjerilo na gospodarski razvoj , borbu protiv korupcije i europske integracije , a to je plan koji današnji političari nisu bili u stanju provesti u djelo " , kaže Ahmeti za SETimes .	27	Finite
CoH Online će naime i dalje biti besplatan , a ono što se nalazi u beti bit će prisutno i u završnoj inačici igre uz manje izmjene uglavnom vezane uz balansiranje koje će se nastaviti i u budućnosti .	2	Finite
Niti jedna manžeta nije nagrižena ili oštećena , niti je narušena geometrija ovjesa , a u jednako pohvalnom stanju zatekli smo još uvijek originalan ispušni sustav .	3	Finite
Zakon bi trebalo izmijeniti i uskladiti sa ustavom " , izjavio je Suad Misini .	3	Nonfinite
Bonovi za hranu i dječju skrb te novac za godišnje odmore oporezivat će se po stopi od 16% .	12	Finite
Američka vojska stacionirana je u nekoliko vojnih baza diljem zemlje .	3	Finite
" Imenujemo kandidate koji su već bili na dužnosti i optuživani su za korupciju ili nisu pravilno prijavili svoju imovinu stečenu u vrijeme dok su imali pristup javnim sredstvima " , kaže Petru Macovei iz Građanske inicijative za čisti parlament .	31	Finite
Kako izvozna cijena pokriva tek troškove proizvodnje , jeftina uvozna čokolada zbog niske carine i bescarinskih kvota izravan je udar domaćoj proizvodnji , upozorili su hrvatski konditori na godišnjem skupu na kojem su bili i predstavnici branše iz regije .	18	Finite
Povjerenik EU za proširenje Olli Rehn , koji već mjesecima upozorava na moguć " brodolom " u pregovorima s Turskom , ponovio je riječi finskog premijera .	22	Finite
Dobio je dobre ocjene zbog načina na koji je postupao s vođama tijekom prošlogodišnje europske krize ponukane grčkim dugom i padom eura .	8	Finite
Govoreći o budućnosti , general Lovrić je rekao da je pred Hrvatskom članstvo u Europskoj uniji koje će pred ZzP postaviti nove zadaće i prilagodbe , naročito u pitanjima sudjelovanja u Borbenim skupinama EU-a	20	Nonfinite
Politika koja se borila za vlast , da upravlja državom , istodobno je govorila javno i izravno da država nije dobar upravljač .	8	Finite
Za sljedeću godinu planira se koncentracija na uvođenje novih funkcionalnosti u okviru postojećih usluga i općenito poboljšanje postojećih usluga radi njihova daljnjeg prilagođavanja zahtjevima korisnika .	3	Finite
Ranije u srijedu , postrojbe predvođene NATO-om na Kosovu bacile su suzavac kako bi zaustavile dva kamiona koja su pokušala prijeći preko novog punkta južno od Vrata 1 u blizini sjevernog graničnog prijelaza Jarinje .	13	Finite
Djevojke dolaze u ponedjeljak i iduća 2 tjedna aktivno će pripremati program koji će 03. 09. izvesti pred zagrebačkom publikom .	13	Finite
Dolazi sa širokim spektrom aplikacija i usluga olakšavajući korištenje medija .	0	Finite
Ono što bi zapravo trebao biti cilj , kaže Đelić , jest pronalaženje zajedničkog nazivnika za monetarnu i fiskalnu politiku , što bi omogućilo nisku inflaciju i velik industrijski rast .	22	Finite
Svi posjetitelji GameLanda koji nisu zaposleni u Web tvornici , EPH-u , Hoću to ili nekom od povezanih društava tih tvrtki .	12	Finite
Rove određuje Bushovu političku strategiju , analizira svakodnevne političke događaje i savjetuje Bushu kako da na njih reagira , kako bi stekao najveće odobravanje političke javnosti i učvrstio svoj predsjednički položaj .	20	Finite
Anđeo Mariji naviješta Isusa kao onoga koji će biti ispunjen Duhom Svetim već od majčine utrobe .	8	Nonfinite
Albanija je sporazumima omogućila svojim građanima da koriste osobne iskaznice za putovanje u sve zemlje članice izvan Schengenske zone , a vlada je najavila da će pregovarati i o mogućem sporazumu o slobodnom putovanju uz uporabu osobnih iskaznica u zemlje članice EU .	25	Finite
U Engleskoj i Francuskoj socijalno osiguranje pokriva troškove liječenja , u Njemačkoj i Nizozemskoj samo djelomice .	6	Finite
Možemo li pričati o samo malo uništavanja jedinstvenih ekosustava ?	0	Finite
" Vladavina zakona znači jednakost svih ljudi pred zakonom " , kazao je Withers .	12	Finite
" Očekujemo da će ukupna vrijednost paketa pomoći iznositi 80 milijardi do 95 milijardi eura " , navodi se u bilješci .	3	Finite
Konjunkcija Sunca i Plutona koja je još k tome u osmoj kući sugerira da su glavne teme kojima se Vlada bavi nacionalni dug , porezi , krediti , kontrola i koncentracija financijske i političke moći .	5	Finite
" Nakon 14 mjeseci dugih razgovora između vlade i MMF , sada je potrebno ove pregovore uspješno okončati što je prije moguće " .	19	Finite
Svaki multimedijski entuzijast će ju zatrebati , prije ili kasnije .	5	Nonfinite
Crvenkovski je rekao kako je potrebno definirati strategiju u vezi s tim pitanjem , ali kako to ne smije utjecati na strateške ciljeve zemlje .	4	Finite
Po prvi put od kraja rata koji je trajao od 1992. do 1995. godine , vojnici dvaju vojski u zemlji nosili bi iste uniforme i polagali istu prisegu pod jednim grbom , stijegom i himnom .	7	Finite
U Višegradu u Bosni i Hercegovni završena je 12. Međunarodna umjetnička radionica .	7	Finite
Juncker je također izrazio uvjerenje kako će 500 milijardi eura biti dovoljno za pomoć rastućem broju gospodarstva eurozone kojima je možda potrebna pomoć .	19	Finite
Dr. med. Diana Mihok liječnica je zaposlena u Zavodu za javno zdravstvo grada Zagreba , postdiplomantica biomedicine , koja je u svoje slobodno vrijeme majstorica reikija , posvećena izučavanju akupunkture , psihoterapije i homeopatije .	5	Finite
Naš vlastiti forum prilično je dobro prihvaćen od kada je pokrenut pa itekako može poslužiti kao izvrstan izvor raznih savjeta , a u brojnim se grupama i člancima može se doznati i za zanimljiv softver te štošta drugo .	14	Nonfinite
Zagrebački holding srlja iz duga u dug za tekuće poslovanje , a godinu će završiti s milijunskim gubicima .	13	Finite
To je , kako kaže Barascu , nedovoljno za život kako u gradu tako i na selu .	1	Finite
Bit će , otkrivaju , zadovoljni ostvare li i najmanji pomak u odnosu na prošlogodišnji učinak .	6	Finite
Sirijski predsjednik Bashar Al-Assad pružio je u nedjelju ( 11. studenog ) uvjeravanja ministrici vanjskih poslova Cipra Erato Kozakou-Markoullis kako će spor oko pomorske linije između Latakie u Siriji i luke Famagusta na sjevernom Cipru biti riješen u bliskoj budućnosti .	5	Finite
Oboružali ste računalo raznim sigurnosnim softverom , no kako možete znati da on dobro obavlja svoj posao ?	10	Nonfinite
Dijete razgovara s Djedom Božićnjakom i vilenjakom u radionici Djeda Božićnjaka postavljenoj za djecu u središtu Atene u četvrtak ( 21. prosinac ) .	1	Finite
No riječ je o temi silno važnoj za poziciju kulture u novome svjetskom poretku koji se poziva isključivo na tržište i najradije bi ukinuo sve segmente javnoga sufinanciranja , piše Večernji .	2	Finite
Privremena obustava primjene Schengenskog sporazuma na francusko-španjolskoj granici počinje danas u ponoć , čak pet dana uoči početka summita , zbog mogućih masovnih okupljanja i nereda .	8	Finite
Postupak zbrinjavanja treba osmisliti i realizirati što prije jer se na Braču zaključeno je , ne smije ponoviti slučaj Makarske .	3	Nonfinite
Iako je rekonstrukcija bolničkih uprava prošla u javnoj raspravi o reformi , većina bolničkih uprava i ravnatelja nezadovoljna je i postoje najave da će se odredba pokušati srušiti prije početka primjene .	20	Finite
Kad biste svi bili istog mišljenja , što se sigurno neće nikada dogoditi , kad bi bio samo jedan čovjek suprotnog mišljenja , trebali biste mu oprostiti ; jer ja ga navodim da misli kao što misli .	12	Nonfinite
To je pozitivno utjecalo na europsku valutu , a analitičari ističu da bi dogovor o paketu pomoći dao dodatnu podršku euru .	1	Finite
Uz to , 51 posto od 1,19 milijuna umirovljenika paralelno dobije manje od 2000 kuna .	10	Finite
Kasnije je Latkovac počelo posjećivati više tisuća turista godišnje .	1	Finite
Naime , svaku raspoloživu temu moguće je modificirati na više načina .	6	Finite
Kako kaže , Nijemci su kudikamo otvoreniji za alternativne načine liječenja od Hrvata .	1	Finite
Njega su Grci lako ukrotili , tako da prave opasnosti od strane Portugalaca nije ni bilo .	13	Finite
U međuvremenu , premijer Crne Gore Milo Đukanović , izjavio je kako jugoistočna Europa ulazi u fazu veće stabilnosti , koju među ostalim dokazuje i odluka EBRD-a o sastanku u Beogradu .	10	Finite
Država se ne treba miješati u gospodarstvo , nego ga pustiti da se samo razvija - i to je najbolje za sve .	18	Finite
" Zemlji su potrebni političari kao što je Komšić .	2	Finite
Prema njezinim riječima , uloženi su značajni napori i potrošena znatna sredstva kako bi se osigurala prava radnika u javnoj upravi .	5	Finite
Matija Babić široj je javnosti poznat od kraja 1999. , kad je pokrenuo dva sitea koji su odigrali vrlo važnu ulogu u turbulentnim političkim zbivanjima u vrijeme Tuđmanove smrti i sloma HDZ-ova režima .	11	Finite
Loša Venera može značiti pogoršanje u vezi ili sve težu osamljenost .	3	Nonfinite
Oba dodatka se uporabom troše i moguće ih je nadopuniti opskrbnim bodovima koje zarađujemo igranjem ili kupujemo .	9	Nonfinite
U Srbiji , 62 posto žena kaže kako svakako žele graditi karijeru i biti uspješne , a 44 posto želi imati vlastitu tvrtku .	19	Finite
Kad se sjetim da su zadnje minute , domaćini praktički proveli u našem šesnaestercu , onda tek vidim do koje smo značajne pobjede došli .	20	Finite
" Vjernik sam i ponosim se time , ali ubijanje nevinih ljudi ne može nikako biti povezano s vjerom , jer je to zločin protiv vjere " , izjavio je za SETimes stanovnik Sarajeva Osman Zahirović .	13	Finite
Svi su Albanci radili za tu piramidu , uključujući i mene " , rekao je Maks Velo , poznati albanski arhitekt .	1	Finite
A tko voli orahe , doći će na svoje jer je većina božićnih kolača s orasima .	2	Finite
Područje predviđeno za istraživanja nalazi se na sjeveroistoku , u okolici Novog Pazara , i možda sadrži pravo blago u obliku nalazišta plina iz škriljevca , čija se eksploatacija očekuje nakon sporazuma koji će biti potpisan s američkim energetskim divom Chevronom .	33	Finite
Ako računalo poželite proširiti , na raspolaganju su vam dva dodatna utora za disk ( sama ploča nudi pet dodatnih SATA konektora ) , jedan utor za memoriju , tri PCI utora te četiri PCIe utora .	7	Finite
Druga mjera koja bi mogla pomoći povećanju ulaganja novi je zakon o hipoteci , kojim se značajno proširuje opseg nepokretne imovine koja se može staviti pod hipoteku i značajno skraćuje vremensko razdoblje potrebno za njihovu prodaju , naglasio je Parivodić .	5	Nonfinite
Ako ih što zaboli , obrate se ljudima za koje vjeruju da će im pomoći .	3	Finite
I mislit ću , da je ova naša trudnoća bila prava trudnoća , da je i nama sve išlo dobro , da bi i naša bebica bila tolika ...	2	Finite
Pravosudni sustav i dalje je na klimavim nogama .	4	Finite
Za to vrijeme umjetnici bi se trebali donekle etablirati tj. ostvariti određene kontakte unutar scene koji bi im financijski omogućavali uzdržavanje .	16	Finite
Sudeći po izjavama njihovih dužnosnika , ne očekuju se nikakve promjene proizvodne politike .	7	Finite
Zakon bi trebalo izmijeniti i uskladiti sa ustavom " , izjavio je Suad Misini .	1	Finite
On se u mislima često vraća u njemu ugodno provedene dane , a nesretan je što živi u gradu tisuću kilometara južnije , u kojemu se osjeća skučen , i gdje nema slobode kakvu bi pripadnici njegovog soja trebali imati .	31	Finite
Bosna i Hercegovina ( BiH ) mora završiti ključne reforme , uključujući i sektor obrane , ako želi krenuti putem integracije u NATO i EU , poručili su međunarodni dužnosnici .	6	Finite
Očekuje se kako će europski čelnici , koji će se sastati u Berlinu koncem ožujka kako bi obilježili 50. godišnjicu potpisivanja Rimskog sporazuma , usvojiti kraću deklaraciju u kojoj se pojašnjava " " temeljna bit " " Unije i njezina budućeg smjera .	24	Nonfinite
Albanska vlada planira otvoriti 14 infomativnih ureda u pograničnim područjima kako bi informirala građane o mogućnostima zapošljavanja i obuke u inozemstvu .	2	Finite
Kad se sjetim da su zadnje minute , domaćini praktički proveli u našem šesnaestercu , onda tek vidim do koje smo značajne pobjede došli .	17	Finite
Jedna je od glavnih prednosti sektora malih samoposluga to što kupce mogu poslužiti u vrijeme koje njima odgovara .	12	Nonfinite
Nije mu jasno zašto se dan zatvora zamjenjuje sa samo četiri sata rada za opće dobro .	0	Finite
Pa , ako je tako , a jest tako , slušajmo uvažene sabornike i uvažene sabornice .	3	Finite
Fond je utemeljila vlada prošle godine kako bi potaknula gospodarski razvitak .	7	Finite
Ovdje se svi skanjuju otići k psihoterapeutu ili alternativnom stručnjaku jer misle da će ih okolina proglasiti ludima , dok u mnogim razvijenim zemljama ljudi ne pate od takvih predrasuda .	13	Finite
Nažalost , Grčka kao punopravna članica Saveza prijeti kako će upotrijebiti veto .	10	Nonfinite
Unatoč svemu , osiguranje je bilo iznimno solidno , te se nitko od navijača ili novinara nije uspio probiti do igrača u hotelu .	18	Nonfinite
Reaktivno , poboljšanim brisanjem povijesti pregledavanja Sada možete odlučiti sačuvati kolačiće i privremene internetske datoteke u svojoj mapi favorita omogućujući određenim web-mjestima da zapamte korisničke preference i brže se prikazuju prilikom pregledavanja .	7	Finite
Odgovornost naše vlade je velika jer naši pregovarački timovi kao i ekipe za izradu projekata za pretpristupne fondove moraju biti izuzetno stručno jaki kako bi mogli ostvariti najbolje pozicije za nas .	26	Nonfinite
U to su umiješani moćni ljudi , navijestio je Milenković , odbijajući ulaziti u detalje .	8	Finite
Jednostavna pretraga i dobra povezanost videodatoteka čine ga vrlo ugodnim tako da brzo postaje dio svačije svakodnevnice .	6	Finite
Analitičari kažu kako su prevelike pogodnosti koje uživaju monopolisti , a odnosi vlasti i poduzetnika previše bliski , da bi ih se lako odrekli .	7	Finite
Također je provedena istraga 12 kvalifikacijskih utakmica za Europsku ligu Europskog nogometnog saveza ( UEFA ) i tri za Ligu prvaka UEFA .	1	Finite
Tiskovna agencija Tanjug citirala je šefa općine Leposavić na sjeveru , Branka Ninića , koji je rekao kako će Srbi na sjeveru nastaviti " miroljubivo " suprotstavljanje , kako kažu , uvođenju kosovskih institucija na sjevernim prijelazima .	22	Nonfinite
Iako izuzetno atraktivna , ova je izložba tek djelić onoga što će Zagreb za vrijeme Adventa ponuditi svojim gostima .	11	Finite
Anselmo iz Aoste : Ono od čega se ne može zamisliti ništa veće ne može postojati samo u umu .	9	Finite
Ti najuspješniji dizajneri , predstavnici su novog sloja u Hrvatskoj : to su mladi , obrazovani i urbani stručnjaci , koji savršeno vladaju digitalnim tehnologijama , puno putuju i prate svjetsku stručnu literaturu .	22	Finite
Pacijent legne na medicinski ležaj , a Violeta Butina položi ruke na glavu ili dio tijela koji je oštećen .	17	Finite
Windows 7 je izdan u listopadu prošle godine , te je sa prodanih više od 240 milijuna kopija na dobrom putu da napokon zamijeni Windows XP kao najpopularniji operativni sustav za osobna računala .	2	Finite
Obojica su " proglašeni krivima jer su se svjesno i voljno miješali u provedbu pravde intervenirajući kod svjedoka čiji je identitet bio zaštićen " , a koji je svjedočio na suđenju bivšem kosovskom premijeru Ramushu Haradinaju , navodi se u priopćenju tribunala .	1	Finite
Podtajnik američkog državnog tajništva Marc Grossman sastao se u četvrtak s dužnosnicima Srbije i Crne Gore , ističući kako daljnji napredak zemlje ovisi o ispunjenju njezinih međunarodnih obveza , prije svega suradnje s ICTY-em .	22	Finite
Dinkić je kazao na tiskovnoj konferenciji kako će poštovati odluku premijera i da će njegova stranka ostati u vladi -- ali , dodao je , vlada obavlja loš posao i treba proći kroz ozbiljne promjene .	26	Finite
Bit će i ugodnih druženja s prijateljima i rodbinom .	0	Nonfinite
U šest otvorenih dobrovoljnih mirovinskih fondova ( DMF ) štedi malo više od 161.000 osiguranika , a u 15 zatvorenih DMF-ova njih tek 17.600 .	9	Finite
Bilo je bojazni da će ulaskom u europski exchange rate mechanism II ( ERM II ) zbog nestanka deprecijacije oslabiti položaj izvoznika .	1	Finite
Samo u velikim dinastijama , gdje patrijarh nema kada baviti se i svojom najdražom igračkom , u klub delegiraju nekoga drugoga iz obitelji .	18	Finite
Iako nije dobro izazivati paniku , u ovakvim trenutcima nije loše podsjetiti se na velike svjetske pandemije zabilježene u povijesti kako se ozbiljnost situacije ne bi podcijenila .	25	Finite
Pet komentatora čiji komentari osvoje najveći broj bodova su pobjednici .	4	Finite
Početkom godine , lokalni mediji izvijestili su kako će azil zatražiti jedan visoki irački dužnosnik .	10	Nonfinite
YouTube je moćan alat kad je u pitanju promocija glazbe , dokazuje to posljednji Severinin spot Grad bez ljudi koji je u 24 sata pregledan 200000 puta .	20	Finite
U feudalizmu države vode ratove radi porobljavanja i pljačke , teritorijalnog proširenja , stjecanja novih posjeda i iskorištavanja kmetova .	3	Finite
Predavanje je održano upravo na Nacionalni dan borbe protiv nasilja nad ženama .	1	Finite
2. U petak 13. siječnja započinje u Otočcu sedmodnevna priprava za FABIJANOVO - proslavu suzaštitnikâ otočke župe i Gacke doline .	5	Finite
Na salonu koji će trajati mjesec dana izložene su radovi fotografa iz Kine , Hrvatske , Francuske , Velike Britanije , Indije , Italije , Luxembourga , Pakistana i San Marina .	8	Finite
" [ Berlinski ] zid još uvijek je u glavama mnogih , jer oni i dalje misle -- kao u komunističkim vremenima -- kako se stvari ne mogu promijeniti , kako je ovo nekako kako bi trebalo biti " .	27	Finite
" Želite li da se zakon poštuje ili ne ?	6	Finite
Reljić , međutim , ukazuje kako se Turska i dalje nalazi među manje važnim gospodarskim partnerima u regiji -- i dalje dominiraju zemlje EU i Rusija .	10	Finite
Više od 20 tona hašiša zaplijenjeno je blizu marokanske obale na ribarskom brodu koji je plovio pod nizozemskom zastavom , a tri člana posade broda su privedena , objavila je u petak španjolska carina .	29	Finite
U priopćenju iz Damaska , pokret je kazao kako je taj čin " nehuman i suprotan međunarodnim zakonima i normama " .	6	Finite
Predsjednik Ahmet Necdet Sezer potpisao je u petak ( 21. svibanj ) ključni paket ustavnih izmjena , s ciljem približavanja domaćeg zakonodavstva standardima EU .	5	Finite
Nove stranke glasačima pokušavaju ponuditi drugačiju platformu u nadi da će prikupiti podršku .	4	Nonfinite
Koji ističe i kako stečaj nije nikome u interesu , no pitanje je što i kako dalje , neki razgovori već su obavljeni , u pitanju je Agrokor , ali Omazić nije potvrdio kako su oni mogući strateški partner .	5	Finite
Samsonova majka Mara je neplodna i već je izgubila nadu da će ikada imati djece kada joj se ukaže tajanstveni stranac i prorekne da će roditi sina koji će spasiti svoj narod iz filistejskog ropstva .	29	Nonfinite
" Riječ je o zamotanom paketu koji je eksplodirao u rukama šefa osiguranja nakon što ga je , kako se čini , uzeo u ruke i pokušao otvoriti " , objasnio je policijski glasnogovornik Thanassis Kokkalakis .	16	Finite
Malo je mladih ljudi koje poznajem , koji sa strašću pristupaju svom zvanju i ulažu velik trud u stvari koje ih zanimaju , a da nisu uspjeli pronaći radno mjesto .	21	Finite
Nakon downloada nevelike komprimirane datoteke ( desetak MB ) , potrebno je istu dearhivirati te izmijeniti par parametara u konfiguracijskim datotekama ( postavljaju se nove putanje direktorija ) .	11	Finite
Ima ljudi koji tu svoju odgovorost riješavaju sa Savskog mosta .	6	Finite
Dužnosnici na Kosovu i susjednim balkanskim zemljama kažu kako globalna gospodarska kriza utječe na lokalna gospodarstva .	7	Finite
Nokia je i dalje ukupno vodeći proizvođač s udjelom od 28,2 % , no to je veliki pad u odnosu na prošlogodišnjih 36,7 % .	1	Finite
Nakon skoro godinu dana koliko su razgovori zamrznuti , Slovenija i Hrvatska nadvladale su političke zapreke glede graničnog spora na području Piranskog zaljeva i složile se ponovno započeti dijalog .	5	Finite
To je primjer odgovornog dizajnerskog posla , jer će tisuće djece kroz te stranice usvajati principe likovnosti .	14	Nonfinite
Međutim , nakon brojnih zapreka , sada postoji pravi savez , kazao je .	12	Finite
" Kako bi otplatili sve te dugove , svi bi zaposleni stanovnici Srbije morali raditi besplatno gotovo pet godina " , izjavio je za SETimes ekonomist Milan Ćulibrk .	2	Finite
- Nadam se da se uistinu ne radi o četiri godine , odnosno o pet , računamo li i ugovor o sportskom usavršavanju .	7	Finite
Istoga je dana hrvatski predsjednik nazočio otvaranju izložbe fotografija pod nazivom » Mjesta svjetske baštine u Hrvatskoj « na Manhattanu .	1	Finite
" Grčka vlada odlučna je uložiti sve napore , što je činila i u prošlosti , kako se ne bi dozvolilo ponavljanje ovakvih izgreda " .	19	Finite
Vrlo popularni Divac prvotno je dioničarima ponudio 2.500 eura po dionici , obećavajući kako neće utjecati na uređivačku politiku niti otpustiti bilo koga .	14	Finite
U studiji turskih istraživača sa Sveučilišta Ondokuz Mayis navješteno je kako mobilni telefoni koje koristi zdravstveno osoblje mogu biti izvor infekcija u bolnicama , izvijestio je 6. ožujka dnevnik Hurriyet .	9	Finite
Štoviše , trebali bi poslati jasnu poruku onima koji su odgovorni za nasilje o tome da su takve akcije štetne ne samo za njih same , već i za interese Srbije i Kosova .	4	Nonfinite
" Stranke sadašnje vlade čekaju da Srbija postane kandidat za članstvo u EU i da prodaju telekomunikacijsku tvrtku Telekom Srbija , što će onda pokušati kapitalizirati na sljedećim izborima .	22	Finite
" Ovo je situacija u kojoj svi pobjeđuju " , kazala je Kosor , dodajući kako je vrlo zadovoljna sporazumom .	7	Finite
Također su tvrdili kako su odštete koje bi novi vlasnik morao platiti u slučaju neispunjavanja svojih socijalnih obveza minimalne .	11	Nonfinite
No ostaje pitanje što je s planovima za koje je predvidivo da mogu , ali ne moraju nužno dovesti do zločina ?	1	Finite
U svjetlu novonastalih okolnosti se brže bolje odlučiš nenadano kulturno uzdizati .	10	Nonfinite
" Ali to neće biti samo pitanje političke volje .	3	Finite
Dođite , kod nas ćete moći s Ferrarijem napraviti što god poželite .	0	Finite
Jordan je , u međuvremenu , istaknuo kako se niti Srbija niti Miloševićeva Jugoslavija ne mogu smatrati pravnim sljednicama Socijalističke Federativne Republike Jugoslavije , i samim tim nisu , de jure , imale nadležnost nad Kosovom .	15	Finite
" Ukoliko se pronađe formulacija s dodatnim imenom ili pridjevom -- koji neće značiti uništavanje nacionalnog identiteta već dodatan opis našeg državnog uređenja -- mislim kako možemo ostvariti ciljeve obiju zemalja " , kazao je predsjednik .	3	Finite
" Ako ne bude dogovora i Turska ne ispuni svoje obveze , EU morat će razmotriti posljedice po proces priključenja .	14	Finite
Španjolska obećava pomoć Bugarskoj u pripremi za članstvo u EU , kao i povećanje španjolskih ulaganja u tu balkansku zemlju .	1	Finite
Uz blagdanske akcije i sniženja očekujemo rast prometa " , kaže Rajko Tetičkovič , član Uprave Mercatora , ali ne konkretizira mogući učinak .	10	Finite
Osim toga , Rehn je izjavio da , budući da je spor između Hrvatske i Slovenije oko graničnog prometa riješen , nema razloga za odlaganje razgovora o ribarstvu i vanjskoj politici .	21	Finite
Nakon uspješno položenog prijemnog ispita na snijegu kandidat može krenuti na tečaj za učitelja skijanja .	9	Nonfinite
Okruglom stolu nazočili su , kako se izvješćuje , predstavnici preko 20 španjolskih kompanija , koje , kako je to izjavio glasnogovornik bugarske vlade Dimitar Tsonev , predstavljaju 80 posto bruto nacionalnog proizvoda ( BDP ) Španjolske .	7	Finite
Babić se u središtu pozornosti javnosti našao prošlog tjedna nakon što je predsjednik HDZ-a Ivo Sanader ponudio da će se s bilo kime okladiti u bilo koju svotu novca da će se njegova stranka na predstojećim izborima vratiti na vlast .	18	Finite
Smatra se kako je mali broj ljudi u Makedoniji preko 40 godina starosti koji govore engleski jezik i to je možda razlog što samo 5 do 15 posto Makedonaca koristi Internet , iako istraživanja javnog mnijenja pokazuju kako je broj korisnika računala veći .	14	Finite
Očekuje se kako će se pritisak za uspjeh pjesme početi povećavati , budući da je Srbija prošle godine bila domaćin Eurovizije , nakon što je pjevačica Marija Šerifović pobijedila na natjecanju u Helsinkiu s pjesmom " Molitva " .	9	Nonfinite
1. Alat za otklanjanje poteškoća s kompatibilnošću programa otvorite tako da nakon gumba Start kliknete Upravljačka ploča .	14	Finite
Pad prodaje , kako ističe , ublažili su širenjem tržišta i sudjelovanjem na većem broju sajmova , a zadovoljni su rezultatima online prodaje antikvarnih knjiga .	7	Finite
A najgore je kad se ti mladi počnu okupljati po grobljima govoreći da pripadaju nama i izvikujući naše ime okreću križeve i prave štetu koja je i za nas opasna .	8	Nonfinite
Abram je odgovorio na taj blagoslov drugačije od Adama .	1	Finite
Kurti kaže kako će pregovori , koji će početi nakon izbora i uspostave novih institucija , biti u većoj mjeri vezani uz planove Beograda o mogućoj akcesiji u EU .	16	Nonfinite
To bi značilo da je sama fotografska zabilježba dostatna za lijepu ili dojmljivu fotografiju , bilo da je riječ o prizoru ili osobi .	4	Finite
U nastojanju da nadiđe apatiju i poveća osviještenost , Središnje izborno povjerenstvo organiziralo je posebno događanje - Sajam političkih stranaka - održan 21. studenog u središtu Kišinjeva , a glasači su imali priliku osobno razgovarati s kandidatima .	6	Finite
Albanija , Hrvatska , Makedonija i Rumunjska odabrale su kao primarnu metodu otkup od strane uprave i zaposlenika , dok su BiH , te Srbija i Crna Gora uglavnom koristile kuponsku privatizaciju .	20	Finite
Što učiniti ?	1	Nonfinite
Mi smo imali prvi chat s Račanom i Budišom , u to vrijeme mnogi političari nisu ni znali što je Internet , a da bismo dobili tadašnje oporbene čelnike na chat , morali smo se služiti trikovima , kaže Babić .	1	Finite
Državni tajnik u Ministarstvu financija Dušan Nikezić izjavio je za SETimes da , iako država ima dug , on još uvijek ne izlazi iz normalnih granica .	22	Finite
Iako je sudac odlučio odgoditi iznošenje dokaza , dopustio je iznošenje uvodnih riječi tužiteljstva i obrane .	1	Finite
Može biti novih poznanstava .	0	Finite
“ Političari koji još uvijek pričaju o mogućnosti takvog dogovora obmanjuju javnost , i čak još gore , pridonose pogrešnom uvjerenju kako je tribunal politička institucija s kojom se mogu cjenkati ” , dodala je .	30	Nonfinite
Vesna zastaje na jednom štandu , koji prodaje ohridske bisere .	7	Finite
" Kada bi danas podnio ostavku to bi bio znak slabosti " .	2	Finite
" Koliko god iznenađujuće bilo , balkanska regija jedna je od najsigurnijih u Europi " , napisao je izvršni ravnatelj UNODC-a Antonio Maria Costa u uvodu .	9	Finite
Predsjednik Senata Dan Voiculescu optužen je za suradnju sa Securitateom -- tajnom policijom i glavnim represivnim tijelom komunističkog režima .	5	Finite
Grgur Nazijanski : Bog je uvijek bio , jest i bit će .	10	Nonfinite
Sadržaj ovih stranica vlasništvo je tvrtke Adriatic BST d.o.o. Predstavništvo u Republici Hrvatskoj i može se upotrebljavati isključivo u nekomercijalne svrhe .	16	Nonfinite
Izrazio je nadu kako se razlike mogu nadvladati , ističući kako je tijekom svojeg posjeta bio svjedokom " tužne podjele " otoka .	11	Finite
Rekao je i da nakon sjednice GSV-a postoji ogromna spremnost za razgovore i sa sidikalnim partnerima vezanim uz ugovore države kao poslodavca , ali i u dijelu promjena Zakona o radu .	7	Finite
" Nalazimo se na raskrižju prošlosti i budućnosti , a intelektualci poput Burkaya mogu nas spasiti od tog limba u kojem smo zapeli " , izjavila je za SETimes .	1	Finite
" Ne možete imati sigurnosnu prazninu " , rekao je de Kerchove , pozivajući na pružanje pomoći procesu tranzicije u takvim zemljama .	3	Nonfinite
Turski premijer Recep Tayyip Erdogan i njegov bugarski kolega Sergey Stanishev priopćili su kako će pojačati bilateralnu suradnju .	12	Finite
Budući da vam je još nepovoljan Uran , pametnije je zadržati postojeći posao nego ga mijenjati .	9	Finite
Gotovo u pravilu to su Bachove kapi koje se uzimaju četiri puta na dan i pacijentima uvelike pomažu , ali u nekim slučajevima predlaže im odlazak psihologu ili psihijatru .	23	Finite
Uloga sudova je kažnjavanje građana koji ne poštuju zakone , a izvršna vlast to sve treba provoditi " , istaknuo je predsjednik Skupštine Vojvodine Nenad Čanak u obraćanju sudionicima konvencije .	20	Finite
Kao prvo , misija izgradnje države uvijek ispadne duža i skuplja no što se predviđa , ali to nije strašno ako na kraju bude okončana uspjehom .	23	Finite
Tijekom sastanka s kosovskim predsjednikom Fatmirom Sejdiuom u četvrtak ( 8. studenog ) u Berlinu , njemački ministar vanjskih poslova Frank-Walter Steinmeier kazao je kako još uvijek postoje mali izgledi za rješenje spora oko statusa Kosova kroz pregovore .	23	Finite
" Nadamo se da će ostati tako .	5	Nonfinite
Inicijativna grupa osnovana na facebooku imena " Podržite objavu registra branitelja " prije nešto više od mjesec dana dosegla je impozantnu brojku od 10 168 članova .	19	Finite
Zlatni i srebrni predmeti iz antičke Trakije bit će izloženi u Francuskoj , Švicarskoj i Japanu .	7	Nonfinite
Samo jedna pregorjela žarulja , za noćno osvjetljenje ventilacije na središnjoj konzoli , jedini je kvar tijekom 22 mjeseca i 100.000 kilometara dugog i iscrpljujućeg testa Dacije Sandero .	14	Finite
" Nažalost , jedini način da se poboljša i promijeni više školstvo u ovoj zemlji jest da se zatvore sveučilišta na pet godina i da se potom opet otvore ; a da se inozemnim sveučilištima tada dozvoli da vode ogranke . "	28	Finite
Sadašnje granice Srbije su uspostavljene ( osim granice sa Kosovom ) nakon Drugog svjetskog rata stvaranjem Jugoslavije .	3	Finite
Na tiskovnoj konferenciji u srijedu ( 15. studeni ) , Ministarstvo unutarnjih poslova potvrdilo je kako je ta žena prva osoba koja je dobila azil u Hrvatskoj .	16	Finite
Oni koji su priželjkivali veliku i karizmatičnu ličnost koja će predstavljati Europu ( bivši britanski premijer Tony Blair otvoreno je vodio kampanju za taj posao ) počinili su tešku pogrešku , smatra Van Rompuy .	19	Finite
Upravo tako je potpisana krađa koja do danas nije objašnjena , a pretpostavlja se da je izvedena 1. ili 2. prosinca 2002. godine u haaškom Muzeju znanosti .	2	Finite
Proaktivno , pomoću InPrivate pregledavanja Internet Explorer 8 omogućuje da odaberete kada će se vaše navike pregledavanja bilježiti .	10	Finite
Da biste očistili tragove nakon pregledavanja , kliknite Sigurnost na naredbenoj traci i odaberite Brisanje povijesti pregledavanja s izbornika da biste otvorili stranicu s mogućnostima .	13	Finite
Političke stranke u Vojvodini sudjelovale su na Prvoj konvenciji Vojvodine na kojoj je zatražena međunarodna potpora naporima za ostvarivanje šire autonomije .	12	Finite
Također je obećao kako će , na temelju napretka postignutog tijekom 2003. godine , raditi na postizanju održivog i trajnog rješenja Pridnjestrovskog sukoba .	4	Finite
" Drugim riječima , znatno više ljudi bit će u mogućnosti dobiti kredite , što će dovesti do manjih troškova kredita " .	15	Finite
Zaštitne klauzule u sporazumu o priključenju kojeg je Rumunjska potpisala s Unijom omogućavaju Brusselsu odgodu prijama na godinu dana ako zemlja ne ispuni svoje obveze .	7	Finite
Kada izgubiš najboljeg prijatelja , nije lako naći nekoga tko će ti tako prirasti srcu .	10	Finite
Do prosinačkih je prijevremenih izbora još samo nekoliko dana , a pažnju privlači nekoliko stranaka : ljevičarska nacionalistička stranka Vetvendosje i stranka centra pod nazivom Stranka novog zraka ( FER ) .	2	Finite
Branko Crvenkovski : Makedonija je ispunila uvjete za NATO	4	Finite
Diana Mihok ovako je opisala načelo da se slično liječi sličnim : Određena supstanca stvara reakcije , primjerice , pri sjeckanju luka oči peku i suze , curi iz nosa .	9	Finite
Grafičkim dizajnom počela se baviti na početku studija gdje se upoznala s današnjim partnericama u agenciji .	4	Nonfinite
Također se tvrdi da su se ova dvojica zasada pritajila , da često mijenjaju skrovišta , ne idu u džamije i striktno paze na neupadljiv zapadnjački način oblačenja i izgled .	13	Finite
U usporedbi s većinom drugih biljaka , stabla su dugovječnija , neka žive i nekoliko tisuća godina , a mogu narasti do 115 m visine .	19	Finite
Projekti uključuju programe razmjene , koji potiču akademsko osoblje i istraživače na kratka razdoblja specijaliziranih studija u inozemstvu , te formiranje digitalnih mreža .	6	Finite
Nakon što je Hidroteknika privatizirana 2006. godine , " nisam dobio nikakvu naknadu , a najgore je to što tvrtka više ne postoji , s obzirom da je novi vlasnik promijenio njezinu namjenu " , rekao je Berisha za SETimes .	2	Finite
Rekao mi je da treba ostati jak , čvrst i da sada svi trebaju skupiti glave - kaže kum generala Gotovine Željko Dilber .	13	Finite
Nedavno je i Symantec objavio kako je otkrio dokaze u crvu Stuxnet koji upućuju na teorije kako je napisan upravo za sabotiranje postrojenja poput onih za obogaćivanje urana .	13	Finite
On dobro izgleda , premda je stariji od mene .	5	Finite
Passy je istaknuo kako bi ta konferencija - - koja će biti usredotočena na ilegalnu prodaju oružja i droga , trgovinu ljudima i nuklearnim i radioaktivnim materijalom - - trebala biti održana u širem opsegu koji bi uključivao i UN .	10	Finite
Do kraja godine očekujemo da će činiti najmanje 15 do 20 % prihoda , najavljuje Krvarić .	14	Finite
Međutim , članovi poslovne zajednice također žele vidjeti i obnovu teretnog prometa .	6	Finite
U međuvremenu , Izborna promatračka misija OESS-a / ODIHR-a objavila je svoje drugo privremeno izvješće kojim je obuhvaćeno razdoblje od 1. do 14. siječnja .	16	Finite
« Načini na koje se interesi medija isprepliću s interesima političara i stupanj pritiska na medije u cilju ostvarenja političke koristi izazivaju veliku zabrinutost » , rekao je Liponen .	7	Finite
Organsko meso , umaci , konzervirana riba ( sardine i inćuni ) , pekarski kvasac i određeno povrće su na crnoj listi koja vodi prema gihtu .	18	Finite
Rezime je da trebamo ići u taj postupak jer su postojale sve pretpostavke da Sindikat kabinskog osoblja potpuno legalno organizira štrajk , zaključio je Širac .	3	Finite
Riječ je o specijaliziranoj trgovini , jedinoj u Hrvatskoj , u kojoj se mogu kupiti tradicionalni autohtoni hrvatski proizvodi kao što su maslinovo ulje , ušećereni bademi , tartufi , raznovrsni džemovi , masline i domaća rakija .	13	Finite
Kada je mlađa generacija preuzela vlast od “ stare garde ” mnogi su vjerovali kako je zemlja na putu ulaska u EU .	12	Finite
Poslovi vam još donose velik novac , a i ugled .	3	Finite
Ublažena su ograničenja za prokurdske kulturne organizacije .	1	Finite
Očekuje se kako će snimanje biti završeno do kraja ljeta , a montaža bi trebala biti završena do travnja sljedeće godine .	15	Nonfinite
S druge strane , Bogosavljević predviđa da će se oporba usmjeriti na lošu gospodarsku situaciju kako bi potaknula svoju kampanju .	10	Nonfinite
Milinović je rekao da je ponosan što je ostao " nedirnut u aferama koje se pojavljuju , a s obzirom da u svom resoru kontrolira 23 milijarde kuna " , te da mu je danas premijerka Kosor poručila da ima njezinu punu podršku .	39	Finite
Najdalje su otišli švedski znanstvenici iz Youth Care Foundationa koji su video igre usporedili sa kokainom , iako je riječ o besmislici jer se narkotici konkretnim kemijskim putem vežu za neurosinapse i pritom stvaraju ovisnost .	33	Finite
Whispers Like Thunder bilježi istinitu priču u kojoj su glavni likovi tri američke Indijanke , tri sestre koje su preživjele 65 godišnju borbu protiv američke vlade ne bi li zaštitile Wyandot , indijansko sveto groblje u Kansasu .	27	Finite
Interval Licensing u svojoj tužbi navodi kako su četiri njegova patenta prekršena od strane tvrtki AOL , Apple , eBay , Facebook , Google , Netflix , Office Depot , OfficeMax , Staples , Yahoo i YouTube .	7	Finite
Mi smo izradili jednu vrlo ozbiljnu analizu već 2003. , a zaključak je bio da Slovenija ima takozvani optimal currency area s područjem eura , što znači da imamo golemu razmjenu sa zemljama koje su već preuzele euro .	1	Finite
Takvo jedinstvo postoji u prirodi Krista , koji je bio Sin Božji i sin čovječji .	8	Finite
Možda će se ovo vama činiti glupo , ali sve ovo mi je počelo predstavljati opterećenje za daljnji normalan život .	1	Finite
Ekrem Eddy Guzeldere iz Inicijative za europsku sigurnost navodi kako tek treba vidjeti Burkayev utjecaj na kurdsku politiku , te smatra teško zamislivim da bi Burkay udružio snage s DTK .	8	Finite
" Nadam se kako će ovo izvješće pomoći kosovskim institucijama u unaprjeđenju sigurnosti i zaštiti svjedoka " , kazala je .	4	Finite
Prokurdski Kongres demokratskog društva ( DTK ) kojim dominira BDP , pozvao ga je da im se priključi , no između Burkaya i središnjih kurdskih političkih pokreta i dalje postoje razilaženja .	17	Finite
Određeni se zaključci na ovu temu navode u studiji EBRD-a " Fokusiranje jugoistočne Europe " , koja je nedavno objavljena kao knjiga .	17	Finite
Najmanji otklon u odnosu prema jugu omogućuje najveće iskorištavanje zimskoga sunčeva zračenja prozorima , a ljeti sprječava pregrijavaje prostorija uzrokovano osunčavanjem sa zapadne strane u poslijepodnevnim satima .	16	Finite
Vremenom , ovi peludni alergensi onemogućuju pravilno otjecanje sluzi , koja se na taj način akumulira te postaje izvrsnom podlogom za razvoj virusa i bakterija , a što pak dovodi do nazalnih blokada i infekcija .	15	Finite
Pojava svinjske gripe u Meksiku i njezino širenje u druge zemlje izazvali su posljednjih dana pravu paniku širom svijeta .	12	Finite
" Treba podržati svakoga tko pridonosi rješavanju tog pitanja , a one koji nastoje blokirati ovaj mirovni pokret trebali bismo izbjegavati " , rekao je .	2	Nonfinite
Također je signalizirao kako postoji mogućnost potencijalnog kompromisa .	4	Finite
Recimo jedan od bisera je bio izrečen od carice Jace Vlaisavljević kako ćemo mi branitelji živjeti relaksirano .	12	Finite
Dobar rukovoditelj treba slušati barem isto toliko koliko i govoriti .	9	Nonfinite
Fizička aktivnost im je također zadnja stvar na svijetu o kojoj razmišljaju , a što je najgore , izoliraju se od ostatka svijeta .	15	Finite
Prema riječima pročelnice Odjela za komunalni sustav Irene Miličević , novi režim se uvodi već 31. listopada u 18 sati , kada kreće prva , pripremna faza u kojoj se osim za autobuse i osobne automobile stanara , zatvara ulica Milana Smokvine Tvrdog .	38	Finite
Međutim , ukazao je kako određivanje datuma ne znači i da će tada ove zemlje postati članice ukoliko ne ispune sve uvjete .	8	Finite
Poljski skladatelj Zbigniew Preisner , poznat po radu s redateljem Krzysztofom Kieslowskim , zadužen je za glazbu , a Eugene Gearity koji je sudjelovao u snimanju filma " Avijatičar " za ton .	22	Finite
Ali negdje na putu došli smo do zaključka da umjesto da dopremo do svijeta kako bismo se povezali , trebali smo posegnuti u sebe oslobodivši naše duše kako bismo pisali pjesme .	20	Finite
" Tražimo da se osobe koje traže azil premjeste u ostale dijelove Srbije i [ na ] mjesto zakonskog boravka " , rekao je za SETimes gradonačelnik Loznice Vidoje Petrović .	6	Finite
Dobar rukovoditelj treba slušati barem isto toliko koliko i govoriti .	3	Nonfinite
Pogon serijskog Camry hibrida modificiran je i sada umjesto benzina sagorijeva stlačeni prirodni plin , kojeg u SAD-u ima u izobilju , a uz to je potpuno ekološki prihvatljiv i bezopasan .	25	Finite
Vladajuća koalicija ima slabu većinu u parlamentu i , uz pomoć oporbe , Dinkićevih 24 zastupnika ne bi imalo poteškoća srušiti je .	17	Finite
Ljudi trebaju prihvatiti bolest i na nju reagirati , umjesto da je potiskuju lijekovima .	11	Finite
Tri istraživačko-dokumentacijska središta iz Srbije i Crne Gore , Bosne i Hercegovine ( BiH ) i Hrvatske planiraju utemeljiti trajnu regionalnu ljetnu školu .	18	Nonfinite
Primjer kako ljudi odu u totalni ekstrem u pokušaju da si budu lijepi .	11	Finite
Naletjeli ste na neku datoteku s ekstenzijom koju ne prepoznajete ?	1	Finite
Dok priča o vlastitim transcendentalnim iskustvima , kaže da je prvo imala kao osmogodišnjakinja predvidjevši potres u Skopju nekoliko sati prije nego što je sravnio sa zemljom makedonsku metropolu .	23	Finite
Ipak , u ovom trenutku EU bi trebala čvrsto ostati pri svojem početnom planu , a to je da se ostvare rezultati glede konkretnih tehničkih pitanja koji onemogućavaju napredak Srbije i Kosova i , u širem kontekstu , cijele regije .	20	Finite
Gospodarstvo se , kazao je , mora poboljšati kroz ulaganja .	7	Nonfinite
Govoreći na poslovnom forumu , istaknuo je kako je Makedonija potpisala tri multilateralna sporazuma o slobodnoj trgovini i stvorila povoljne uvjete za inozemne ulagače u zonama tehnološko-industrijskog razvitka .	8	Finite
Vođa izaslanstva , belgijski veleposlanik u UN-u Johan Verbeke izjavio je kako se proces odlučivanja budućeg statusa Kosova ne može požurivati .	10	Finite
Denis Sgagliardi iz udruge ZUM opet je govorio o inicijativi za osnivanje županijskog volonterskog centra , što bi se trebalo realizirati iduće godine , a u planu je i baza podataka volontera .	17	Finite
Romska zajednica čini najveću manjinu na Balkanu i - - prema nedavnoj analizi Centra za međunarodni krizni menadžment i rješavanje sukoba - - njihova situacija " u regiji ostaje posebice problematična i čini se da države nemaju mnogo želje ili poticaja to promijeniti " .	28	Finite
" Stopa nezaposlenosti koja premašuje 20 posto potencijalno je ogroman sigurnosni rizik .	4	Finite
Najčešći uzrok ovom problemu su driveri , točnije moguće je da proizvođač nije postavio drivere za vaše računalo .	9	Finite
Iako su crvenim tepihom u zagrebačkoj Dubravi prošetali svi preostali stanari , prvi je to ipak učinio Modni mačak , odnosno Marko Grubnić koji je osvojio najmanje simpatija gledatelja .	1	Finite
Berisha je odbacio takve optužbe ukazujući kako samo održava izborno obećanje DS-a da će raditi na učinkovitijem organiziranju javne uprave .	13	Finite
Preživjeli smo , pružili 25 eura , uspjeli smo se tek izvući iz jednog automobila , za ruku su nas uhvatile dvije djevojke i htjele odvući u drugi .	25	Nonfinite
Najveći rani uspjesi postignuti kao rezultat Bonskih ovlasti uključivali su uspostavu jedinstvenih registarskih oznaka za vozila , novu državnu zastavu , nove putovnice , i što je najvažnije , zajedničku valutu .	26	Finite
Hrvatska je već postigla visoku razinu usklađenosti propisa s propisima Unije u proteklih nekoliko godina , ali pozitivni rezultati toga usklađivanja još nisu vidljivi .	1	Finite
Mogao je i Mandekić pozvati Ljilju Drljević , Indiru Bajt , Vujević , a on je , kako ga zeznula Rajna Šargač , u zadnji moment pozvao lokalku , Karmen Mrakovčić	1	Finite
Bez obzira na to , za SETimes je rekao da je problem Kosova prije svega pitanje koje se treba rješavati kroz diplomatske pregovore .	18	Finite
Znamo da među Bošnjacima u domovini i u dijaspori postoje nasilni , radikalni i ekstremistički pojedinci i skupine ovog ili onog naziva " , navodi se u poruci .	24	Finite
Međutim , iako kliknem " Continue to this website ( not recommended ) " prikaže se ERROR ( javi ne postoji više taj certifikat ) i ne mogu obavljati svoje dioničarske transakcije , što mi predstavlja ogroman problem ... " .	3	Finite
Međutim , nova kriza izbila je u ponedjeljak kada su članovi Demokratske stranke Albanaca zaprijetili bojkotom .	5	Finite
Prvo to trebate osjetiti .	3	Nonfinite
Umjesto toga , utrku je završio tek na 14. mjestu , prvenstveno zbog sudara s Narainom Karthikeyanom .	4	Finite
Ponašaju se kao u banana zemlji , a Istra to neće prihvatiti " , tvrd je Jakovčić .	15	Finite
Senad Agić , glavni imam Islamske udruge Bošnjaka Sjeverne Amerike , također je poslao poruku protiv terorizma i poziva vjernike da se drže prave vjere .	22	Finite
4. Spustite se niz popis i označite Internet Explorer 8 , a zatim kliknite Ukloni da biste ga deinstalirali .	14	Finite
NIKE i Yonex stoje uz nju , postoje ljudi koji su prepoznali potencijal , uključili se u cijelu priču i upravo zahvaljujući njima Donni je omogućeno da ide ovim putem .	24	Finite
Gotovo dvije trećine njih živi u ruralnim područjima .	4	Finite
Atena je kazala kako će iskoristiti svoje pravo veta da bi spriječila uručivanje poziva Makedoniji za članstvo osim ako se do summita ne pronađe prihvatljiva formula .	5	Nonfinite
Jedanaestogodišnja ženka vodenkonja teška dvije tone našla se u glavnim vijestima međunarodnih medija 12. siječnja kada je njezino mjesto boravka na Skadarskom jezeru poplavljeno nakon tjedana jakih kišnih oborina , što joj je omogućilo da otpliva preko ograde i luta po obližnjim selima .	16	Finite
Prostornim planovima predvidjeli smo ih na stotine , a realizirano je vrlo malo , te je potrebno točno definirati tko što treba napraviti kako bi se to izmijenilo i definirali projekti za ulaganje .	18	Nonfinite
Važno je da osigurate i dovoljno slobodnog vremena jer vama skloni Jupiter , pored ostalog , znači i mogućnost osiguranja harmonije u obitelji .	16	Finite
To je jedna od najistaknutijih građevina u Albaniji " , rekao je arhitekt Vladimir Bregu .	1	Finite
Da biste očistili tragove nakon pregledavanja , kliknite Sigurnost na naredbenoj traci i odaberite Brisanje povijesti pregledavanja s izbornika da biste otvorili stranicu s mogućnostima .	7	Finite
I to uglavnom u smjeru Francuske , Španjolske ili Italije jer tamo lakše nauče jezik " , kaže Barascu i dodaje : " Zbog ovog egzodusa najviše pate stari i nemoćni " .	17	Finite
Razlog zbog kojeg su domene smještene u inozemstvu leži u činjenici da većina hrvatskih tvrtki koje pružaju usluge web hostinga nemaju vlastite resurse već ih iznajmljuju u inozemstvu i Hrvatskoj te preprodaju .	25	Finite
Dok je to tako , nije nemoguće očekivati nove terorističke napade , a to je katastrofalno za BIH , koja i bez vehabija ima puno drugih problema " , kaže za SETimes stanovnik Zenice Ramiz Salčin .	7	Nonfinite
Koliko znam ovdje još nema takvog proizvođača koji bi prodavao struju HEP-u .	8	Finite
A mišljenja smo kako su i jedni i drugi mogli biti zadovoljni .	2	Finite
Promijenjene štedne navike i fiksna kamatna stopa na kredite aduti su kojima bi stambena štednja mogla iznova dobiti na važnosti .	12	Finite
Srpska mladež sve više smatra vodeće sportaše , znanstvenike i povijesne vođe osobama kojima se najviše dive i žele se poistovjetiti , pokazuje novo istraživanje .	18	Finite
Index.hr komentirao je fotomontažom smrskanog Audija u kojem su poginuli Silvester Sabolčki , Kristijan Kitner i Krunoslav Sabolić , te Audijeva oglasa .	2	Finite
U pitanju zalaganja za ili protiv smrtne kazne takve ( niti bilo kakve drugačije ) kanonske kazne nema : naprosto se vjernicima iznosi Papina prosudba , da smrtna kazna u moderno organiziranom društvu više nije potrebna .	17	Finite
Niste zadovoljni ni sami sobom .	0	Finite
Međutim , zbog ruskih prijetnji o ulaganju veta na tekst , predstavnici šest država koje su podnijele dokument -- Belgije , Britanije , Francuske , Njemačke , Italije i Sjedinjenih Država -- u četvrtak nisu mogli odlučiti hoće li nacrt uputiti na glasovanje .	15	Finite
Sljedeća godina bit će , prema Mladenovu , ključna za težnje svih zemalja zapadnog Balkana vezane za članstvo u Uniji , jer će morati poduzeti važne korake glede svojeg procesa integracije .	22	Finite
Odluke o provedbi dogovora , koji nisu potpisani , sada trebaju usvojiti vlade u Beogradu i Prištini .	10	Finite
Zatim osobu pitajte da ponovi sva tri .	2	Finite
Također će biti iznesena preporuka treba li Bugarska ući u EU 1. siječnja 2007. godine , ili treba odgoditi njezin prijam na godinu dana u skladu sa zaštitnom klauzulom .	1	Finite
" Želio bih istaknuti kako se Makedonija i Srbija ne slažu glede rješenja kosovskog problema .	3	Nonfinite
U prvom spotu , uz zvuke ezana ide priča Sema Osmanadžika na lošem engleskom o otkriću koje će Bosnu učiniti najboljom , najuspješnijom .	17	Finite
Na drugom mjestu je Android sa 23 % razvijatelja koji za njega razvijaju aplikacije , no vrlo blizu mu je Appleov iPad kojeg je odabralo 21 % razvijatelja .	12	Finite
Ivanov je albanskim vlastima rekao da će , ukoliko europske zemlje ne poduzmu odlučne mjere protiv krijumčarenja heroina , kriminalne skupine zarađivati čak 500 milijardi dolara godišnje .	1	Finite
Prije otprilike tri godine završio sam dugotrajni rad na opsežnom englesko-hrvatskom zrakoplovnom rječniku , u čijem sam predgovoru korisnicima želio naglasiti da hrvatski zrakoplovni izričaj ima svoju dugu povijest i uvelike proizlazi iz naše bogate , ali danas zanemarene zrakoplovne povijesti .	20	Nonfinite
Lokacije se uglavnom nalaze u Skoplju , iako su među njima i Štip , Ohrid , Demir kapija i planina Bistra .	3	Finite
Vikao sam protiv Rockwoola , tražio da zatvore tvornicu .	7	Finite
Stalni predstavnik MMF-a u Beogradu , Harald Hirschhofer , također ističe kako vlada treba obratiti veću pozornost na monopole u prehrambenoj industriji .	14	Nonfinite
Na drugom mjestu je Android sa 23 % razvijatelja koji za njega razvijaju aplikacije , no vrlo blizu mu je Appleov iPad kojeg je odabralo 21 % razvijatelja .	3	Finite
To pokazuju i iskustva zemalja koje su ušle u EU , a čiji su podzetnici nakon što su upoznali proceduru bili zadovoljni " , kaže Kovačević , navodeći kako su o tome imali prilike čuti i u Sloveniji .	34	Nonfinite
Bodove ćemo zbrojiti 23. prosinca i proglasiti pobjednike .	2	Nonfinite
Među proizvodima koji su se najviše izvozili su gvožđe , čelik , obojeni metali , tekstil i žito .	7	Finite
Traykov je istaknuo kako je nakana Bugarske zadržati 50 posto udjela u elektrani Belene , čija bi izgradnja mogla stajati 10 milijardi eura .	7	Nonfinite
Film koji navodno prikazuje Basescua kako udara dijete na skupu 2004. potakao je kontroverze u zemlji .	6	Finite
Ekrem Eddy Guzeldere iz Inicijative za europsku sigurnost navodi kako tek treba vidjeti Burkayev utjecaj na kurdsku politiku , te smatra teško zamislivim da bi Burkay udružio snage s DTK .	11	Finite
Poštivanje standarda bitno je kako bi usluga bila konzistentna i jednaka na svim vašim prodajnim mjestima ili kanalima u kojima se susrećete sa svojim kupcima .	3	Finite
U ranijoj fazi podnošenja ponuda postojao je još jedan kandidat - - British American Tobacco - - koji je bio strateški ulagač .	18	Finite
Scena : Kad ste se zaljubili u fotografiju ?	3	Finite
Dakle , želite li svojoj partnerici priuštiti vrhunski užitak , započnite s uobičajenim strastvenim poljupcima i nakon nekoliko minuta spustite se nekoliko centimetara niže .	10	Finite
Hrvatska se nada kako će upućivanjem pisma Švedskoj nadoknaditi izgubljeno vrijeme te će Stockholm organizirati konferenciju o pridruživanju i započeti pregovore do konca mjeseca ili početkom listopada .	12	Finite
Jednostavno , skočite na ovu web-stranicu i testirajte ga .	7	Finite
" Glas mladih ! " i " Glas žena ! " samo su neki od slogana na mnogobrojim plakatima postavljenim u gradovima diljem zemlje .	12	Finite
Kosovski će se birači za manje od dva tjedna uputiti na birališta radi prijevremenih izbora .	1	Finite
Šef zastupničkog kluba opozicijske Demokratske stranke Srbije ( DSS ) Miloš Aligrudić rekao je kako je reakcija Pop-Lazić bila opravdana zbog onoga što on naziva " skandaloznim načinom vođenja sjednice " od strane potpredsjednice .	13	Finite
" To će ili biti učinjeno na kontroliran , nadziran način kojim se osigurava blagostanje srpskog naroda ili će do toga doći na nekontroliran način i najviše će patiti kosovski Srbi , što bi bilo strašno " .	33	Finite
Herojske jedinice nisu nepobjedive kao što im to ime sugerira , a važno ih je što više koristiti obzirom da jednako kao i zapovjednik napreduju i bivaju ojačane na razne načine .	26	Finite
Fond je utemeljila vlada prošle godine kako bi potaknula gospodarski razvitak .	1	Finite
Budući da je riječ o protuzakonitom deponiranju otpada , o tome ne žele govoriti građevinski poduzetnici ni izvođači radova .	12	Finite
Slažete se s okolinom , vrlo ste šarmantni .	6	Finite
Tijekom srednjega vijeka teolozi su prilično slobodno raspravljali o različitim ( prijevodnim i redaktorskim ) verzijama Biblije , no zahtjevi tiskanja , možda više nego drugi , teološki zahtjevi , primorali su ih da traže verziju koja bi bila najbliža izgubljenim izvornicima .	31	Finite
Vi i vlada imate jedinstven stav - ukoliko se izbor svede na zadržavanje imena ili poziv u NATO , Makedonija mora odabrati svoje ime .	10	Finite
S obzirom da gospodarska kriza otežava nalaženje posla , ostanak na radnom mjestu može se često pretvoriti u preokupaciju .	16	Nonfinite
Tijekom posjeta Italiji , Drašković je euroatlantsku integraciju naveo kao jedan od glavnih prioriteta svoje zemlje .	5	Finite
Naravno , bankrotirat neće , niti po zakonu može , ali već i tekuće djelovanje kulturnih ustanova , športskih i kažu preko 200 ostalih udruga , dječjih vrtića , pa i komunalnog sustava dovodi se u pitanje .	20	Finite
Preživjeli smo , pružili 25 eura , uspjeli smo se tek izvući iz jednog automobila , za ruku su nas uhvatile dvije djevojke i htjele odvući u drugi .	8	Finite
PROČIŠĆAVANJE VODE : Ozon pročišćava vodu tako da stabilizira ostatke klora , ione teških metala , te razne organske nečistoće koje mogu uzrokovati neugodne mirise i time vodu učiniti nepogodnom za piće .	28	Nonfinite
Vjerojatno zbog nedostatka vitamina A , dvogodišnji dječak imao je probleme s vidom , i trpio od povremenog sljepila , što će ga pratiti tijekom cijelog života .	23	Nonfinite
Za razliku od multiplayera u originalnim Company of Heroesima , mrežna igra CoH Onlinea je vezana za zapovjednika čijim odabirom odlučujemo daljnji stil igranja .	20	Finite
Nakon toga se ti podaci obrađuju i dostavlja izvješće naručitelju .	7	Finite
Žene su tada vodile preko 24.000 tvrtki , koje su zapošljavale 127.000 ljudi .	9	Finite
Ukupno je 20 stranaka i 19 nezavisnih kandidata koji se nadmeću za 101 mjesto u parlamentu .	1	Finite
Potresi se , podsjeća dežurni seizmolog mr. sc. Ivo Allegretti dijele na prethodne , glavne i naknadne .	3	Finite
U međuvremenu će vjerojatno morati uzeti novi kredit za nešto drugo .	2	Finite
Pri uređenju stana ili kuće to nije uvijek jednostavno postići , ali uz dobru pripremu , jasno definirane potrebe i pokoji stručni savjet , sigurno ćete u tome uspjeti	9	Nonfinite
Heritage je smatra značajnim problemom , iako je Hrvatska na tom području 2008. napredovala .	2	Finite
Pola boda manje od domaćina sakupili su hrvači zagrebačke Like , dok je treće mjesto pripalo hrvačima Vrbovca .	6	Finite
Možete sklopiti važne poslovne ugovore , riješiti pravne poslove i s nekretninama .	6	Nonfinite
" Nostalgija za komunizmom u , recimo Mađarskoj , normalna je .	6	Finite
Liberalizacija režima azila jedan je od kriterija koji se moraju ispuniti zbog usklađivanja sa standardima EU .	4	Finite
Ovdje možete pročitati raspored organiziranja izleta i hodočašća namijenjenog djeci , mladima i odraslima te ostalima koji žele putovati .	18	Nonfinite
Mnogi od vas zovu uporno sa željom da nam daruju i poklone , ponešto od odjeće , posteljine i tako redom .	9	Finite
U obraćanju povodom Dana državnosti , premijerka Jadranka Kosor opisala je pridruživanje kao " povijesni nacionalni projekt zbog kojeg je hrvatski narod duboko ponosan " .	10	Finite
Čelnici moraju voditi , a ne samo pratiti svoje pristaše " .	1	Finite
Sveukupno razvijatelji aplikacija očekuju veliki rast poslovanja sljedeće godine .	3	Finite
Prvo kogeneracijsko postojenje bit će u Udbini , dva su u fazi narudžbe , a za petnaestak imamo ponuda .	17	Finite
Beograd je često kritiziran zbog neispunjenja međunarodnih obveza koje se odnose na uhićenje i predaju ICTY-u osumnjičenika za ratne zločine počinjene tijekom sukoba na Balkanu devedesetih godina .	1	Finite
Često su zbog ekonomskih pobuda zanemarene bolesti tipične za zemlje u razvoju , premda pogađaju i ubijaju milijune osoba , one ne jamče dovoljno bogato tržište .	1	Finite
Lagane je teksture , doslovno klizi na usne i ne isušuje ih .	5	Finite
Poduzetnicima će u 2011. iz proračuna biti dostupna ista razina subvencija za poduzetničke kredite , točnije 41,5 milijuna kuna , dok su sredstva za poticanje ženskog poduzetništva , nakon lanjskoga iznimnog interesa za taj program , povećana sa 6 na 9,3 milijuna kuna .	21	Finite
Atena je kazala kako će iskoristiti svoje pravo veta da bi spriječila uručivanje poziva Makedoniji za članstvo osim ako se do summita ne pronađe prihvatljiva formula .	23	Finite
" Može li mi bilo tko navesti neki otok koji koristi pogon za pročišćavanje otpadnih voda ? " , citirale su novine pitanje Sekipa Yalcina , 48-godišnjeg ribara .	10	Finite
Odlična je za čišćenje malenih pukotina i teško dostupnih mjesta .	1	Finite
Ne možete liječiti čovjeka ako ne poznajete medicinu kako ne biste propustili nešto što je za pacijenta jako važno .	14	Finite
Očito je kako je anonimni autor spornog pitanja na esktremno nespretan način želio poručiti kako su bankari najveće zlo modernog svijeta .	13	Nonfinite
Više nismo prozborili ni riječi .	1	Finite
Pisač ili neki drugi uređaj koji ima samo 32 - bitne upravljačke programe neće ispravno raditi ako ga pokušate instalirati na 64 - bitnoj verziji sustava Windows .	19	Nonfinite
" Znači li to da smo potpuno izvan opasnosti ?	5	Finite
Političari na objema stranama moraju pokazati hrabrost i dati doprinos da se situacija riješi , ili će ona ometati procese eurointegracija njihovih zemalja .	8	Nonfinite
Komemoracijski skup pod nazivom " Vidimo se u budućnosti " održan je u beogradskom Sava centru .	11	Finite
Ove godine trkači će startati iz nekoliko zona .	3	Finite
Mislim da je to Amerika koja je nekada postojala .	0	Finite
Na posebnoj ceremoniji istog dana , Saxe-Coburgu je uručena nagrada " Sin Madrida " , koja se smatra najvišom nagradom osobama koje nisu rođene u Madridu , za njegov doprinos razvitku španjolskog glavnog grada .	22	Finite
Oni koji vrijeme provode u kladionici žalili su nam se da su jučer imali sigurne parove i vjerojatno bi dignuli nešto novca , ali ovog puta se dogodilo da nisu mogli uplatiti listić zbog pada internetskog sustava .	3	Finite
Iako se isprva bavio samo manualnom terapijom , tj. masažom , nakon nekog vremena ponajviše kroz svoju praksu Kaliničenko je spoznao da bol nije dovoljno samo potisnuti jer je ona upozorenje kako čovjek kao cjelina nije skladan .	19	Finite
Moramo samo gledati naprijed , sutra je novi dan , novi trening , nova utakmica i mi ćemo dati sve od sebe da ispravimo greške koje smo radili protiv Širokog i da u budućnosti igramo puno bolje .	23	Finite
Povjerenik EU za proširenje Olli Rehn izjavio je u utorak kako će za Brussels biti iznimno teško zaključiti da je BiH ostvarila " značajan napredak " na području reforme policije ako ne postoji potpuni politički sporazum u skladu s načelima koje je iznijela EU .	7	Finite
Nešto u stilu nije nam jasno da toliko Talijana tako ludo i brzo vozi , a oni u Ferrari dovedu jednog Španjolca Fernanda Alonsa .	19	Finite
Navodno se planira akcija slična onoj u studenom 2008. godine u Mumbaiu , kada su naoružani teroristi upali u luksuzni hotel " Taj Mahal " i više zgrada u gradu i nasumice ubijali sve koga su stigli .	2	Finite
Otplaćujemo kredite uz lihvarske kamate i šutimo , gubimo posao i šutimo , radimo besplatno i šutimo , crkavamo jer ne možemo preživjeti ni uz plaću ni uz mirovinu i šutimo .	16	Finite
Činjenica kako se ni Srbija ni srpsko stanovništvo Kosova , kao niti niz zemalja diljem svijeta ne slažu s takvim aktom najavljuje nam razdoblje u kojem ćemo se suočavati s ozbiljnim izazovima .	21	Finite
Sljedeći krug prvotno je bio zakazan za 11. srpnja u Beču , ali je odgođen na zahtjev Beograda .	13	Finite
Ako je nekada postojao disk jockeying , danas postoji video jockeying i to je sasvim normalna stvar , smatra Letica .	8	Finite
Da li ispred robne kuće međusobno ratuju tamnopute manjine , njima se to oprašta jer se samo radi o krvnoj osveti , ili se međusobno tamane mafijaši , njima se to oprašta jer tko od njih u ratu pobijedi radit će za naše službe .	31	Finite
Javna TV ne smije nikako kao kriterij uzeti gledanost i računati na znatiželju gledatelja , a zapravo , potrošiti puni sat skupog i dragocjenog TV prostora na osobu sumnjiva morala , pod kaznenim progonom i s , očiglednim , visokorazvijenim manipulatorskim vještinama .	18	Nonfinite
Osim toga , Rehn je izjavio da , budući da je spor između Hrvatske i Slovenije oko graničnog prometa riješen , nema razloga za odlaganje razgovora o ribarstvu i vanjskoj politici .	4	Finite
Prema svim predviđanjima , oglašivačka industrija će i u ovoj godini rasti , doduše ne skokovito kao početkom 2000. godine , ali znatno višim postotkom od rasta domaćeg bruto proizvoda .	6	Finite
" Nije točno da otpuštanja imaju političku pozadinu .	1	Finite
" Končar je danas tehnološka kompanija koja se razvija na svojem znanju uz proizvodnju unikatnih proizvoda " , istaknuo je Bago dodavši kako se samo tako može uspjeti , jer se s proizvodnjom velikih serija ne može konkurirati velikim svjetskim kompanijama .	27	Nonfinite
CARNet poziva autore koji koriste ove alate za inovativno i suvremeno poučavanje u školi i fakultetu ili izvan njih , da se prijave na natjecanje i konkuriraju za jednu od vrijednih nagrada .	22	Finite
Natjecanje se održava petu godinu , te obuhvaća literaturu , prevođenje , glazbu , slikarstvo i kinematografiju .	7	Finite
Ne možemo više živjeti s njima " .	3	Nonfinite
Nakon izlaska iz zatvora Karl May poduzima istrage na vlastitu ruku , pa kao policijski poručnik traži krivotvoreni novac kod nekog dućandžije i zatim kod jednog užara .	16	Finite
Jedan klik na Get more themes online otvorit će web-stranicu na kojoj možete pronaći ne samo teme nego i pozadinske fotografije koje možete dodati u Windowse .	13	Nonfinite
Biti dizajner u Hrvatskoj trenutačno je jako " in " .	0	Nonfinite
S obzirom na korijene festivala , nije teško shvatiti riječi jednog od ovogodišnjih posjetitelja iz Velike Britanije , koji je EXIT festival opisao kao " manji od Glastonburyja , no s daleko više energije " .	8	Nonfinite
" Suci izabrani u Pravosudno vijeće imaju veliku odgovornost , jer su članovi tijela koje treba osigurati i jamčiti neovisnost i suverenost pravosudnog sustava " , izjavila je Rahilka Stojkovska , predsjednica odbora zaduženog za izbor .	16	Nonfinite
Upravo su na velikoj europskoj turneji u sklopu koje će nastupiti i u našem dobrom starom Aquariusu , na 17. rođendanu kultne radijske emisije Blackout koju možete pratiti svakog utorka u 22 sata .	1	Finite
Priroda stvari nikad neće moći biti bolja od svoga počela .	5	Nonfinite
Pročitaju se podaci sa svih servera koji bi inače spremili podatak te se prihvaća kao valjan onaj koji je najsvježiji ( usporedba se vrši prema timestampu zapisa ) .	23	Finite
Tvrdi da si Europa neće moći priuštiti svoj ljubljeni način života ako se ne oživi gospodarstvo te da će državni vođe morati preuzeti kolektivnu odgovornost za gospodarstvo u širem smislu od nacionalnog .	6	Nonfinite
Ma , nema šanse .	2	Finite
Mladi , dodao je , uglavnom su zainteresirani za pronalaženje posla i poboljšanje kvalitete svojeg života .	3	Finite
Oko 10.000 sudionika ovog programa dolazi iz glavnog grada ; dok ostali dolaze iz različitih mjesta diljem Makedonije .	5	Finite
" Riječ je o zamotanom paketu koji je eksplodirao u rukama šefa osiguranja nakon što ga je , kako se čini , uzeo u ruke i pokušao otvoriti " , objasnio je policijski glasnogovornik Thanassis Kokkalakis .	2	Finite
Nastao je kad se Babić razišao s Globalnetom .	1	Finite
Da biste otkrili što trebate promijeniti u ponašanju , mogu vas inspirirati drugi ljudi .	1	Finite
Projekt će se provoditi u 111 centara u 81 pokrajini Turske , a usmjeren je na povećanje učinkovitosti usmjerenog obrazovanja za zaposlenike u industriji , čime se jača tržište rada .	27	Finite
Na temelju plana , vojska će pomoći u obnovi oko 69 kilometara nasipa , čišćenju 58 kilometara riječnih korita i raščišćavanju više od 8 kilometara cesta .	5	Finite
" Stranke sadašnje vlade čekaju da Srbija postane kandidat za članstvo u EU i da prodaju telekomunikacijsku tvrtku Telekom Srbija , što će onda pokušati kapitalizirati na sljedećim izborima .	25	Nonfinite
Mi smo izradili jednu vrlo ozbiljnu analizu već 2003. , a zaključak je bio da Slovenija ima takozvani optimal currency area s područjem eura , što znači da imamo golemu razmjenu sa zemljama koje su već preuzele euro .	16	Finite
Herojske jedinice nisu nepobjedive kao što im to ime sugerira , a važno ih je što više koristiti obzirom da jednako kao i zapovjednik napreduju i bivaju ojačane na razne načine .	2	Finite
Srbija je postala članica NATO-ova programa Partnerstvo za mir u prosincu 2006. godine .	1	Finite
Bit će i ugodnih druženja s prijateljima i rodbinom .	1	Finite
Mislim da je to Amerika koja je nekada postojala .	2	Finite
Cucić tvrdi kako se u centru u Banji Koviljači treba uvesti poluotvoren režim , prema kojem bi tražitelji azila morali zatražiti dozvolu ako žele izaći .	20	Nonfinite
Kako uvijek imamo bar 50 modela u ponudi , teško je izdvojiti najprodavanije , a to ovisi i o području s kojeg stižu narudžbe .	11	Nonfinite
Potonji projekt je izazvao interes četvero investitora , pa će se za to područje , najvjerojatnije već do kraja ovog mjeseca raspisati natječaj .	21	Nonfinite
Vlada nije priopćila koliko će iznositi troškovi projekta .	5	Nonfinite
I mislit ću , da je ova naša trudnoća bila prava trudnoća , da je i nama sve išlo dobro , da bi i naša bebica bila tolika ...	1	Nonfinite
SETimes : Kakve će posljedice najnoviji događaji imati na proces integracije Srbije i Kosova u EU ?	3	Finite
" Naša misija je pružiti uslugu za profesionalne kupce iz različitih sektora , fokusirajući se na male , nezavisne trgovine i ugostiteljski sektor , i pružajući odgovarajuća rješenja za naše partnere .	3	Finite
Prema očekivanjima , Bugarska će u prvim mjesecima 2005. godine potpisati Sporazum o prijamu , prije nego se 1. siječnja 2007. godine službeno priključi EU .	23	Finite
Projekt je jedan od rezultata suradnje HLC-a , sarajevskog Istraživačko-dokumentacijskog središta ( IDC ) i zagrebačke udruge Documenta -- Središte za sučeljavanje s prošlošću .	1	Finite
Hrvatskoj će od 2012. , ako uđe u EU , na raspolaganju biti 3,5 milijardi eura iz fondova Unije , ali o sposobnosti Hrvatske ovisi koliko će tih sredstava iskoristiti , upozoravaju u Vladi .	24	Finite
Ira Payer ima 35 godina , a 2005. godine je postala prva žena na čelu Hrvatskog dizajnerskog društva .	2	Finite
Takav je slučaj , primjerice , iznos potpora namijenjenih razvoju obrta u Hrvatskoj koji je na istoj razini od 6,5 milijuna kuna prenijet s Ministarstva na HAMAG .	14	Finite
Upozorili su kako bi propuštanje prigode za brzim djelovanjem moglo pokvariti međunarodni image zemlje i dovesti do izolacije , siromaštva i stagnacije .	10	Nonfinite
S druge strane , Bogosavljević predviđa da će se oporba usmjeriti na lošu gospodarsku situaciju kako bi potaknula svoju kampanju .	5	Finite
Finska " ne kani pokretati pitanje Turske " na sastanku čelnika EU , izjavio je Vanhanen u ponedjeljak .	4	Nonfinite
Početni dio je sasvim solidno strm , a sveukupno ima tri prelomnice .	2	Finite
Tvorac i stvoritelj tih stvari nužno mora postojati sam po sebi .	6	Finite
Zašto je država godinama obilno stimulirala pojedine spretne ili sretne agronome za posao koji sada obavlja sama , i to besplatno , nitko ne zna ili ne želi znati , unatoč tako uočljivo utabanoj putanji značajnih količina novca poreznih obveznika .	28	Nonfinite
- On je živcirao sve Talijane , ali opet u isto vrijeme su ga svi i voljeli .	12	Finite
Jasenovac je bio pošteniji	1	Finite
" Zbog toga se obilne kišne padaline nekontrolirano slijevaju u doline i ulijevaju u rijeke koje su umjetno modificirane i nemaju kapacitet prihvatiti plimni val " .	8	Finite
" To potvrđuje i nekoliko primjera hrvatskih dizajnera koji su se bez problema vrlo uspješno zaposlili u inozemstvu .	2	Finite
Prunariuova kandidatura zadobila je najveću potporu u procesu izbora koji je 4. ožujka završen u Beču .	3	Finite
Hrvatskoj će od 2012. , ako uđe u EU , na raspolaganju biti 3,5 milijardi eura iz fondova Unije , ali o sposobnosti Hrvatske ovisi koliko će tih sredstava iskoristiti , upozoravaju u Vladi .	29	Nonfinite
Treba investirati u državnu imovinu koja ima potencijala , poput vojnih objekata i Brijuni Riviere .	0	Finite
Dalje je lako , možete ju spremiti pod imenom kojim želite , dodavati nove fotografije , zvukove i slično , određivati hoće li se fotografije izmjenjivati te koliko često i na koji način će to raditi .	4	Finite
A čak će i te dugove biti teško otplatiti .	6	Nonfinite
U iduća tri tjedna kandidati će obilaziti Hrvatsku , održavati skupove i pozivati birače na sudjelovanje na izborima .	12	Nonfinite
" Ako čitamo izvješće vidimo da je jezik pozitivniji nego prošle godine te se u njemu odražava napredak Kosova " , izjavio je ministar europskih integracija Besim Beqaj .	4	Finite
Početkom godine , lokalni mediji izvijestili su kako će azil zatražiti jedan visoki irački dužnosnik .	6	Finite
Nova strategija također bi trebala odrediti " konkretan datum za pristupanje Turske EU -- pod pretpostavkom , naravno , da države članice i Turska ratificiraju relavantne dokumente " , dodao je .	3	Finite
BlackBerry Torch 9800 , prvi RIM-ov " slider " koji uz to donosi još i kapacitivni ekran osjetljiv na dodir i punu QWERTZ tipkovnicu , stigao je u Vipnetovu ponudu , pa smo se dokopali jednog primjerka i odmah ga isprobali .	26	Finite
Puna tri dana neidentificirani leteći objekt trokutasta izgleda , čiji su krakovi bili 12,5 x 12,5 x 6 metara , koji je na krajevima imao okrugla svjetla , a po dužini je bio diskretno osvijetljen , tri dana je za sebe držao brojne Pažane .	21	Finite
Bonaventura iz Bagnoregia : Bog je jedan na najvišem stupnju .	5	Finite
Očekuje se kako će Komisija predstaviti svoje preporuke 6. prosinca .	3	Finite
Za uspjeh Windowsa 3 , koji je prodan u 10 milijuna kopija u razdoblju od dvije godine , najzaslužniji je bio novi izgled i korisničko sučelje operativnog sustava , te zadržavanje kompatibilnosti unazad sa starijim softverom .	6	Finite
" U vremenu kada se država i naši ljudi svakodnevno bore da nađu izlaz iz krize , kukavički ubojice nastoje zadati udarce stabilnosti i našoj demokraciji " , rekao je u izjavi danoj kasno u četvrtak .	10	Finite
Ministar unutarnjih poslova Ranko Ostojić pojasnio je kako bi se takvi skupovi mogli održavati između osam i 22 sata , a morali bi se najaviti pet dana ili u iznimnim situacijama 48 sati prije održavanja skupa .	13	Nonfinite
Reklamna agencija Bruketa & Žinić već je četiri godine najnagrađivanija agencija na Festu , najvećoj smotri tržišnog komuniciranja u Hrvatskoj .	6	Finite
Descartes : Budući da u sebi imamo zamisao o Bogu , u njemu ćemo pronaći tako velik beskraj da ćemo nedvojbeno biti sigurni da nam ju je moglo usaditi samo nešto što je uistinu splet svih savršenstava , odnosno samo Bog koji uistinu postoji .	21	Nonfinite
Nespretni akademiče , ovdje lijepo napišeš Premijeru što te muči ili što njega muči , a kako to njegove udbaške tajne službe sve čitaju i prate , tvoje riječi će odmah doći do njega .	9	Finite
Liberalizacija lučkih usluga na razini EU ne može biti ograničena na područja obuhvaćena prijedlogom iz listopada 2004. godine .	7	Finite
Očekivalo se kako će ultranacionalistički čelnik Srpske radikalne stranke Vojislav Šešelj biti među optuženima za ubojstvo Đinđića , ali u priopćenju posebnog tužitelja od četvrtka priopćeno je kako je optužnica protiv Šešelja " razdvojena " , ne pružajući bilo kakve druge detalje .	11	Nonfinite
Sveukupno je prodaja mobilnih telefona u trećem kvartalu porasla 35 % širom svijeta , dok je prodaja " pametnih " mobilnih telefona zabilježila rast od čak 96 % .	1	Finite
Upravo iz tog razloga očekujemo da će nadležne institucije prilikom provjere dostavljene dokumentacije ustanoviti da naši djelatnici nisu zakinuti " , uvjeren je Vintar .	17	Finite
Potom se zaposlio u Altchemnitzu , gdje je stanovao s knjigovođom Scheunpflugom .	7	Finite
“ Imamo jednu vrlo veliku zapreku koju moramo nadvladati ako se želimo priključiti NATO-u i EU .	12	Nonfinite
Crvenkovski : Sporazumi se zaključuju kako bi se implementirali .	6	Finite
Arsim Shehu , kosovski Albanac koji je izgubio 40 članova svoje šire obitelji kaže : " Nadamo se kako će oni potvrditi ono što su Srbi učinili ovdje . . .	19	Finite
Moje je mišljenje da je u današnje vrijeme govora o komunikaciji , u kojoj jedni druge učimo , a u različitim grupama potpore i ohrabrujemo kako govoriti o vlastitim osjećajima i « stanjima svijesti » , poziv na kontemplaciju veoma aktualan .	4	Finite
Roditelji koji su kod djeteta i sami primijetili sklonost agresivnijem rješavanju svađa , poteškoće s kontroliranjem ljutnje i prihvaćanjem postavljenih granica , trebaju biti manje iznenađeni takvim vijestima .	23	Nonfinite
" Svugdje postoje manjine , ali ako se manjine iskorištavaju , ako se koristi vojna sila , onda je međunarodni poredak ozbiljno ugrožen . "	2	Finite
OSIJEK - Četrdesetdvogodišnja vlasnica tvrtke za održavanje i upravljanje nekretninama iz Osijeka osumnjičena je da je oštetila stanare zgrada u Osijeku za gotovo pola milijuna kuna	15	Finite
Anton Bažon , pročelnik općine Pićan , žestoki je protivnik Rockwoola , a na dokumentaciju koja dokazuje da nema štete za ljude odmahuje rukom .	22	Finite
" Stranka zaboravlja načela socijaldemokracije .	2	Finite
Ruše se ogromne količine vode , stvaraju magiju išaranu duginim bojama .	6	Finite
Unatoč učinkovitosti svih sustava , postavlja se pitanje stvara li sva ta elektronika loše vozače , odnosno umanjuje li velika uloga koju pomagala imaju u vožnji osobi za upravljačem vozačke vještine jer ih čini suvišnima .	17	Finite
Osim s Exportdrvom , pokušali su realizirati suradnju s još nekim hrvatskim proizvođačima pokućstva , no neuspješno .	5	Finite
Posjetitelji će se moći popeti na palubu , naručiti kavu i uživati u ambijentu tog povijesnog broda .	8	Nonfinite
Velika i robusna rješenja za pohranu podataka tradicionalno su područje kompliciranih uređaja koji su redovito pristupačni samo onima koji mogu odvojiti znatnu sumu novaca .	20	Nonfinite
Maria Damanaki iz Grčke imenovana je za novu povjerenicu za pomorska pitanja i ribolov , dok će povjerenica za zdravstvo u odlasku -- Androulla Vassiliou s Cipra -- biti na čelu povjerenstva za školstvo , kulturu , multijezičnost i mladež .	16	Finite
U goste dolazi Zadar , koji je prošlo kolo na Stanovima srušio Dinamo .	2	Finite
Ispravila je one koji smatraju da je napala male subjekte u prehrambenoj industriji rekavši da zapravo tvrdi da trebaju veliki kako bi živjeli i mali .	4	Finite
Prva će biti završena za godinu dana .	2	Nonfinite
Manjinske zaklade dobit će naknadu za imovinu	3	Finite
Ipak , moguće je zapitati se u kojoj mjeri članstvo u NATO-u utječe na gospodarski razvitak .	3	Finite
Zvijezda " 1001 noći " možda će iskoristiti ovaj posjet za razgovor s vlasnikom Agrokora Ivicom Todorićem koji bi mu mogao savjetovati ulaganje u njegove perjanice .	7	Nonfinite
Sve što nam se već godinama dešava držimo ili božjom voljom , ili njegovom kaznom ili posljedicom svjetske krize .	7	Finite
Bugarska mora odlučiti hoće li nastaviti izgradnju nuklearne elektrane Belene s ruskim sredstvima dok ne bude izabran novi strateški ulagač , ili suspendirati projekt , izjavio je u nedjelju ( 28. veljače ) bugarski ministar gospodarstva , energetike i turizma Traycho Traykov .	3	Finite
Međutim , kazao je kako to nije njegova konačna ponuda .	3	Finite
" Svi smo vrlo impresionirani novim Muzejem Akropole " , rekao je David Hill , predsjedavajući Međunarodne udruge za reunifikaciju partenonskih kipova .	11	Finite
Iznos za 2011. , doduše , 1,2 posto je manji nego ove godine , ali je zato ove godine bio 9,2 posto veći nego lani .	8	Finite
SETimes : Srbija je pozvala na dijalog o stanju na graničnim prijelazima na sjeveru .	3	Finite
Spominješ na jednom mjestu da bi svatko s prostora bivše Jugoslavije trebao primiti medalju za preživljavanje .	5	Finite
" Od 57 tvrtki koje su otvorene prije četiri godine , 38 aktivno rade i nisu nikoga otpustile .	15	Finite
Armensko-turski novinar i ravnatelj Programa demokratizacije Turske zaklade za ekonomske i socijalne studije ( TESEV ) Etyen Mahcupyan kaže da je važan trenutak donošenja ove uredbe .	18	Finite
Time bi se pripremio teren za izvanredne izbore ove jeseni -- što je nešto za što se predsjednik Traian Basescu zalagao još od prosinca .	12	Finite
Dapače , alternativna medicina može biti opasna u onim slučajevima kad zaustavlja liječenje bolesti u fazi kad se pacijentu još može pomoći , kaže dr. Vrhovac .	11	Finite
Tužitelji su izveli 25 svjedoka koji su rekli da je Ramkovski izbjegavao platiti 4,5 milijuna eura poreza , te da je prisvojio 17,5 milijuna eura kroz prijevare -- kao što je izdavanje računa s lažnim sadržajem .	12	Nonfinite
OHR je također smijenio nekoliko moćnih osoba iz razdoblja rata , utirući put reformama .	1	Finite
Primjerice , njemački zapovjednik obrane može postaviti artiljeriju da čuva određeno područje i ista će zapucati čim netko na tom dijelu primijeti neprijateljsko pješaštvo .	15	Nonfinite
Još nikad u životu nisam s tobom govorio .	4	Finite
Obožavatelji su mogli glasovati putem interneta , a tu je 16 - godišnja zvijezda bila apsolutni favorit milijuna mladih obožavateljica .	9	Finite
Toshiba je razvila i usluge Market Place i Music Place , koji nudi jednostavan pristup glazbenom katalogu i omogućuje jednostavno usklađivanje nekoliko uređaja .	18	Finite
Pri uređenju stana ili kuće to nije uvijek jednostavno postići , ali uz dobru pripremu , jasno definirane potrebe i pokoji stručni savjet , sigurno ćete u tome uspjeti	6	Finite
Padom blokade u svibnju sljedeće godine broj radnika s istoka će se , u tomu se slažu svi stručnjaci , povećati .	16	Finite
Nastupila sam bolesna , s temperaturom , a Goran Karan mi je na to rekao - ako bolesna pjevaš dobro , onda znaš pivati .	22	Finite
Nije jasno može li taj paket sam po sebi izliječiti nezdravo tursko gospodarstvo .	2	Finite
Ninić je dodao kako je KFOR koristio suzavac " bez razloga " , te kako " građani ne pružaju otpor KFOR-u i drugim međunarodnim organizacijama , već samo institucijama Kosova " .	4	Finite
Redatelj Emir Kusturica najavio je kako će premijera opere temeljene na njegovu filmu iz 1989. godine " Dom za vešanje " biti održana u operi Bastille u Parizu 22. lipnja 2007. godine .	4	Finite
Gitarist Black Sabbatha Tony Iommi boluje od limfoma i kreće na liječenje koje bi trebalo suzbiti opaku bolest .	9	Finite
No što bi moglo tu cjelinu uvećati i odakle bi ona došla ?	2	Finite
Naime , svojim ranijim upozorenjima guverner Željko Rohatinski prije dva dana dodao je i ono da bi građani mogli početi povlačiti štednju iz banaka jer bi visoka inflacija istopila njihove zarade .	20	Nonfinite
Službeni crnogorski televizijski distributer Europskog nogometnog prvenstva Euro 2008 , IN kanal , tužit će kablovske operatere zbog prijenosa utakmica .	14	Finite
S obzirom na činjenicu da neki izvori financiranja unatoč potpisanim ugovorima nisu realizirali svoje obaveze , Hrvatski filmski savez ostvario je manjak prihoda od 65554,58 kuna koji će biti pokriven prihodima od djelatnosti u 2013. godini .	20	Finite
To je naša dužnost " , kazao je .	7	Finite
A što se tiče odricanja mislim da je došlo vrijeme da prestanemo gledati na stvari u kontekstu odricanja već da počnemo gledati u kontekstu izbora jer odricanje povlači sa sobom žrtvu i gubitak , a ja nisam odabrala biti žrtva .	20	Finite
Ne znamo s čim , ali žena doista dobro maže oči .	9	Finite
Je li ženama i muževima ( partnerima , kako se suvremeno govori i piše ) jasno da uistinu rađaju ničiju djecu , da rade eksperimente koji ne pomažu , nego odmažu prirodi otvarajući Pandorinu kutiju : žene su eksperimentalni miševi u laboratorijima dr. Mengelea .	13	Finite
Sve što nam se već godinama dešava držimo ili božjom voljom , ili njegovom kaznom ili posljedicom svjetske krize .	6	Finite
Mladi zaposlenici također žele ostvariti uspjeh u svojim karijerama , što je još jedan razlog zbog kojeg odgađaju imati djecu , kaže Dervishi .	18	Nonfinite
Iako se štedna paleta neprekidno mijenja , a iznos kamatne stope ovisi o iznosu , visini i duljini oročenja te je li kamatna stopa fiksna ili promjenjiva , uskoro bi se u jednadžbu isplativosti ozbiljno mogla uključiti i inflacija .	36	Nonfinite
Kao rezultat toga BiH više neće biti jedina zemlja u Europi koja nema takvu vrstu poreza .	12	Finite
Njezin otac , Branko Kostić , bio je potpredsjednik Jugoslavije u doba njezina raspada .	7	Finite
" Svi ljudi , bogati ili siromašni , jednako su slobodni spavati ispod mosta " .	11	Nonfinite
Ministar ljudskih prava Rasim Ljajić izjavio je kako se mogućnost da se Mladić nalazi u Beogradu provjerava svakodnevno .	13	Finite
Balgač napominje i da kretanja na svjetskim burzama u protekla dva tjedna ukazuju da investitori uračunavaju u cijene dionica mogućnost nove recesije , ali da još nema potvrde za ta strahovanja .	12	Finite
Bilješka : Ukoliko imate omogućeno višestruko podizanje sustava , moguće je sigurno obrisati ili ponovo oblikovati Windows 7 particiju i vratiti taj prostor na uporabu ranijoj verziji operacijskog sustava Windows .	12	Nonfinite
BEOGRAD , Srbija -- Tužiteljstvo je odlučilo izmijeniti optužbe protiv udovice Slobodana Miloševića Mirjane Marković , kako bi se spriječila njihova zastara , priopćio je u utorak ( 21. rujna ) glasnogovornik tužiteljstva Tomo Zorić .	24	Finite
Tek u rujnu 2005. godine , nakon nekoliko godina odugovlačenja , parlament je usvojio Zakon o zaštiti konkurentnosti .	12	Finite
Idu na jug samo zbog jedinog mraka koji u njih vlada - onaj zbog blizine sjevernog pola .	0	Finite
Zašto se mučiti gospodarstvom , proizvodnjom - kad će se to samo od sebe riješiti .	2	Nonfinite
Između odlično osmišljenih poslovnih planova i izvrsnih rezultata nalaze se ljudi koji omogućuju da ovaj proces zaživi i ostvari se .	16	Finite
Vojska je otkazala nekoliko vježbi kako bi za potrebe potpore operaciji oslobodila sredstva u iznosu oko 350.000 eura .	1	Finite
" Moramo priznati da ustavna reforma , koje je započela 2000. godine , nije dovršena .	2	Nonfinite
Pristaše rumunjske oporbe potom su se pridružile okupljenima i postavile niz drugih zahtjeva -- legalizaciju marihuane , promjene u zračnim lukama , poreze na automobile -- i oslabile originalnu poruku prosvjeda .	4	Finite
" Nakon 14 mjeseci dugih razgovora između vlade i MMF , sada je potrebno ove pregovore uspješno okončati što je prije moguće " .	12	Finite
Marić je pojasnila kako je nedavno otvoren drugi centar za azilante u Bogovađi , jer se broj tražitelja azila u Srbiji povećao deset puta u posljednje tri godine .	1	Finite
Tempomat je nekoć imao jednostranu ulogu samostalnog održavanja putne brzine , a na vozaču je bilo pravodobno usporavati ili kočiti .	19	Nonfinite
Očekivalo se kako će ultranacionalistički čelnik Srpske radikalne stranke Vojislav Šešelj biti među optuženima za ubojstvo Đinđića , ali u priopćenju posebnog tužitelja od četvrtka priopćeno je kako je optužnica protiv Šešelja " razdvojena " , ne pružajući bilo kakve druge detalje .	26	Finite
EU će za ovaj projekt izdvojiti 3 milijuna eura dok će ostatak biti osiguran iz državnoga proračuna .	12	Nonfinite
Tamo je država 2005. godine svakom osiguraniku na kućnu adresu poslala projekciju kolika će biti njegova mirovina u slučaju pune i prijevremene mirovine .	1	Finite
Oni koji koriste internet u BiH obično su oni koji će prije apstinirati nego glasovati " , kazala je Topić .	10	Finite
Želite li doznati nešto više o raznoraznim opasnostima koje danas vrebaju sve računalne korisnike , a pri tome naučiti i kako se zaštititi , onda je ovo web-stranica koju biste definitivno trebali posjetiti .	2	Nonfinite
Još zanimljivije zvuči usporedba s turizmom koji svi gledamo kao najsvjetliji primjer našega gospodarstva , prema kojoj je očito da vozači državi osiguravaju osjetno više novca .	22	Finite
To će biti zahtjev koji ćemo mi iz MZOS-a uputiti ravnatelju škole rekao je Jovanović .	9	Nonfinite
Tu ćete pronaći niz relevantnih informacija , savjeta , programa i ostalog što bi vam moglo dobro doći pri rješavanju problema na računalu .	13	Finite
Basescu je podigao tužbu protiv novina koje su prve objavile fotografije navodnog incidenta , kao i Dina Patricia , poslovnog čovjeka koji je ustvrdio kako je svjedočio događaju .	1	Finite
Novi smjer turske vanjske politike -- uključujući snažne napore za jačanje odnosa sa susjedima dok postaje regionalna sila -- imat će izravan utjecaj na Bosnu i Hercegovinu ( BiH ) .	15	Finite
Prvi je da se razvoj i dalje događa sam po sebi .	7	Finite
Za Zadar , doduše , u ovom trenutku i nije potrebno previše razmišljati o suparničkm igračima .	12	Nonfinite
Konfiguracija je minimalna što je u skladu s osnovnim konceptom cijeloga antivirusa te ionako asketskih mogućnosti .	1	Finite
Samo nam je još trebalo da nas zbog nekog Španjolca izbaci na pola puta do odredišta .	2	Finite
' ' Ja sam onaj prvi koji ide kao vođa , a vi ste svi ostali iza mene .	13	Finite
Velik broj slučajeva kršenja ljudskih prava od strane policije ne biva neprijavljen .	10	Finite
Jahta Galeb nekadašnjeg jugoslavenskog diktatora Josipa Broza Tita godinama je stajala neiskorištena u brodogradilištu Viktor Lenac na sjevernoj obali Hrvatske .	9	Finite
Riječ je o tzv. placebo efektu - pacijent postaje uvjeren da mu je bolje , što na psihosomatskom planu može rezultirati privremenim poboljšanjem zdravstvenog stanja , ali ne i izlječenjem .	19	Finite
PBZ uvela je tako bankarsku uslugu PBZ365@NET za čije je korištenje potrebno biti vlasnik ili opunomoćenik tekućeg ili žiroračuna u Privrednoj banci Zagreb s urednim poslovanjem , te popuniti pristupnicu koja se predaje u matičnu poslovnicu u kojoj je otvoren račun .	38	Finite
Danas se dalekom prošlošću čini vrijeme kad su domaći OIF-ovi imovinom premašivali " mirovince " ( 2006. i 2007. godine ) .	7	Finite
Dobili smo prve rendere buduće Alfe 169 koja će pored novog dizajna dobiti i stražnji pogon .	1	Finite
Više informacija moguće je pročitati na stranicama threatpost portala .	4	Nonfinite
Smatraju kako je izvoz prvenstveno slab zbog loše ambalaže , nepoštovanja rokova i problema u proizvodnji .	0	Finite
Ukupnost činjenica koje služe tome da se jedna osoba razlikuje od bilo koje druge čini njezin identitet .	9	Finite
Kad ih upišemo u vrtić i kad tamo gladuju a uši ih grizu , šutimo .	2	Finite
Nije mi jasno kako je moguće da u uredništvu nemaju barem jednog lektora koji bi povremeno provjeravao članke .	0	Finite
Zašto je država godinama obilno stimulirala pojedine spretne ili sretne agronome za posao koji sada obavlja sama , i to besplatno , nitko ne zna ili ne želi znati , unatoč tako uočljivo utabanoj putanji značajnih količina novca poreznih obveznika .	15	Finite
Kad je postao predsjednik , obično pismo koje su mu generali uputili videći da ruši ono za što su se oni borili , proglasio je DRŽAVNIM UDAROM i bavljenjem politikom .	14	Finite
Mehanizam europske stabilnosti ( ESM ) , kako će novi sustav za pomoć državama članicama u financijskim poteškoćama biti nazvan , zamijenit će trogodišnji Instrument europske financijske stabilnosti ( EFSF ) koji je stupio na snagu u lipnju 2010. godine .	8	Finite
Do kraja godine očekujemo da će činiti najmanje 15 do 20 % prihoda , najavljuje Krvarić .	3	Finite
Životni san mi je imati birtiju , pa opravdano visiti za šankom .	4	Nonfinite
Njegove izjave dobro su primljene , posebice među političarima .	3	Finite
U prva dva mjeseca ove godine , izvoz je iznosio 4.36 milijardi dolara , bilježeći povećanje za 12,5 posto na godišnjoj razini , dok je uvoz povećan za 31,3 posto na godišnjoj razini , na 6,93 milijardi eura .	24	Finite
Jednom kada ustanovite koji je problem s računalom , vjerojatno ćete ga htjeti i riješiti .	4	Finite
Čuvajte se upala i ozljeda .	0	Finite
Annan je ukazao kako se , imajući u vidu situaciju , kani kretati " vrlo oprezno " u potrazi za rješenjem .	11	Finite
Samo je Silajdžić potvrdio dolazak kazavši kako je program posjeta kulturni , a ne politički .	1	Finite
Nastojat ćemo što prije uvesti halal u naš sustav proizvodnje kako bismo mogli zadovoljiti sve kupce koji se odluče za naše proizvode .	4	Nonfinite
Na zapadnom Balkanu članstvo u NATO-u predstavlja snažan poticaj stabilnosti , te pomaže u suzbijanju prijetećih međuetničkih netrpeljivosti i razmirica oko državnih granica .	12	Finite
Mlade dizajnere često nazivaju Dolce & Gabbanom Balkana .	3	Finite
, piše Jurica Pavičić .	1	Finite
Crnogorski vaterpolski tim neporažen je na svom putu ka zlatu , a u istom su sportu pobjedu zabilježile Hrvatska i Srbija .	14	Finite
Microsoftov operativni sustav Windows ovih dana navršava 25 godina od prvog izdavanja .	6	Finite
Međutim , aranžman bi podrazumijevao i restrukturiranje tog gospodarstva , što bi moglo biti bolno za mala poduzeća i sindikate .	13	Nonfinite
Kao što je poznato , mještani koji sada dolaze na posljednji ispraćaj pokojnika , zbog pretijesnog parkirališnog prostora svoja vozila moraju ostavljati pokraj prilazne ceste , što otežava promet i stvara dodatne gužve .	30	Finite
Ministarstvo unutarnjih poslova priopćilo je kako pretpostavlja da je jedan od petero osumnjičenih , Rijad Rustempašić , vođa .	4	Finite
Babić se u središtu pozornosti javnosti našao prošlog tjedna nakon što je predsjednik HDZ-a Ivo Sanader ponudio da će se s bilo kime okladiti u bilo koju svotu novca da će se njegova stranka na predstojećim izborima vratiti na vlast .	30	Finite
" Detaljno smo pojasnili zašto Kosovo mora biti neovisno i zašto ne može biti drugih rješenja " , kazao je Sejdiu , a prenijeli mediji u petak .	13	Nonfinite
Ne kažemo kako branu ne treba izgraditi , ali projekt bi se trebao modificirati na način kojim će se spriječiti uništavanje Allianoia " , kazao je glasnogovornik skupine Arif Ali Cangi .	10	Finite
" Neki iz udruga , koji se sad bore protiv Rockwoola , prije toga su tražili da ih zaposlimo " , kaže Boi .	18	Finite
I dalje može biti putovanja u inozemstvo .	2	Finite
" Nisam siguran da je francusko-njemački prijedlog najbolji način " .	4	Finite
Cijene električnih automobila također padaju .	4	Finite
Poznat po svojem miroljubivom pristupu kurdskom pitanju te kao kritičar nasilne taktike PKK , Burkay namjerava ostaviti traga u turskoj politici - ne kao aktivan političar , već kao socijalistički intelektualac koji se zalaže za demokratsko i nenasilno rješavanje problema Kurda u Turskoj .	15	Finite
Rusija nije priznala neovisnost Kosova , ali prema podacima partnerskih službi , tamo se odvija određena priprema narkotika , koji se poslije dijele na porcije i prodaju " , izjavio je Ivanov , a prenosi albanska TV Alsat .	14	Finite
Nakon toga nema više značajnijeg troška daljnjih 90.000 kilometara .	2	Finite
Jednostavno , neću crtati drvo , nešto što je Bog napravio savršeno , nego ću nacrtati nešto što ja vidim , a što možda netko drugi ne vidi pa da zajedno proširimo svoju percepciju .	27	Finite
Trajao je 100 dana i označio početak kraja za Miloševića .	1	Finite
Kad se one isključe svi ti jebivjetri odlaze zajedno u restoran u kojem plaćaju ručak manje nego skitnica sendvič u baraci na rubu grada .	13	Finite
Izgleda da ljutitom instruktoru vožnje ni to nije bilo dovoljno te je suparniku više puta zaprijetio i ubojstvom , te je uz prekršajnu zaradio i kaznenu prijavu .	0	Finite
Utvrđeno je da je Kosovo ostvarilo značajan napredak u usvajanju zakona protiv korupcije , ali da je provedba i dalje vrlo manjkava .	3	Finite
Prošle godine dobili su najviše nagrada za dizajn bijele boce maslinova ulja - Brachia Maslina , koju su osmislile dizajnerice Izvorka Jurić i Jelena Zečević .	3	Finite
Kako je na tržištu potrošačke elektronike trenutačno najveći trend upravo tehnologija 3D prikaza i kako je Panasonic pred svega mjesec dana predstavio svoj prvi 3D kamkorder za masovno tržište , za očekivati je da će uređaje tog tipa pokazati i drugi proizvođači .	38	Nonfinite
Radio je ispočetka kao kovač kod krsnog kuma - koga je , također , bio pokrao - a ljeta 1874. napisao je roman Die Rose von Ernstthal , što je bio objavljen već u studenome .	1	Finite
Svoje vještine i znanje , prema vlastitom priznanju , demonstrira prijateljima , i to isključivo besplatno .	9	Finite
Erdogan je rekao kako želi ustav koji je " oslobođen ranijih sramota po demokraciju : ne ekskluzivan , već inkluzivan , ne otuđujući već zbližavajući , ne diskriminirajući već integrirajući i ne represivan već oslobađajući " .	1	Finite
Ipak , stanovništvo Katange nastavlja živjeti u iznimnom siromaštvu dok se multinacionalne tvrtke osjećaju ugrožene dolaskom kineskoga kapitala .	13	Finite
" Tražit ću održavanje zajedničke sjednice parlamenta .	2	Finite
Ljudi bi se mogli osjećati odmorno i opušteno kada se ujutro probude nakon dodatnih sat vremena sna , no zapravo im treba tri dana da se naviknu na to .	11	Finite
Pritom treba štititi resurse , ali to ne znači blokirati investicije .	1	Finite
Potonji projekt je izazvao interes četvero investitora , pa će se za to područje , najvjerojatnije već do kraja ovog mjeseca raspisati natječaj .	9	Finite
Mještane u crkvenom dvorištu i u dvorištima okolnih kuća " pozdravljali " su mahanjem vjerskom zastavom , uzvikujući " ustaše " i spominjući " ustašku majku " .	12	Finite
" Kada god je to moguće , takve mogućnosti obuke trebale bi se koordinirati s drugim profesionalcima za zaštitu svjedoka u regiji " , dodaje se u izvješću .	11	Finite
I jedni i drugi dokazujemo manjkavosti protivnika , a ni jedni ni drugi ne nudimo pravi odgovor .	14	Finite
Nema sumnje kako će naša akcesija u Savez , kao i akcesija druge dvije zemlje potpisnice Jadranske povelje - Albanije i Hrvatske - uvelike pridonijeti dodatnoj stabilizaciji regije .	3	Finite
Natjecanje se održava petu godinu , te obuhvaća literaturu , prevođenje , glazbu , slikarstvo i kinematografiju .	2	Finite
Tuncel : Ako se postigne sporazum i poduzmu konkretni koraci , to će biti prilično značajno za budućnost Turske .	7	Finite
Poduzetnicima će u 2011. iz proračuna biti dostupna ista razina subvencija za poduzetničke kredite , točnije 41,5 milijuna kuna , dok su sredstva za poticanje ženskog poduzetništva , nakon lanjskoga iznimnog interesa za taj program , povećana sa 6 na 9,3 milijuna kuna .	6	Nonfinite
Predloženo je da Hrvatski sabor uštedi na znatnim troškovima organiziranja referenduma i prizna ove potpise kao održani referendum te se iz procedure povuče izmjena ZOR-a , ali i da se Vlada obveže da neće predlagati izmjene ZOR-a bez prethodne suglasnosti sindikata .	34	Nonfinite
" Nadam se kako će narod Moldavije 28. studenog održati izbore na najvišoj demokratskoj razini , iz kojih će proizaći vlada sposobna za nastavak nužnih reformi . "	19	Nonfinite
" Danas se polažu temelji novog pravosudnog sustava u Makedoniji " , izjavio je ministar pravosuđa Mihajlo Manevski .	13	Finite
Istraživanja na zaposlenicima ukazuju da više od 50 % nema motivacije za daljnje učenje i usavršavanje na poslu , a 40 % njih ne zna kako surađivati s kolegama .	9	Finite
" Ne mogu vjerovati da bi objekt tako ogromne novčane i povijesne vrijednosti mogao biti uništen .	14	Nonfinite
Zaštitne klauzule u sporazumu o priključenju kojeg je Rumunjska potpisala s Unijom omogućavaju Brusselsu odgodu prijama na godinu dana ako zemlja ne ispuni svoje obveze .	22	Finite
Donesenu odluku svi ćemo morati solidarno podržati	6	Nonfinite
Poslije smo otišli na ručak u Kaptolsku klet .	1	Finite
" Jasno je da nije bilo velikog zanimanja i sama činjenica da je sporazum postignut dobra je vijest " , izjavila je za SETimes .	4	Finite
" Upoznata sam s područjem sučeljavanja s katastrofama i međunarodnom suradnjom i uvjerena sam kako mogu dobro obnašati dužnost povjerenice EU " , izjavila je Georgieva u utorak .	2	Finite
Logotipi bi trebali biti bezvremenski , a vizualni identiteti ne bi se trebali drastično mijenjati već polako i pažljivo dorađivati u skladu sa strategijom brenda i zahtjevima tržišta .	19	Nonfinite
" Nemamo održiv napredak " , kazao je Mustafa .	1	Finite
Potapšao sam ga po leđima ; to je bio znak zahvalnosti jer on je ribu mogao zadržati , pokazati je prijateljima , pripremiti ukusan objed , ali nije učinio ništa od toga i zato sam mu zahvalan .	13	Finite
Nažalost , jedan dio građana smatra da je ovo divljački i neopravdani odgovor na provokaciju .	5	Finite
Ono što vam sa sigurnošću mogu reći jest da će do kraja 2002. godine svaki telefonski račun sadržavati kompletan izlist svakog pojedinog telefonskog razgovora , vrijeme trajanja razgovora i broj koji ste nazvali .	17	Nonfinite
Posebice pogonom , dodao je , koji koristi zastarjelu rusku tehnologiju .	7	Finite
Mi , Srbi , nervozno čekamo vidjeti kakav će biti status Kosova .	9	Nonfinite
U novije vrijeme proizvođači su radili na stvaranju krema koje će zaštititi kožu od UVA i UVB zračenja , budući da su znanstvenici shvatili da je UVA zračenja također štetno .	21	Finite
Nikola Radeljković studirao je u Sarajevu prije rata industrijski dizajn , a zatim se prebacio na novootvoreni zagrebački studij gdje je upoznao Svena Jonkea .	3	Finite
Potaknuta je internet stranicom koju je postavio oporbeni kandidat Ognjen Tadić , a koja koristi URL koji bi mogao navesti posjetitelje da pomisle kako se radi o službenoj internet stranici predsjedništva RS .	25	Finite
Od oblika akvarija razlikujemo kutni akvarij , četvrtasti , peterokutni i šesterokutni akvarij .	3	Finite
Đurović je također rekao da lokalno stanovništvo nikada nije bilo napadnuto od strane tražitelja azila , te da policija i dalje nije pružila bilo kakve informacije o okolnostima silovanja britanske turistkinje .	1	Finite
Huruglica : Ne postoji veliki problem , osim činjenice da u nekim slučajevima carinska uprava Republike Albanije ne prihvaća deklariranu vrijednost kosovskih izvoznika , i povećava vrijednost izvoza , prisiljavajući albanske uvozne tvrtke da plate veći PDV .	18	Finite
Također se nitko ne usudi pitati zašto je dogradonačelnik , koji ima obrt za promet nekretninama , glavna osoba u gradu koja se bavi isključivo blagoslovom prostornog plana .	4	Finite
Nakon što je HDZ objavio predizborni spot u kojem Niko Kovač poziva birače da glasaju za tu stranku , SDP im se narugao svojim spotom s kumicom Jadrankom Puž .	14	Finite
Unatoč tome , stotine zaposlenika Bulgartabaca prosvjedovalo je ubrzo nakon što je priopćeno da je dogovor postignut početkom rujna , tvrdeći da je natječaj za prodaju Bulgartabaca bio namješten u korist BT Investa , koji je bio jedini preostali kandidat .	35	Finite
Na razini cijelog bankovnog sustava ta je mjera stabilnosti ponešto snižena u odnosu na kraj lipnja no još uvijek iznosi sasvim solidnih 18,67 posto .	6	Finite
Mogao je i Mandekić pozvati Ljilju Drljević , Indiru Bajt , Vujević , a on je , kako ga zeznula Rajna Šargač , u zadnji moment pozvao lokalku , Karmen Mrakovčić	4	Nonfinite
" Kada se takve stvari promijene -- odnosno kada se vlast promijeni miroljubivo prvi put u povijesti Crne Gore , a nisam siguran da će se to brzo dogoditi -- ti Crnogorci počet će misliti kako vrijedi biti poduzetnički nastrojen " , pojašnjava Jovović .	5	Finite
Kao drugo , mandat ključnih međunarodnih institucija trebao bi biti dovoljno fleksibilan kako bi mogao služiti različitim ciljevima u različito vrijeme , i u svakom slučaju morao bi biti snažan od samog početka .	8	Finite
Postoji mnogo pouka koje se mogu izvući iz iskustva u BiH , ali tri su najznačajnije .	14	Finite
Cijene između 70 i 80 dolara idealne su , naglasio je saudijski ministar , nagovijestivši da najmoćnija članica naftnog kartela ne planira inzistirati na njihovoj višoj vrijednosti .	21	Finite
Lana Cavar je nakon završenog magisterija iz grafičkog dizajna na Yale Universityju ostala privremeno raditi u New Yorku odakle sudjeluje u zajedničkim projektima .	14	Nonfinite
Neki novinari , a posebice bivši zaposlenici A1 TV , tvrde da taj slučaj , pod nazivom " Paukova mreža " , predstavlja borbu između vlade i tada najmoćnije televizijske postaje u Makedoniji , koja je kritizirala njezinu politiku i podupirala oporbu .	35	Finite
Ribari navode kako su visoke razine zagađenja rezultirale sve slabijim ulovom .	1	Finite
Naime , morat ćemo osmisliti nove sadržaje da bismo goste privukli i zadržali ne samo u ljetnim mjesecima , kaže Šupe .	4	Nonfinite
Posebni tužitelj predložio je da se Lukoviću i drugim optuženima koji još uvijek nisu uhićeni , sudi u odsustvu .	13	Finite
To svjedoči , ističe Bilić , dobar položaj hrvatskih konditora na ostalim tržištima za razliku od matičnog gdje mu poziciju ugrožava izostanak institucionalnog uređenja .	3	Finite
Poslovno i obiteljski , ovo je uspješno razdoblje .	5	Finite
" Delta 4 Heavy " , trenutno najveća bespilotna raketa u SAD-u , ima 893 tone potiska a visoka je 72 metra .	19	Finite
U većini će slučajeva poznatog nametnika automatski eliminirati i prikazati kratku poruku o tome kako je maliciozni softver uklonjen , dok će datoteke koje samo smatra sumnjivima prebaciti u karantenu odnosno u kantu za smeće .	15	Finite
" Bio je izuzetan glumac i čovjek , te divan i odan prijatelj , a za sobom je ostavio filmove koji će ostati dio povijesti europskog i svjetskog filma " , rekao je Salihu .	17	Finite
" To je cipela nezadovoljnih građana koji su glasali za Srpsku radikalnu stranku i koji bi postupili jednako kao i ja " , rekla je Pop-Lazić nakon što je bila prinuđena napustiti parlament s jednom cipelom .	2	Finite
No i otrovne su gljive prirodne , a od njih se može umrijeti .	12	Nonfinite
Međutim , vladu više brine inflacija .	4	Finite
Dobro si rekla , uvozno smeće dovelo je do toga da je u Hrvatskoj pojavnost karcinoma na najvišem mjestu u Europi , pa Hrvatska grca u dugovima za zdravstvo da bi sve te bolesnike koliko toliko liječila .	7	Finite
Luetić govori i o zastavi : Zastava je bila jedini vanjski znak državne pripadnosti jedrenjaka u prošlosti .	1	Finite
Već 33 godine je u braku s biologinjom s kojom ima četvero djece .	10	Finite
" Šume više nisu tampon koji upija višak vode " , izjavio je u nedjelju privatnom kanalu bTV stručnjak za životni okoliš Boris Burov .	6	Finite
Pritom je najava pomoći važan korak na putu obnove povjerenja u irski bankarski sustav , napominju u Moody'su .	15	Finite
" Ova misija pomaže osigurati da ključna sredstva NRO-a nastave podupirati našu nacionalnu obranu " , rekao je nakon lansiranja zrakoplovni general Ed Wilson , zapovjednik 45. svemirske eskadrile , izvijestila je TV mreža MSNBC News .	3	Finite
I više od toga , mnogi su progovorili književnom varijantom materinjeg ( hrvatskog ) jezika zahvaljujući među ostalim stvarima , kvalificiranim u nevrijedno štivo , njegovoj jednoj jedinoj knjizi , komplimentirao je Šoljan .	31	Finite
Šef zastupničkog kluba opozicijske Demokratske stranke Srbije ( DSS ) Miloš Aligrudić rekao je kako je reakcija Pop-Lazić bila opravdana zbog onoga što on naziva " skandaloznim načinom vođenja sjednice " od strane potpredsjednice .	15	Finite
Plan je bio raspremiti Psihijatriju i s tim užetom ići dalje , no od toga se odustalo zbog straha da kamenje iz krušljive Psihijatrije ne završi curama , koje su u Trećemajskoj vertikali , na glavi .	9	Nonfinite
Vjerojatno zbog nedostatka vitamina A , dvogodišnji dječak imao je probleme s vidom , i trpio od povremenog sljepila , što će ga pratiti tijekom cijelog života .	9	Finite
Upravo zato želimo da se studija utjecaja na okoliš izradi prije faze bušenja i istraživanja . "	2	Finite
U području investicijskih fondova , u prvom redu onih otvorenog tipa , zakonodavno usklađivanje s Europskom unijom već je donijelo niz promjena , ali taj proces , prema najavama predsjednika Uprave Hanfe Ante Samodola , zahtijevat će uskoro ponovne promjene zakona .	18	Finite
Pirotehniku dakako ne smijete koristiti na mjestima većeg okupljanja ljudi , u zatvorenim prostorima , bacanjem ispod automobila , u suhu travu , u kontejnere ili slično .	3	Finite
Život Linde Hanson je savršen sve dok ne primi užasavajuću vijest da joj je suprug Jim poginuo u prometnoj nesreći .	13	Finite
Mi ovisimo sami o sebi i nemamo namjeru izgubiti na Kantridi - kazao je na kraju kraćeg razgovora Ćurjurić .	6	Finite
" Još uvijek postoje nesuglasice oko nacrta rezolucije te neki članovi smatraju kako je mogućnost njegova usvajanja ravna nuli " , rekao je britanski veleposlanik Emyr Jones Parry .	13	Finite
No , ubrzo uviđa kako mu se tamo baš i ne sviđa te se vraća u Split .	14	Finite
Jačanje središnjih institucija i reforme u sektoru obrane ključni su za nade Bosne i Hercegovine glede priključivanja transatlantskim strukturama , upozorili su najviši međunarodni dužnosnici .	9	Finite
Prema podacima središnje banke , ukupni su krediti stanovništvu krajem studenoga iznosili 77,3 milijardi kuna , što je povećanje za 1,18 milijardi kuna ili za 1,5 posto u odnosu na protekli mjesec .	6	Finite
Skoro osam godina nakon okončanja nasilja , najteža pitanja s kojima se suočava međunarodna zajednica i dalje se odnose na jedno ključno pitanje : hoće li ili neće biti funkcionalne države BiH .	28	Nonfinite
To prvo inozemno iskustvo bilo nam je jako važno - stekli smo međunarodni kredibilitet tako da smo nakon toga mogli doći do bilo kojeg art direktora " .	6	Finite
To je korak naprijed u prilično inertnoj demokraciji " , rekao je .	11	Finite
Bio sam u Slavonskom Brodu gdje bi to bilo idealno , ali grad je investirao zamjenu mazuta plinom .	1	Finite
Nakon njega možda će uslijediti sastanak ministara financija deset dana kasnije , uoči proljetnog samita EU 24. i 25. ožujka , kada se očekuje postizanje konačnog dogovora o opsežnom paketu .	4	Nonfinite
Vidno ožalošćen i potresen smrću Vassilakisa , obećao je kako će oni koji se nalaze iza napada biti izvedeni pred lice pravde .	10	Finite
Dodavanjem novih servera u klaster naziva se bootstrap-proces i općenito nije teška operacija .	10	Finite
Ukoliko Erdogan i MMF uspiju postići kompromis , očekuje se kako će MMF ubrizgati u tursko gospodarstvo između 10 i 20 milijardi dolara .	13	Nonfinite
Mogao sam i bez toga , ljudi smo i griješimo .	9	Finite
Antonijević iz YUCOM-a potvrđuje da Srbija tek treba pronaći mehanizam za priznavanje sveučilišnih diploma s Kosova .	7	Finite
Pet komentatora čiji komentari osvoje najveći broj bodova su pobjednici .	8	Finite
Nije tajna da se ljudi na Balkanu vole lijepo oblačiti i pomno prate najnovije modne trendove .	7	Finite
" Nije riječ o tome da imamo jednu političku opciju koja tvrdi kako piramidu ne bi trebalo uništiti , dok druga smatra da je treba uništiti .	25	Nonfinite
Vjeruje se kako su Lukić , Pavković i Lazarević dostupni srbijanskim vlastima .	0	Finite
" Naša zajednica zna da u islamu nema mjesta takvim ozbiljnim devijacijama , ali nastavit ćemo razgovarati o tome sve dok je onih koji koriste islam kao izgovor kada se okreću terorizmu .	21	Finite
Želim da me sahranite i da mi u lijes stavite stvari moga sina , da mu ponesem - napisala je u oproštajnom pismu Ljiljana Mitić .	9	Finite
Poslije jedinstva koje smo doživjeli u Domovinskom ratu , Hrvati su ponovno razjedinjeni i podijeljeni i to najviše politički .	10	Finite
Dalje je lako , možete ju spremiti pod imenom kojim želite , dodavati nove fotografije , zvukove i slično , određivati hoće li se fotografije izmjenjivati te koliko često i na koji način će to raditi .	25	Nonfinite
" Rumunji ne znaju prosvjedovati " , rekao je jedan od komentatora , koji se predstavio samo kao Marcos i tvrdi kako je očekivanje da bi prosvjed mogao imati velik utjecaj bilo iluzija .	25	Finite
" Kosovo je bilo u istoj situaciji unutar jugoslavenske federacije ; bilo je međunarodni protektorat čekajući na rješavanje konačnog statusa .	2	Finite
Danas su to već lijepo obnovljene kućice .	1	Finite
Ponudu News Corpa od 700 penija po dionici Uprava BSKyB-a smatra nedovoljnom jer podcjenjuje stvarnu vrijednost kompanije i traži barem 14 posto veći iznos .	18	Finite
Kada su jednom svi serveri aktivni , oni formiraju prsten jednakovrijednih čvorova od kojih niti jedan nije centralni , tj. glavni i unutar kojih se propagacija informacija o svim serverima obavlja gossip-protokolom .	1	Finite
" Kao što smo bili svjedoci , oni koji su izdali nogomet u prošlosti , sada žive u siromaštvu .	16	Finite
Kako se dijete spušta također možete osjećati povećan pritisak u donjem dijelu trbuha , što može dovesti do nelagode kod hodanja , a vjerojatno ćete morati i mokriti češće .	24	Finite
Također je obećao kako će , na temelju napretka postignutog tijekom 2003. godine , raditi na postizanju održivog i trajnog rješenja Pridnjestrovskog sukoba .	1	Finite
Također , golema većina kluba 300 - 1000 do 17. srpnja , kad sam opet otišao u SKDD po knjigu dioničara , nije ni kupovala ni prodavala .	22	Finite
Odluka Yalcinkaye novi je krug oštre borbe između vlade na čelu s AKP i sekularnih snaga u zemlji , koje uključuju vojsku , pravosuđe i akademsku zajednicu .	20	Finite
" Ukoliko nam ponude sporazum MMF-a koji je u skladu s interesima Turske , potpisat ćemo ga . . .	14	Nonfinite
Zanimljivost vezana uz ovaj automobil je brza izmjenjivost čitave baterije za samo 5 minuta , što smrdi na standard Better Place , ali za sada se čini da se radi o vlastitom kineskom rješenju , što bi moglo biti nezgodno za one van Kine .	29	Finite
To je veća socijalna sigurnost , veća mirovina te produženje obveze plaćanja poreza na dohodak , možda i u razdoblje kada porezno opterećenje bude manje .	23	Finite
Sličnu izjavu dao je kosovski predsjednik Fatmir Sejdiu , koji je obećao kako strana kosovskih Albanaca neće prihvatiti " niti " jednu opciju osim suvereniteta .	10	Finite
Vjerujemo da ćemo se i dalje odricati , ali točno u kojem sadržaju i na koji način , sada ne mogu nagađati .	21	Nonfinite
" Dvadeset godina kasnije ista stranka je na vlasti , unatoč činjenici da su građani živjeli u četirima različitim državama " , kazao je .	6	Finite
Hrvatska je ukazala kako je Kosovo uživalo snažnu autonomiju unutar federalne Jugoslavije , te su tvrdnje Beograda kako je on sljednik federalne Jugoslavije " bez pravnog utemeljenja " .	4	Finite
Liberalizacija režima azila jedan je od kriterija koji se moraju ispuniti zbog usklađivanja sa standardima EU .	9	Finite
Mislim na suradnju s Haaškim tribunalom ” , kazao je Drašković .	0	Finite
Ako pak želite podesiti boju sučelja , tada ćete kliknuti na jedno mjesto udesno ( Window Color and Appearance ) , odabrati osnovnu nijansu boje od ponuđenih , odlučiti se za prozirnost i nijansu iste i to je to .	2	Finite
Ako bi SDS odlučila blokirati reformu policije i samim tim europsku budućnost BiH , ta stranka i entitet bosanskih Srba izabrali bi " put izolacije i stagnacije " , upozorio je Ashdownov ured .	4	Nonfinite
U gotovo besprijekornom stanju je i mjenjač , s minimalnim naznakama istrošenosti , debelo unutar dopuštenih tolerancija , samo na zupčanicima hoda unatrag .	4	Finite
Da se vlada sada nije pozabavila pitanjem imovine manjina , kaže Aktar , izložila bi se mogućnosti isplate znatnih naknada u slučajevima koji se iznose pred ECHR .	4	Finite
Prema izvješću Inter Press Servicea od četvrtka ( 18. prosinca ) , Zharkuovo ministarstvo procjenjuje kako je " oko 50 posto " od ukupno 90.000 malih poduzeća na Kosovu " pasivno " .	14	Finite
Firme su shvatile da proizvod ne treba biti samo kvalitetan nego i dobro upakiran , znači , brendiran , te su počeli povjeravati poslove dizajnerima .	6	Finite
" Nemojmo se poigravati jedni s drugima .	1	Finite
Brojni prosvjednici bivši su , kako se navodi , službenici suda koji su izgubili radna mjesta nakon što je Kosovo došlo pod upravu UN-a poslije okončanja sukoba 1998 - 1999 .	12	Finite
Psujemo , urlamo i bjesnimo samo kad smo doma , pred ekranom i kad gledamo zasjedanje Sabora .	7	Finite
" To je vrlo komplicirano za publiku , budući da moraju pratiti više TV postaja da bi shvatili vijesti . "	16	Finite
S obzirom na nova saznanja , tehnološki razvoj i zakonske zahtjeve , kontinuirano se provode dodatne kontrole sustava ( i potrebne aktivnosti s obzirom na nalaze ) i modernizacija sustava u cilju povećanja sigurnosti rada , smanjenja rizika i zaštite okoliša .	14	Finite
Traykov je istaknuo kako je nakana Bugarske zadržati 50 posto udjela u elektrani Belene , čija bi izgradnja mogla stajati 10 milijardi eura .	4	Finite
Piramida je tijekom proteklih 20 godina imala niz namjena - tu se održava nekoliko gospodarskih sajmova i sajmova knjiga , a privatna nacionalna TV postaja Top Channel ima urede i više studija u zgradi .	27	Finite
Vladini dužnosnici opisuju takav aranžman iznimno povoljnim .	2	Finite
" Ostajem član Predsjedništva [ BiH ] i nastavljam na tom položaju raditi u punom kapacitetu sa svim obvezama prema državi " , izjavio je Komšić medijima nakon što je priopćio da podnosi ostavku na sve funkcije u stranci .	12	Nonfinite
Makedonija teži povećanju IT pismenosti	1	Finite
I jedni i drugi time krše zakone : alternativci jer hrvatski propisi ne reguliraju njihov rad , a pacijenti jer posjećuju osobe koje najčešće djeluju izvan legalnog sustava .	5	Finite
Ta su otkrića u lokalnim medijima potakla nagađanja o tome kako je svrha onoga što je Petkov okarakterizirao kao " radni sastanak " bila uvjeriti dvojac da prestanu ubijati pripadnike suparničke bande uoči ulaska Bugarske u EU u siječnju 2007 .	15	Finite
Nije gužva - dočekala nas je gospođa kojoj na pločici s lijeve strane stoji Vanessa .	5	Finite
Štoviše , instalacija je bila minimalna , a ključne datoteke potrebne za detekciju je li neka datoteka zaražena ili sama po sebi neka vrsta malwarea zapravo nisu bile na samome računalu .	26	Finite
Bibinjac V.B. ( 33 ) kazneno je prijavljen zbog zloporabe opojnih droga nakon što su mu policajci u srijedu ujutro u obiteljskoj kući pronašli 551,2 grama marihuane	14	Finite
Niti jedan od 3 drivera ne uspije osposobiti wlan karticu . " , a naši stručnjaci odgovaraju " Jedno od najjednostavnijih rješenja jest da korisnik posjeti stranicu proizvođača te skine najnovije drivere .	25	Finite
S razlogom , jer smo u relativno kratkom roku željeli vidjeti gdje su granice izdržljivosti .	4	Finite
Često ćete biti u ugodnom društvu , a sami ste optimistični , privlačni i duhoviti .	2	Nonfinite
Na tu je snimku u montaži dodan njegov glas koji kaže : Uzoriti prvi ministre , Eduardo da Silva , broj 22 , najbolje zabija , na što premijer Sanader odgovara : Gospodine zastupniče , točno je ovo što ste kazali .	39	Finite
Kipovi koji nedostaju , poznati i pod nazivom Elginski kipovi , izvorno su krasili Partenon i ostale građevine Akropole - predstavljaju više od polovice onoga što je ostalo od skulpturalnih uresa te lokacije .	20	Finite
Trenutno su zastupljene američka i njemačka vojska iako postoje glasine da bi u neko doba autori mogli uvrstiti dodatne sile .	11	Finite
Pederi su svi muškarci koji ne urlaju , glasajte za nas , nemojte za pedere iz SDP-a .	12	Finite
Osim toga , mnoge tvrtke koje su privatizirane promijenile su lokaciju poslovanja , i vrlo često se zaposleni , kao što je Berisha , brišu s isplatnih lista , što dovodi do čestih prosvjeda ispred Agencije za privatizaciju .	30	Finite
Trebao bi poduprijeti načelo teritorijalnog integriteta , što bi dovelo do sukoba s moskovskim dužnosnicima , na čiju potporu Beograd računa u UN-ovom Vijeću sigurnosti .	1	Finite
Nafta će potom naftovodom biti transportirana do Alexandroupolisa , a zatim u zapadnu Europu .	1	Finite
Rast velikih lanaca unutar sektora kvartovske trgovine svakako će biti značajan za razvoj samonaplate , ali sigurno je da će veliku ulogu odigrati i potreba za većom efikasnošću unutar trgovina .	17	Finite
Kao tinejdžer bio je pomalo oprečan svojim vršnjacima , uvjereni republikanac u zemlji u kojoj je monarhija bila i još jest popularna .	20	Finite
Na jugu SAD-a , Columbia i Atlanta imale su prvi bijeli Božić od 19. stoljeća .	8	Finite
Dodao je kako su promjene provedene u Srbiji i Crnoj Gori zemlju ponovno povratile pozornost ulagača .	1	Finite
Alat za otklanjanje poteškoća ne funkcionira s programima koji imaju datotečni nastavak .msi .	9	Finite
Dio hrvatskih sportaša nije mogao izdržati ne dobacivati sočne komentare , smijati se , a kad je to sve završilo , upravo hrvatski sportaši ogromnim aplauzom nagradili su izvođače .	16	Finite
Međunarodni su brandovi sve jači i istiskuju domaću modu s TV-a , iz časopisa , a što je najvažnije , i iz ormara domaćih potrošača .	6	Finite
Novi predsjednik Moldavije , 64-godišnji bivši sudac Nicolae Timofti , obećao je da će voditi zemlju putem pridruživanja Europi .	11	Finite
Uređaj bi trebao imati procesor s taktom od 1 GHz i rezoluciju ekrana od 800 x 400 piksela , što ga čini svojevrsnom uvećanom verzijom Samsungovog mobilnog telefona Galaxy S .	3	Nonfinite
" Tražimo da se osobe koje traže azil premjeste u ostale dijelove Srbije i [ na ] mjesto zakonskog boravka " , rekao je za SETimes gradonačelnik Loznice Vidoje Petrović .	1	Finite
Udruga Franak bijesni na dogovor o švicarcima	2	Finite
" Pozdravljam sve napore uložene za zaustavljanje tog konvoja " , dodao je .	12	Finite
U vatrogasnom domu održana je osnivačka skupština nogometnog kluba ( u upitniku iz 1987. godine kao datum osnutka kluba navodi se 10. ožujak 1963. dok se u godišnjem izvještaju iz iste godine navodi da je klub registriran 1962 . godine ) .	32	Finite
Dakako , kohabitaciju je moguće i potrebno podići na višu razinu , no o tome u ovom trenutku ne bih htio govoriti .	19	Finite
Doslovno se prije utakmice svinje tjeralo s terena , igrači psuju majku sucu , treneru i jedni drugima .	10	Finite
Turska koja štiti vjerske slobode svih svojih građana i poštuju prava svih manjina koje žive unutar njezinih granica " .	9	Finite
No ostaje pitanje što je s planovima za koje je predvidivo da mogu , ali ne moraju nužno dovesti do zločina ?	9	Finite
" Ostalo je još mnogo posla , primjerice , u reformi pravosuđa i javne uprave te borbi protiv korupcije " , izjavio je povjerenik EU za proširenje Olli Rehn .	22	Finite
Također , nije potrebno ponovno osposobljavati zaposlenike ako su osposobljeni sukladno Zakonu o zaštiti na radu .	2	Finite
" Zaljubio sam se i ta ljubavna priča traje cijeli život " , objašnjava .	2	Finite
CoH Online će naime i dalje biti besplatan , a ono što se nalazi u beti bit će prisutno i u završnoj inačici igre uz manje izmjene uglavnom vezane uz balansiranje koje će se nastaviti i u budućnosti .	17	Finite
Zbog akcija zabilježen je blagi pad prihoda , iako nije bilo pada prodaje .	9	Finite
" Moj život nije kao što je bio prije .	6	Finite
Kosovo bi trebalo jednostrano proglasiti neovisnost od Srbije 28. studenog , rekao je u petak ( 20. srpnja ) premijer Agim Čeku , tvrdeći kako napori Zapada na uspostavljanju puta ka državnosti Kosova putem UN-a nisu uspjeli .	1	Finite
Kao razlog tvrtka je navela prodaju prava na licencu prijenosa FIFA prvenstva 2010 i veće troškove za Bundesligu , DFB pokal i pripreme za početak funkcioniranja Sky-a na tržištu .	3	Finite
Pravna služba EP-a -- od koje je zatraženo ispitati veze Jeleve s Global Consult Ltd . , bugarskom konzultantskom tvrtkom koju je vodila prije ulaska u politiku -- priopćila je u ponedjeljak kako nije bilo nikakvih nezakonitih postupaka s njezine strane .	33	Finite
Babić je odlučio povući fotomontažu , ali kaže da je siguran da bi je uspio pred sudom obraniti kao satiru , međutim troškovi parnice i odvjetnika previše bi financijski iscrpili Index.hr .	17	Nonfinite
Adriano Galliani , predsjednik Milana , objasnio je novinarima da će nova članica uprave prvo proći kroz sve sektore Milana da bi se upoznala s njima , a tek onda će odlučiti čime će se baviti .	10	Finite
Ipak počnite štedjeti .	1	Finite
Da , da , prošlo je tjedan dana otkako je Ferrari neslavno završio sezonu , otkako je Španjolac izgubio naslov svjetskog prvaka u Formuli 1 , ali Talijani su i dalje ljuti kao psi .	28	Finite
Predsjednik Ustavnog suda Mato Tadić , također bivši član Doma za ljudska prava , izjavio je kako će sud morati uspostaviti sustav klasificiranja predmeta .	20	Nonfinite
Na taj način se postiže dovoljna konzistentnost podataka i osigurava veća robusnost cjelokupnog sustava - ako jedan čvor ispadne iz prstena i dalje je moguće dohvatiti valjani podatak iz preostalih izvora .	4	Finite
Prije više od godinu dana poznata sigurnosna tvrtka na tržište je plasirala prvu betu novoga antivirusnog alata koji , za razliku od tradicionalnih antivirusnih programa , uopće nije bilo potrebno ažurirati .	27	Finite
" Moramo proučiti sve izvedive načine i pozvati Srbiju i Kosovo na iskazivanje fleksibilnosti i kompromisa u pregovorima " , kazao je Steinmeier .	7	Nonfinite
Očekuje se kako će se pritisak za uspjeh pjesme početi povećavati , budući da je Srbija prošle godine bila domaćin Eurovizije , nakon što je pjevačica Marija Šerifović pobijedila na natjecanju u Helsinkiu s pjesmom " Molitva " .	14	Finite
- Izložba promiče antičke rimske autore , rimsku religiju te antičku kulturu i civilizaciju budući da su izložena djela koja tretiraju antičku kulturu i filozofiju , kazala je autorica postava izložbe Karmen Damljanović .	20	Finite
Ukoliko se postupak nastavi , glasovi sedam sudaca bit će dovoljni za zabranu stranke .	3	Finite
Preseljenjem u nove prostorije otvoreno je novo poglavlje u radu Područnog ureda Rijeka i Županijskog centra 112 , koji je dosad zbog svoje dislociranosti djelovao u skučenim i neprimjerenim uvjetima .	19	Finite
Naravno , prije same odluke gdje putovati , najvažnije je skupiti informacije o opisanim destinacijama .	6	Nonfinite
Ako su to europske integracije , tada bi trebali spoznati da je potrebno , između ostalog , pronaći trajno i mirno rješenje za sjever Kosova .	11	Finite
Uspješni su vam poslovi vezani za sudove , investicije u nekretnine i banke , naklonjeni su vam profesori .	1	Finite
Zagreb ima nekoliko toplana i neke od njih mogle bi također koristiti biomasu .	11	Nonfinite
Danas , unatoč konstantno visokoj stopi nataliteta muške djece , Albanija se sučeljava s padom sveukupne stope nataliteta , iako je u usporedbi s nekim drugim zemljama u regiji i dalje na vrhu popisa .	12	Finite
Odiše prekrasnom imaginacijom i smatram da su scene opisane u romanu ' Stakleno zvono ' savršene za film možda čak i prikladnije nego za roman . "	0	Finite
Ta je tvrtka u prosincu 2009. godine dobila dozvolu za istraživanje nekonvencionalnih nalazišta plina u Poljskoj , te očekuje kako će s istraživačkim aktivnostima u toj državi započeti u četvrtom kvartalu ove godine .	20	Finite
Posljednji put zabilježena je 1855. kada se iz Kine proširila u Indiju , Afriku i Ameriku .	3	Finite
Osim naziva marki nekih softverskih proizvoda , koji će zadržati svoje engleske nazive , svi ostali elementi -- od početnog menija do popisa upravljačkih operacija -- bit će prevedeni na makedonski .	9	Nonfinite
Dugo vrijeme bit će vam povoljan Saturn koji znači napredovanje na poslu .	2	Nonfinite
Okruglom stolu nazočili su , kako se izvješćuje , predstavnici preko 20 španjolskih kompanija , koje , kako je to izjavio glasnogovornik bugarske vlade Dimitar Tsonev , predstavljaju 80 posto bruto nacionalnog proizvoda ( BDP ) Španjolske .	18	Finite
S njom je stiglo i otrežnjenje u kojem se događa povijesno neviđeni rasplet .	2	Finite
Kad se zbroje stalno zaposleni , honorarni i vanjski suradnici , ima nas desetak , i svi redovito dobivaju plaću svakog mjeseca .	2	Finite
Vizni informacijski sustav ( VIS ) trebao bi poboljšati provedbu zajedničke vizne politike u Europi , te spriječiti , između ostaloga , da osoba kojoj je schengenska viza odbijena u jednoj zemlji traži takvu vizu u drugoj .	7	Finite
Georgieva je potom bila ravnateljica za Rusiju do 2007. godine , kada je preuzela odgovornost za strategiju i operacije u Mreži održivog razvitka Banke .	1	Finite
Predlaže se da se prilikom utvrđivanja šteta nastalih u 2008. godini koriste podaci za 2006. i dva puta podaci 2005. godine , budući da je u 2007. godini bila velika suša u cijeloj Republici Hrvatskoj , te su podaci nepovoljni .	11	Finite
Imati otvoreni um ne znači biti sposoban apstraktno razmišljati , već dozvoliti drugima da na temelju osobnih iskustava i razmišljanja kreiraju individualni stav , kojeg će se znati držati i argumentirati ga .	5	Nonfinite
Ravnatelj Kosovske carinske službe Naim Huruglica govorio je za SETimes o problemu između dviju vlada , potvrđujući kako je rješenje na dohvat ruke , te kako statistika pokazuje povećanje bilateralne trgovine .	27	Finite
Hrvatska je jedna od rijetkih zemalja u kojoj zdravstveno osiguranje ne plaća akupunkturne tretmane , ističe dr. Jasna Lukić-Nagy , predsjednica Hrvatskog društva za akupunkturu , koje je pri Hrvatskom liječničkom zboru osnovano još prije 22 godine .	27	Finite
Zato homeopatiju smatram savršenim dodatkom medicinskoj struci , jer ona pacijente tretira kao cjelovite osobe .	11	Finite
Đinđić , 50 , je ubijen iz snajperske puške u trenutku kada je izlazio iz svog automobila ispred zgrade vlade u Beogradu .	12	Finite
Odnijela je oko 25 milijuna života odnosno četvrtinu tadašnje europske populacije .	1	Finite
Istraživanja na zaposlenicima ukazuju da više od 50 % nema motivacije za daljnje učenje i usavršavanje na poslu , a 40 % njih ne zna kako surađivati s kolegama .	26	Nonfinite
Jednako tako me ne čudi kad država uvodi vjeronauk u škole , a neprimjetno i u vrtiće .	7	Finite
Od BigTablea je posuđen izgled podatkovnog modela , dok je Dynamo zaslužan za cjelokupnu distribuiranu arhitekturu .	9	Finite
U agenciji ističu da su problemi u irskom bankovnom sustavu teži no što se procjenjivalo i da će troškovi spasonosnog financijskog paketa , dogovoreni u načelu , bez detalja , dodatno opteretiti irske javne financije .	17	Finite
Film , koji ima potporu Ministarstva kulture i Euroimagea , urbana je ljubavna priča o mladom liječniku koji se vraća u prošlost nakon automobilske nesreće .	11	Finite
A na brdovitom Balkanu , zamislili su stranci , ne treba se držati propisa pomorske policije , čije zakonske odredbe jasno brane glisiranje bliže od 300 metara od obale .	10	Finite
Desetodnevni program uključuje preko 50 koncerata , kazališnih predstava i književnih večeri .	2	Finite
Kampanja se zahuktava uoči izbora 3. listopada , i mnoštvo nevladinih udruga jednako je odlučno izvršiti utjecaj na birače .	15	Nonfinite
Slovo je također , najmanja jedinica zapisa jezika , kojom se formiraju zapisi riječi .	1	Finite
Svake godine u ovo doba godine sjećamo se velikog čovjeka koji nas je prerano napustio , a ja sam uvjeren da ćemo i dogodine evocirati uspomenu na Zlatka na ovaj način .	12	Finite
Jakov već tjednima nije mogao pjevati , ali tada , nakon odlaska u Međugorje , njegova je majka počela pjevati .	16	Finite
Da biste slike dodavali u temu po izboru nije ih potrebno nigdje posebno kopirati , dovoljno je " odšetati " se do njih na disku te ih označiti kvačicom .	8	Finite
U međuvremenu , govoreći na skupu Zajedno za budućnost , Rama je istaknuo kako je konačno napravljen ljevičarski savez -- sa Socijalističkom strankom i Socijaldemokratskom strankom u njegovu jezgru .	14	Finite
Basescu je podigao tužbu protiv novina koje su prve objavile fotografije navodnog incidenta , kao i Dina Patricia , poslovnog čovjeka koji je ustvrdio kako je svjedočio događaju .	22	Finite
Cijene između 70 i 80 dolara idealne su , naglasio je saudijski ministar , nagovijestivši da najmoćnija članica naftnog kartela ne planira inzistirati na njihovoj višoj vrijednosti .	7	Finite
Takav rezultat smo i očekivali s obzirom na ulaganja u nove knjižare , kao i kulturna događanja koja smo organizirali , kaže Krunić i dodaje da je u Rijeci otvorena nova knjižara .	18	Finite
Domaće gospodarstvo nema previše mogućnosti izbora prema turizmu koji će još dugo biti glavni pokretač razvoja .	9	Finite
Ali , naš vapaj upućen Bogu živi od pouzdanja da Bog dodiruje i kuca na svako ljudsko srce , poštujući ljudsku slobodu prihvaćanja ili odbijanja .	11	Finite
Zašto se mučiti gospodarstvom , proizvodnjom - kad će se to samo od sebe riješiti .	14	Nonfinite
Prevelik unos ugljikohidrata znatno opterećuje inzulinsku aktivnost koja je i u hipotireozi smanjena .	8	Finite
Ne kažemo kako branu ne treba izgraditi , ali projekt bi se trebao modificirati na način kojim će se spriječiti uništavanje Allianoia " , kazao je glasnogovornik skupine Arif Ali Cangi .	25	Finite
Kroz našu ambulantu u proteklih nekoliko dana prošlo je 25 osoba za koje se sumnja da su se zarazile salmonelozom .	14	Finite
" Trenutačno je prvi i glavni prioritet Rumunjske pripremiti se za članstvo [ u EU ] , posebice kada je u pitanju provedba potrebnih reformi u pravosuđu i borba protiv korupcije " , izjavio je Rehn .	19	Finite
Turizam je grana ekonomije koja ne pati od krize i na globalnoj razini to je industrija u kojoj novac jednostavno teče .	14	Finite
Ukoliko ne bude uspostavljena učinkovita prisutnost međunarodnih struktura i novih kosovskih vlasti u tom dijelu , mogli bismo biti svjedoci takozvane " meke podjele " Kosova , koja bi mogla kontinuirano generirati nestabilnost diljem samog Kosova , te poticati nova etnička razilaženja u regiji .	31	Nonfinite
Mjere izrečene od strane osječke inspekcije posebno su važne budući da zaposlenicima donose najavu iz koje bi oni konačno ipak mogli profitirati .	21	Nonfinite
Implementaciju Konvencije iz Bukurešta , uključujući tri jasno definirana protokola o nadzoru kopnenih izvora zagađenja , bacanju otpada te o zajedničkoj akciji u slučaju incidenata ( poput izlijevanja nafte ) koordinira Povjerenstvo za Crno more , čije se tajništvo nalazi u Istanbulu .	30	Finite
Površinom spada među zemlje srednje veličine .	1	Finite
Dodaje da su u Hrvatskoj tek ušli na tržište i stoga imaju svega nekoliko klijenata .	11	Finite
Međutim , kad je riječ o privatnom životu bila je puno suzdržanija .	9	Finite
Također u vijestima iz znanosti i tehnologije : predsjednik Republike Srpske Rajko Kuzmanović postao član Europske akademije znanosti i umjetnosti , a turska studija sugerira kako bi mobilni telefoni zdravstvenog osoblja mogli biti izvor infekcija u bolnicama .	26	Finite
" Mi do sada nismo imali zajedničku počasnu postrojbu zbog činjenice što nije postojao politički konsenzus oko sastava i procedura u takvoj postrojbi " , kazao je Radovanović .	4	Finite
Ni u proračunu nema naznaka da se priprema novi investicijski ciklus , a Agencija za promicanje izvoza i ulaganja je ukinuta .	19	Finite
Smatra se kako je mali broj ljudi u Makedoniji preko 40 godina starosti koji govore engleski jezik i to je možda razlog što samo 5 do 15 posto Makedonaca koristi Internet , iako istraživanja javnog mnijenja pokazuju kako je broj korisnika računala veći .	3	Finite
Lanac kina je objasnio da će Disney zadržati uobičajeno vrijeme za objavu DVD-a .	7	Nonfinite
" Ukoliko ne bude sporazuma i Turska ne ispuni svoje obveze , EU morat će razmotriti posljedice po proces priključenja .	8	Finite
Istraživanja dolaze dan nakon što je Charles u televizijskom intervjuu izjavio da bi Camilla mogla postati kraljicom ukoliko on bude okrunjen za kralja .	19	Finite
Ne uspijete li sami vratiti podatke s diskova ili je tvrdi disk toliko oštećen da mu ni na koji način ne možete pristupiti , a podaci na njemu su važni , preporučljivo je obratiti se tvrtki koja se specijalizirala upravo u spašavanju podataka .	22	Nonfinite
EC je priopćila kako želi završiti pregovore s Hrvatskom do jeseni 2009 , čime bi se otvorila mogućnost ulaska te zemlje u Uniju 2010 .	4	Finite
" Neću ići unaokolo i ponovno pregovarati o stvarima koje su završene .	6	Nonfinite
Suprotno službenoj deklaraciji sports-tourer , R klasa je ipak bila čudnovati obiteljski karavan , što od 2011. više nije slučaj .	18	Finite
Upozorili su kako bi propuštanje prigode za brzim djelovanjem moglo pokvariti međunarodni image zemlje i dovesti do izolacije , siromaštva i stagnacije .	1	Finite
Obzirom na to da odlazi na novu dužnost , na mjestu voditelja Rijeka Gateway projekta naslijedit će ga Gerald Ollivier .	15	Nonfinite
U petoj godini prekomjerne potrošnje , očekuje se kako će ove godine proračunski deficit Mađarske prijeći 10 % BDP-a , što je najviši deficit u EU i mnogo iznad postavljene granice od 3 % za zemlje koje se žele uključiti u eurozonu .	9	Finite
" Desetljeće kasnije , vidimo da je gospodarstvo užasno nestrukturirano .	6	Finite
U izvješću UNDP-a iz 1999. procjenjuje se kako šest obalnih zemalja pridonosi oko 70% ukupne količine dušikovih i fosfornih spojeva koji utječu u Crno more kao otpad uzrokovan ljudskom aktivnošću .	21	Finite
kada je Ante Trumbić 1926. godine utemeljio Hrvatsku federalističku seljačku stranku , Barac je postao njezin potpredsjednik .	1	Finite
Akcija ministarstva unutarnjih poslova provedena je u suradnji s Obavještajnom agencijom i Uredom tužitelja BiH te je uslijedila nakon višemjesečnih istraga i nadzora .	14	Finite
" Stvar je u tome što oni [ vlada ] pokušavaju jedan problem [ energetsku ovisnost Bugarske ] riješiti stvaranjem još većeg problema - zagađenjem okoliša " , rekao je .	2	Finite
Šef vanjskih poslova EU-a Javier Solana izjavio je kako će razmotriti mogućnost upućivanja mirovne misije na sljedećem sastanku ministara vanjskih poslova zemalja članica EU-a , koji će se 5. i 6. rujna održati u Avignonu , u Francuskoj .	7	Finite
I među mojim su pacijentima brojni liječnici i vrhunski intelektualci koji zacijelo ne bi dolazili da zajedno nismo proživjeli duboko iskustvo koje je pomoglo poboljšanju njihova stanja .	3	Finite
Svi se slažu da se prekretnica dogodila osnivanjem Studija za dizajn pri Arhitektonskom fakultetu , koji je početkom devedesetih odjedanput izbacio na tržište 50-ak školovanih dizajnera .	16	Finite
Dodaju da Konzum u različitim segmentima svog poslovanja realizira značajne ekološke aktivnosti koji ga čine trgovačkim liderom u održivom razvoju .	0	Finite
Povećava se količina udahnutog zraka .	0	Finite
Dođite , kod nas ćete moći s Ferrarijem napraviti što god poželite .	5	Nonfinite
Petra Maroja manekenka je i glumica koju smo gledali u sapunici Sve će biti dobro u ulozi novinarke Kristine Kovač te u reality showu Farma .	13	Nonfinite
" Postoji opcija da bugarska država otkupi taj udjel , ali ukoliko Sofija odluči ne iskoristiti to , Moskva će izgraditi nuklearnu elektranu i preuzeti većinski udjel u njoj " , izvijestio je ruski dnevnik Kommersant .	1	Finite
Nije tajna da se ljudi na Balkanu vole lijepo oblačiti i pomno prate najnovije modne trendove .	12	Finite
Paradoks kršćanske vjere prema Ratzingeru sastoji se u tome što Bog ostaje beskrajno transcendentan , ali istovremeno s čovjekom stupa u odnos , upravo jer je sam u sebi odnos .	11	Finite
Drugi srbijanski tenisač , Janko Tipsarević , osvojio je turnir u belgijskom gradu Monsu .	8	Finite
Najavila je kako će koncem lipnja biti održan sastanak Hrvatske vlade i Vijeća ministara BiH , opisujući to kao prigodu za razgovore o otvorenim pitanjima i pokušaj rješavanja nekih od njih .	1	Finite
Na svakoj državi je da sama procijeni kada su najpovoljniji uvjeti da bi to učinila .	6	Finite
Uostalom , tradicija proizvodnje ekohrane u Austriji seže čak do 1927. godine , iako su pravi boom ekoproizvodi doživjeli tek u devedesetim godinama prošlog stoljeća .	14	Finite
Kad moramo živjeti u mraku jer nismo mogli platiti struju , šutimo .	8	Nonfinite
Bezveznjak , da oprostite na izrazu .	3	Finite
U znanosti se preferira naziv grafem .	3	Finite
Kroz povijest je razvoj i djelovanje franjevaca konventualaca ove Provincije bilo uvjetovano političkim , gospodarskim , kulturnim i socijalnim stanjem koje je nametala Venecija , a krizna vremena osobito je donijela Mletačka republika koja je u 18. st. zatvarala mnoge samostane .	29	Finite
Ne kaže : spoznali smo i povjerovali , već povjerovali smo i spoznali .	1	Finite
Policija BiH priopćila je kako je skupina osoba koje se sumnjiči za povezanost s Wahhabi pokretom planirala izazvati etničke sukobe napadima na katoličke crkve .	5	Finite
Samo u velikim dinastijama , gdje patrijarh nema kada baviti se i svojom najdražom igračkom , u klub delegiraju nekoga drugoga iz obitelji .	9	Nonfinite
Imali smo 20 godina u prosjeku , volje , slobode i mašte kao u priči , samo mi je prazna kutija pizze falila i imali bismo idealan scenarij za gigantski doseg filmske industrije kao Rocco sreće Jennu .	18	Finite
Ministar prosvjete i znanosti Žarko Obradović kaže kako se žrtve i svjedoci ne trebaju suzdržavati da upotrijebe otvorenu liniju -- i jamči da će njihov identitet biti zaštićen .	13	Finite
Prije deset godina , kada je jedna lokalna banka uvela prvu kreditnu karticu u Rumunjskoj , samo je jedna trgovina u središtu Bukurešta mogla prihvatiti elektronsko plaćanje .	24	Nonfinite
Ipak , Općina Pićan se ne želi ni prijavljivati na natječaje za donacije , stoga one idu u druge istarske krajeve .	16	Finite
EU je tijekom vikenda izrazila zabrinutost glede novih događaja .	1	Finite
U Zagrebačkoj banci , inače najvećoj domaćoj financijskoj instituciji , u Posebnoj ponudi oročene štednje raspon kamata na devize kreće se od tri do najviše 5,5 posto te se uvećava za pola postotnog boda po svakom obračunskom razdoblju .	19	Finite
Danas je teško naći srodnu dušu , koja će razumjeti ovakav način života i biti spremna žrtvovati dio svoga života .	9	Nonfinite
Svaka se glavica ili lukovica češnjaka sastoji od nekoliko malih češnjeva koje na okupu drži vanjska deblja ljuska .	14	Finite
Sretni su da su im djeca zdrava i dobri đaci , a svega će pomalo biti .	1	Finite
Prirodna raznolikost vrsta i plodnost tla , osim što proizvode značajno manje emisije stakleničkih plinova , štite i podzemne i nadzemne vodotoke , te na taj način utječu na cjelokupno očuvanje prirode .	16	Finite
Policija je za rastjerivanje demonstranata koristila suzavac i vodene topove .	1	Finite
Ruski predsjednik Vladimir Putin boravit će u Bugarskoj u četvrtak ( 17. siječnja ) i petak .	5	Finite
" Točno je da vidimo uravnotežen ton , ali oni ne žele dozvoliti da izvješće bude zlorabljeno tijekom izbora " , dodao je .	15	Finite
Savjetnica - urednica u časopisu Računovodstvo i financije Marija Zuber pokazala je kako je ljetošnjim poreznim izmjenama oporezivanje uplata u 3. stup za poslodavca ukinuto , a za zaposlenike odgođeno i prebačeno u budućnost , odnosno u vrijeme kada će mu se isplaćivati mirovina .	39	Finite
BMW ima veliki štand , tu su i Peugeot i Mitsubishi .	1	Finite
Tog trenutka započela je izgradnja države .	3	Finite
Školski nadzornik ga je smjesta izbacio iz dotične škole .	3	Finite
Samo 32 posto žena u Grčkoj ima pristup internetu , u usporedbi sa 45 posto muškaraca , pokazuje studija koju je proveo grčki Opservatorij za društvo i informatiku u sklopu obilježavanja Međunarodnog dana žena 8. ožujka .	17	Finite
Tri europske zemlje u kojima prakticiraju ovakve oblike liječenja jesu Njemačka , Velika Britanija i Irska .	9	Finite
Problem su i kapaciteti crpki , koji su manji od 30 litara u sekundi , a JKP Komiža je opterećena dugovima , od kojih samo HEP potražuje 1,5 milijuna kuna .	26	Finite
Potraži Crkvu koju svijet odbacuje zato što tvrdi da je nezabludiva , kao što je Pilat odbacio Krista jer se nazvao Istinom .	9	Finite
Da bi djelatnici usvojili potrebne stručne kompetencije rukovoditelj im treba dati priliku i poticati ih .	1	Finite
Osim toga , kupac neće smanjivati svoj udjel u tvrtki u idućih pet godina i neće mu biti dozvoljeno provoditi strukturne promjene ili transformacije unutar grupe .	17	Nonfinite
Ako agencija napravi solidnu analizu problema i ponudi dobro rješenje , naručitelj će ga sigurno prihvatiti .	7	Finite
Pozivao se na dogovor ministra obrazovanja Dragana Primorca i ministra kulture Bože Biškupića , koji su knjižarima navodno obećali da će oni biti ti koji će i dalje distribuirati udžbenike jer im je to posljednja slamka spasa .	25	Finite
Iako je seksizam , barem kad je humor u pitanju , postao rafiniraniji .	6	Finite
- Jedino tako možete biti veliki , a opet jako bogati - objasnio nam je prodavač u jednom od dućana .	3	Finite
Da se vlada sada nije pozabavila pitanjem imovine manjina , kaže Aktar , izložila bi se mogućnosti isplate znatnih naknada u slučajevima koji se iznose pred ECHR .	24	Finite
" Poduzet ćemo niz različitih inicijativa " , izjavio je Zapatero na zajedničkoj tiskovnoj konferenciji s premijerom Simeon Saxe-Coburgom , koji je u srijedu doputovao u dvodnevni službeni posjet Madridu .	2	Finite
Tijekom prezentacije projekta suradnje u ožujku , ravnateljica Documenta Vesna Teršelić kazala je kako velikom broju ljudi postaje neugodno kada dođe do priznanja odgovornosti za određeni zločin .	17	Finite
Prema UNODC-u , stanovnici regije sada su sigurni , ili čak i sigurniji , od onih koji žive na bilo kojem drugom mjestu .	6	Finite
" Ukoliko se pronađe formulacija s dodatnim imenom ili pridjevom -- koji neće značiti uništavanje nacionalnog identiteta već dodatan opis našeg državnog uređenja -- mislim kako možemo ostvariti ciljeve obiju zemalja " , kazao je predsjednik .	24	Finite
Gyurcsany je , u međuvremenu , jasno naglasio kako ne planira popustiti pred pritiskom javnosti i podnijeti ostavku , obvezujući se kako će umjesto toga nastaviti s nužnim , ali nepopularnim , mjerama smanjenja proračunskih rashoda .	10	Finite
Djed Božićnjak pozvao je djecu u svoju radionicu , gdje su djeca mogla gledati vilenjake kako prave igračke .	16	Finite
Prijedlog je objavljen nekoliko sati prije početka rasprave o najnovijem nacrtu rezolucije o Kosovu pod pokroviteljstvom Zapada u Vijeću sigurnosti UN-a , kojom su predviđeni novi razgovori Beograda i Prištine .	1	Finite
OHR je u samom startu imao ograničene ovlasti i u početku je služio uglavnom kao promatračka misija .	1	Finite
Ali miom ili endometrioza liječe se isključivo kirurškim putem , a ja sam ih uspjela eliminirati upotrebom bioenergije , što pokazuje moju moć da izliječim neke bolesti , objašnjava Violeta Butina .	20	Finite
" To je cipela nezadovoljnih građana koji su glasali za Srpsku radikalnu stranku i koji bi postupili jednako kao i ja " , rekla je Pop-Lazić nakon što je bila prinuđena napustiti parlament s jednom cipelom .	28	Finite
Treće mjesto zauzela je austrijska » Aquila « , koja je za pobjednikom zaostala 14 minuta .	3	Finite
Savjetnica - urednica u časopisu Računovodstvo i financije Marija Zuber pokazala je kako je ljetošnjim poreznim izmjenama oporezivanje uplata u 3. stup za poslodavca ukinuto , a za zaposlenike odgođeno i prebačeno u budućnost , odnosno u vrijeme kada će mu se isplaćivati mirovina .	11	Finite
Znanost i tehnologija : Bivši rumunjski astronaut bit će na čelu UN-ova odbora	7	Nonfinite
Prije sastanka skipera snimljena je 320. po redu Milenijska fotografija s učesnicima regate i članovima vodičkog Jedriličarskog kluba Tijat .	4	Finite
Agencija za mobilnost i programe EU organizira Tempus info dan vezan uz nedavnu objavu 6. poziva za dostavu projektnih prijedloga za program Tempus IV.	6	Finite
Moguće je kako jedan od putova vodi u pravcu " strateških partnerstava " koja su dobila na težini posljednjih godina , te u sve većoj mjeri utječu na bilateralne odnose .	14	Finite
Više stotina policajaca UN i pripadnika KFOR-a sudjelovalo je , kako se izvješćuje , u operaciji u ponedjeljak izvedenoj u zoru , koja je pokrenuta nakon što su francuski mirovni vojnici blokirali ceste ka sudskom kompleksu na sjeveru Mitrovice u kojem većinom žive Srbi .	8	Finite
Siguran sam kako će se članice Kontakt skupine složiti oko otvaranja pregovora " , citirala je DPA Solaninu izjavu od utorka .	8	Nonfinite
Struje ima .	1	Finite
Hoće li predsjednik riješiti taj problem ?	0	Finite
I što je to što je stišano , odnosno , što je to australsko u australskim filmovima , pitamo se u vremenu u kojemu mnogi žele da svi filmovi budu nalik američkima .	11	Finite
Radimo s minimalnim proračunom a isporučujemo vrhunski proizvod , hrvatske vijesti dvadeset i četiri sata dnevno , kaže Babić i dodaje da se najbolje ideje rađaju iz bijede : Mi smo medij , ali i tvrtka kojoj je cilj zaraditi .	37	Finite
Proces se obustavlja tijekom jake kiše ili vjetra .	2	Finite
Osim njih , dobrom raspoloženju pridonijele su i članice klape Lucerne , pod vodstvom gospođe Zdenke Knapić .	6	Finite
Na slovenskoj strani partneri na projektu bili su Ekonomski institut iz Maribora i Center razvoja človeških virov , a projekt je sufinanciran kroz program INTERREG III A , susjedski odnos Slovenija Mađarska Hrvatska .	20	Finite
Ponekad je potrebno iskušati nekoliko alata za vraćanje podataka kako biste u tome i uspjeli , a ovo je još jedna kompanija koja radi programe za spašavanje datoteka , ali i specijalizirane kao što je onaj popravljanja Outlookove baze .	10	Finite
Novi će muzej biti u potpunosti u funkciji 2009 .	1	Finite
Tijesto podijelite u dva dijela pa u jedan dio dodajte 2 žlice kakaa .	1	Finite
Mogao je i Mandekić pozvati Ljilju Drljević , Indiru Bajt , Vujević , a on je , kako ga zeznula Rajna Šargač , u zadnji moment pozvao lokalku , Karmen Mrakovčić	15	Finite
Ta akcija smatra se prvim korakom u programu borbe protiv piratstva i kršenja autorskih prava -- što je važno pitanje koje utječe na planove Makedonije za priključenje EU .	21	Finite
Računalo , naime , radi dosta tiho te troši vrlo malo energije ( 30 W u mirovanju , 60 W pod punim opterećenjem ) .	8	Finite
Odmarajte se , prikupljajte energiju , čuvajte se upala i ozljeda .	0	Finite
No što kada je mlađi partner superiorniji , a stariji ga ne želi u tome pratiti , podržati ni poticati u napredovanju ?	17	Nonfinite
Reagirajući na s time povezane napade bivšeg komunističkog disidenta i pjesnika Mircee Dinescua , predsjednikova je supruga Maria Basescu , koja se do sada nije stavljala u prvi plan , objavila otvoreno pismo u kojem je porekla tvrdnje kako ju je njen suprug udario .	35	Finite
Vjerujemo da će se stanje na tržištu poboljšati , ali nismo mijenjali strategiju razvoja , već smo je prilagodili trenutnoj situciji , zaključuje Krunić .	7	Nonfinite
Natjecateljska komisija HNS-a načinila je prijedlog sudionika pet trećih liga	4	Finite
Naravno da su trgovci itekako svjesni mogućnosti zarade koje se uoči Valentinova nude , a rekao bih da većina njih više ni ne gleda na zaljubljene parove kao glavnu ciljanu skupinu za svoje proizvode ovih dana .	2	Finite
Poplave koje su nedavno pogodile Bosnu i Hercegovinu i koje se u pojedinim područjima BiH još nisu povukle nisu iznenađenje , a zbog klimatskih promjena moguće ih je očekivati i u budućnosti češće nego do sada .	16	Finite
Trgovina će imati površinu od 9000 m2 te će biti najmodernija Cash Carry jedinica u Austriji .	1	Finite
I zaista , pokušajte pretražiti neku njuzgrupu preko ovog servisa i vidjet ćete do koje godine seže arhiva ...	4	Nonfinite
Profesori obrazuju i odgajaju učenike -- polaznike osnovnih i srednjih škola .	1	Finite
Preko pedera i lezbi se testira otpornost naroda na provokaciju , da se vidi koliki im je prag tolerancije , dokle se smije ići .	5	Finite
Gotovo je sigurno da ćemo po prvi puta u povijesti moći vidjeti prototipove komercijalnih 3D televizora koje se može gledati bez posebnih naočala .	1	Finite
Dajte , to je svima san .	3	Finite
- Oko kojim ja vidim Boga jest isto oko kojim Bog vidi mene .	4	Finite
Sheme brzog bogaćenja , koje su poduprli vladini dužnosnici , završene su loše i Albanci su izgubili milijarde , što je potaknulo nasilne prosvjede .	5	Finite
Dok političari i nevladine udruge teže mobilizirati birače i bore se s apatijom , internet dobiva na snazi kao jedno od sredstava za vođenje kampanje .	15	Finite
Onda to treba napraviti Madonni i svim drugim bendovima i pjevačima koje ja ne volim .	14	Finite
Stranka ne oklijeva reći glasačima kako sudjeluje na ovim izborima da bi u parlamentu osvojila potrebna mjesta za provedbu izmjena ustava .	2	Finite
Aplikacija je dobila ime prema istoimenoj glasovnoj tarifi koju je Tele2 u svoju ponudu uveo u ožujku ove godine , a samo tri tjedna bila su dovoljna da Superfrend dobije više od 21.000 aktivnih korisnika .	29	Finite
U dubrovačkoj policiji tada su pojasnili da je Klečak priveden zbog remećenja javnoga reda i mira , odnosno zbog potrage za dokazima je li on autor objavljene foto montaže na Facebooku na kojoj se Sanadera prikazuje s nacističkim obilježjima .	7	Finite
Projekt će se provoditi u 111 centara u 81 pokrajini Turske , a usmjeren je na povećanje učinkovitosti usmjerenog obrazovanja za zaposlenike u industriji , čime se jača tržište rada .	14	Finite
Nakon relativno kratke instalacije koja će automatski preuzeti dvadesetak megabajta datoteka potrebnih da sam antivirus proradi , ubrzo ćete zaboraviti da je uopće instaliran .	21	Finite
Parlament je 2008. godine izmijenio Zakon o zakladama , proširivši prava manjinskih vjerskih skupina kako bi mogle stjecati novu imovinu i vratiti imovinu koja im je zaplijenjena .	25	Finite
Turizam je grana ekonomije koja ne pati od krize i na globalnoj razini to je industrija u kojoj novac jednostavno teče .	1	Finite
Kako je već napisano , radi se o bazi koja sprema redak u obliku ključ-vrijednost .	1	Finite
Peder je svaki muškarac koji ne misli da je svaka žena kurva .	1	Finite
Tehnologija i razvojni alati koje najčešće koristimo bazirani su na Javi .	8	Finite
Ministri vanjskih poslova EU-a suglasili su se u srijedu kako će razmotriti upućivanje promatrača u Gruziju , koji će nadzirati prekid vatre u toj zemlji , međutim stajališta oko budućeg odnosa bloka 27 zemalja i Rusije bila su podijeljena .	10	Finite
Nedjeljno lansiranje , bilo je četvrto do sada za tu raketu .	4	Finite
Šivanje će me koštati oko 1500 kuna .	1	Finite
Treba vidjeti kakva je uloga banaka u hrvatskom društvu i gospodarstvu , a ako banke rade protivno pravilima u matičnoj zemlji , trebala bi im se oduzeti licenca , rekao je Kulić .	15	Finite
Ako ne bude pronađeno drugo rješenje , Turska bi mogla izgubiti značajnu povijesnu lokaciju .	10	Nonfinite
Sprječavajući nešto što bi normalno trebalo biti tehničko pitanje , stekao se dojam kako se agencija priklonila onima koji teže sprječavanju privatizacije tog dnevnika , koji je poznat po tome što je na strani vlade .	31	Finite
Najbolje je rješenje da alternativna medicina bude komplementarna , ona koja sadržava i konvencionalnu medicinu : Jer ako pacijent koji ima maligno oboljenje uz citostatike ode na bioenergetsku masažu , to ne može biti štetno .	1	Finite
Njemačke vlasti sve više strahuju od dolaska velikog broja niže i slabo kvalificirane radne snage iz novih članica Europske unije .	4	Finite
Posjeduje kameru od pet megapiksela sa autofokusom i dvostrukom LED bljeskalicom kojom se mogu snimati fotografije i videi u vrlo visokoj rezoluciji .	14	Nonfinite
Jedni se smatraju agnosticima i ne žele se izjasniti , a drugi su pak ateisti .	12	Finite
Osim duljine oročenja , RBA banka stimulira ugovaranje oročavanja štednje uz nepromjenjivu kamatnu stopu .	6	Finite
" Trebamo krenuti naprijed i pokrenuti pregovore između dviju strana . . . bez postojanja rezolucije UN-a , pa ćemo na kraju procesa vidjeti što se događa . "	19	Finite
Zapravo , ako postoji nešto što je izvanredno , to je nedvojbeno Bog : ako ne postoji , i tad je ista Istina Bog .	10	Finite
Imati otvoreni um ne znači biti sposoban apstraktno razmišljati , već dozvoliti drugima da na temelju osobnih iskustava i razmišljanja kreiraju individualni stav , kojeg će se znati držati i argumentirati ga .	30	Nonfinite
Iskreno vjerujem da to znači da će se sada voditi računa o prioritetima , a to treba biti zapošljavanje - pojašnjava Smolčić .	4	Finite
Fiskalno vijeće , koje je zaduženo za nadzor fiskalne politike u državi , otkrilo je da će , kako bi vratila svoje dugove , Srbija morati iz državnog proračuna izdvojiti 5,1 milijardu eura -- gotovo 14% svojeg BDP-a .	14	Finite
Odluke nema , možemo samo nastaviti čekati i lamentirati naklapanja .	8	Nonfinite
Allianoi je kroz povijest bio poznat kao " rodna zemlja boga zdravlja Asklepiona " .	1	Finite
" Bojim se da bi , kada je u pitanju nasilje na sjeveru Kosova , ono moglo biti uvod u probleme diljem regije " , izjavio je Šutanovac tjedniku Novi sredinom rujna .	4	Finite
" Kao europska sila Turska pripada Uniji " , kazao je Bush .	10	Finite
Iznos naknade odredit će se ' uzimajući u obzir troškove koje su snosili klubovi za treniranje budućih profesionalnih igrača i onih koji nikada neće igrati profesionalno ' , odlučio je Sud .	24	Nonfinite
Bio je jedini kandidat koji je prihvatio kratkoročno imenovanje .	5	Finite
" Nema smisla stati ovdje i kazati ' Svi prethodni nesporazumi su nestali . ' Nisu nestali " , izjavio je britanski premijer Tony Blair .	11	Finite
Budući da su loši Merkur i Mars , to možete biti ogovarani , a prijete vam i sukobi s kolegama .	10	Nonfinite
U sklopu tranzicije Ured visokog predstavnika ( OHR ) proći će kroz proces restrukturiranja koji će na koncu dovesti do zamjene OHR-a Uredom posebnog predstavnika EU ( EUSR ) .	10	Finite
Pripadnici odreda za uklanjanje bombi prikupljaju dokaze na gradilištu preko puta američkog veleposlanstva u Ateni .	5	Finite
Smatra se da je tekuća voda prisutna ispod površina nekoliko mjeseca od kojih je najznačajniji Europa .	0	Finite
Govoreći na komemoraciji nakon Fehmiuove smrti , njegov kolega i bivši srpski ministar kulture Branislav Lečić rekao je kako je mnogo naučio od Fehmiua , uz kojeg je započeo svoju glumačku karijeru .	27	Finite
Svoju pacijenticu koja živi u Puli nikad nije vidjela nego joj je davala energiju na daljinu .	7	Finite
Gospodarstvenici iz Indonezije ulažu u Gaženicu ?	3	Finite
U nedostatku vremena i prostora za pokop , tijela su ležala na ulicama grada .	9	Finite
Plan je bio raspremiti Psihijatriju i s tim užetom ići dalje , no od toga se odustalo zbog straha da kamenje iz krušljive Psihijatrije ne završi curama , koje su u Trećemajskoj vertikali , na glavi .	25	Finite
Uz postojanu temeljnu ponudu , takve će inicijative stvoriti različitost koja donosi pobjedu na lokalnom tržištu .	6	Finite
Sa svoje strane pak kineska vlada namjerava standardizirati način zamjene čitavih baterija u ovakvim automobilima te postaviti stanice za njihovu izmjenu čime bi se riješio veliki problem električnih automobila čija je autonomija obično oko 150 kilometara , što je i ovdje slučaj .	22	Finite
Osjećajući kako bi apatija mogla imati ozbiljne štetne učinke na odaziv i rezultate , stranke koriste sva moguća sredstva kako bi doprle do birača , uključujući popularnu društvenu internet mrežu Facebook .	15	Finite
Koji ističe i kako stečaj nije nikome u interesu , no pitanje je što i kako dalje , neki razgovori već su obavljeni , u pitanju je Agrokor , ali Omazić nije potvrdio kako su oni mogući strateški partner .	21	Finite
Nakon povratka u rodni Split upoznaje svoju buduću suprugu Mirjanu s kojom će se 1978. i vjenčati .	12	Finite
" Ako rezultati izbora 1. listopada pokažu da je mađarski narod odbio paket , premijer mora odstupiti i sa sobom odnijeti paket reformi " , izjavio je Orban na tiskovnoj konferenciji u utorak , a prenosi tiskovna agencija Bloomberg .	15	Finite
Cijena redovnog servisa iznosi prosječno oko 1000 kuna zajedno s materijalom , a na veći trošak treba se pripremiti tek na 90.000 kilometara , kada je propisan veliki servis .	18	Nonfinite
Za mene grad Madrid predstavlja simbol brojnih stvari -- mladosti , doma , obitelji i prijateljstva " , kazao je bugarski čelnik primajući nagradu .	19	Finite
" Vjernik sam i ponosim se time , ali ubijanje nevinih ljudi ne može nikako biti povezano s vjerom , jer je to zločin protiv vjere " , izjavio je za SETimes stanovnik Sarajeva Osman Zahirović .	4	Finite
Peder je onaj muškarac koji vodi djecu u vrtić , a ona je ostala doma , lakira nokte , pijucka kavu .	1	Finite
Poslovne vijesti : Grčka kompanija proširit će ulaganja u jugoistočnu Europu	5	Nonfinite
Tijekom 2002. godine " na " 100 stanovnika zabilježeno je samo 4145 prekršaja .	9	Finite
Po etničkoj je pripadnosti bio kosovski Albanac , no premošćivao je kulturalne , nacionalne i međunarodne granice .	2	Finite
Ako započne teretni promet , carinska i fitosanitarna inspekcija poljoprivrednih proizvoda bit će obavljana u Volkovu , oko 10 kilometara od granice .	1	Finite
Predsjednici država koji će nazočiti skupu imat će prigodu obratiti se sudionicima tijekom plenarne sjednice .	3	Finite
I tu su već vidljivi rezultati : postupci se rješavaju brže , a u 2009. godini broj predmeta starijih od 3 godine smanjen je za dodatnih 7 % .	9	Finite
" Činjenica da se teroristi i kiminalci skrivaju iza vjere i vjerskih slogana čini njihov grijeh većim i opasnijim , jer pokušavaju opravdati svoja luđačka nedjela .	13	Finite
Osjetit ćete štipanje i pritisak , ali sve je individualno .	1	Finite
Ona je medicinska sestra i jako voli raditi s ljudima tako da je dobro da radi , makar i skraćeno radno vrijeme .	1	Finite
Turska mora otvoriti svoje morske i zračne luke za promet s Cipra prije 6. prosinca ili se sučeliti s mogućom suspenzijom pregovora o priključenju , priopćila je u ponedjeljak EU .	1	Finite
Ipak , u ovom slučaju vrlo je upitno može li se govoriti o podršci , s obzirom da je Eduardo umontiran u spot i vjerojatno uopće ne zna da su njegovi lik i glas postali dio izborne kampanje .	18	Finite
Zanimljivo je kako Vesni Pusić u Vladinom odgovoru nisu dostavljeni podaci koliko MUP i MORH troše na Vojni ordinarijat , koji su prema sporazumu s Vatikanom dužni uzdržavati .	1	Finite
" Nema ideala , samo čist pragmatizam " , kazao je .	1	Finite
Školski vrt je mjesto za obračunavanje .	2	Finite
Predsjednik Turskog parlamenta Koksal Toptan započeo je u nedjelju ( 21. prosinca ) službeni posjet Makedoniji i Albaniji .	6	Finite
Guverner Narodne banke Srbije Radovan Jelašić želi nadzirati inflaciju .	6	Finite
Kao što je poznato , mještani koji sada dolaze na posljednji ispraćaj pokojnika , zbog pretijesnog parkirališnog prostora svoja vozila moraju ostavljati pokraj prilazne ceste , što otežava promet i stvara dodatne gužve .	27	Finite
Zbog toga su kosovski proizvodi postali skuplji na albanskom tržištu .	2	Finite
Skupine su također planirale napad na veleposlanstvo Švedske , koje je trebalo biti domaćin domjenka za sudionike parade .	1	Finite
Od kada sam rođena , imali smo samo jednog komunističkog predsjednika -- ovo je prvi proeuropski predsjednik u mojem životu " , rekla je za SETimes 11-godišnja učenica Inga Taranu .	2	Finite
Windows sustav možete nadograditi ili instalirati čak i ako nemate internetsku vezu .	9	Finite
S obzirom da se u pravilu regrutiraju iz dobrih stručnjaka , lako rješavaju stručne probleme , dok u kontaktu s ljudima pokazuju puno manje strpljenja i kreativnosti .	21	Finite
Oko 70.000 znanstvenika i studenata dio su grčke dijaspore , izvijestio je u utorak ( 17. lipanj ) grčki list Kerdos .	6	Finite
Ipak , u dokumentima se ističe nužnost zadržavanja povlaštenog tretmana za barem četiri spomenuta otoka na kojima razvojni potencijali i tradicija ribarstva predstavljaju dobre temelje za budući razvitak .	5	Finite
Međutim , " iako amandmanima iz 2008. jest dozvoljen povrat određene imovine , ograničenja su ostala , a pitanje imovine prodane trećim stranama ostavljeno je neriješeno " , kaže profesor Armagan Cakir sa Sveučilišta Marmara .	28	Finite
Pederi peru kosu , svakoga dana na tijelu imaju čisto rublje , prljavo ubacuju u košaru , i čarape .	1	Finite
Tiskovna agencija Tanjug citirala je šefa općine Leposavić na sjeveru , Branka Ninića , koji je rekao kako će Srbi na sjeveru nastaviti " miroljubivo " suprotstavljanje , kako kažu , uvođenju kosovskih institucija na sjevernim prijelazima .	29	Finite
Kaznena presuda i zatvorska kazna medijskom mogulu Veliji Ramkovskom , koji je često kritizirao makedonsku vladu , mogla bi zaplašiti medije , kažu novinari u toj maloj balkanskoj državi .	19	Nonfinite
" Zatražili smo od ministarstva obrane da osigura neke nekorištene vojarne koje bismo pretvorili u centre za azilante " , izjavio je za SETimes povjerenik za izbjeglice Vladimir Cucić .	7	Finite
Međutim , kako bi to ostvario , mora nadvladati nekoliko izazova .	8	Nonfinite
S razlogom , jer smo u relativno kratkom roku željeli vidjeti gdje su granice izdržljivosti .	10	Nonfinite
Zbog važnosti koju dinamičko upravljanje investicijskim potencijalom energetskog sektora može imati na ukupan rast BDP-a Hrvatske posebnu pozornost treba usmjeriti na elektroenergetske objekte veće snage .	18	Finite
Ako agencija napravi solidnu analizu problema i ponudi dobro rješenje , naručitelj će ga sigurno prihvatiti .	12	Finite
" Ovi osobni napadi usmjereni su na pobuđivanje emotivne reakcije izbornog tijela - odbijanjem protivnikovih glasača ili privlačenjem na svoju stranu onih koji će možda biti zgroženi takvim ' otkrićima ' " , dodao je .	25	Nonfinite
Odredbama ZOJN-a nije uređen tijek usmene rasprave , pa se stoga trebaju primijeniti odredbe čl. 54. ZUP-a . ( 5 ) .	12	Nonfinite
Tvrde da im doista suze oči otkako tvornica radi i da prvi put čuju da je netko plaćao za sudjelovanje na prosvjedima .	8	Finite
Mjesečeva mora su ogromne bazaltne ravni na Mjesecu koje su rani astronomi smatrali da su vodene mase , pa su ih nazivali " morima " .	19	Finite
Dok CeBIT-om dominiraju hard-core noviteti iz svijeta računalne tehnologije , a MWC-om telekomunikacijske premijere , IFA je postala najvažnije događanje za predstavljanje tehnologija i uređaja kod kojih je u fokusu ekran .	2	Finite
Djevojčica je zaprimljena na Internom odjelu zadarske bolnice u stanju akutnog trovanja alkoholom , a nakon što joj je pružena liječnička pomoć , smještena je na Odjel pedijatrije gdje je zadržana na oporavku .	24	Finite
U poglavlju ODUZIMANJE IMOVINE I UGUŠENJE ZEMLJIŠNIH ZAJEDNICA 1947. dat je tekst Zakona o proglašenju imovine zemljišnih zajednica te krajiških imovnih općina općenarodnom imovinom iz 1947. ( potpisan od strane tadašnjeg predsjednika hrvatskog Sabora Vladimira Nazora ) , te dopune tog zakona iz 1987.	10	Finite
No ipak vam preporučujemo da najprije pregledate mogućnosti prilagođenog postavljanja jer ćete tako dobiti bolji dojam o načinima na koji možete koristiti Media Center .	11	Finite
Srbija je zbog toga prognala makedonskog veleposlanika .	1	Finite
Plasmanom u četvrtfinale osigurale su nastup u kvalifikacijama za OI u Londonu i sad se mirno mogu posvetiti današnjem susretu s Norveškom , aktualnim europskim prvakom i olimpijskim pobjednikom , koji počinje u 20.15 sati .	16	Finite
iPad bi trebao biti dostupan kod svih Apple autoriziranih trgovaca , uređaj nije vezan za operatera i vjerojatno se neće ponoviti T-Mobile ekskluziva - iako će oni vjerojatno imati paket s povoljnim data planovima za iPad korisnike .	19	Finite
Jedno od najblažih bilo je ružni su , nikad neću sjesti u Ferrari .	9	Finite
Ni Beograd niti Priština neće moći postići sve što hoće , kazao je Polt .	5	Nonfinite
Opseg trgovine u prvih devet mjeseci 2007. godine povećan je za 40 posto na godišnjoj razini .	9	Finite
I vi ste zaslužile novoga psića koji će krenuti s nama u novu Bijelu Kuću .	8	Nonfinite
Potapšao sam ga po leđima ; to je bio znak zahvalnosti jer on je ribu mogao zadržati , pokazati je prijateljima , pripremiti ukusan objed , ali nije učinio ništa od toga i zato sam mu zahvalan .	34	Finite
Oko jedne fore su znale biti napisane čitave knjige pa Star Trek nije ništa specijalno po tom pitanju .	5	Nonfinite
Trenutačno postoji oko 3.100 bankomata diljem Rumunjske , u usporedbi s 2.165 koliko ih je bilo prije dvije godine .	14	Finite
No , malo je teže pronaći primjer hrvatskih dizajnera koji uspješno vode vlastite etablirane dizajn studije izvan Hrvatske .	11	Finite
Tijekom trudnoće se znatno povećavaju žljezdani elementi na račun vezivnog tkiva zahvaljujući djelovanju estradiola i progesterona , a promjene su vidljive od drugog mjeseca trudnoće .	4	Finite
Parlament je sedam puta pokušavao izabrati predsjednika , ali nije uspijevao pronaći kandidata koji bi dobio većinu glasova .	5	Nonfinite
Ničeansko prevladavanje nihilizma mora se uhvatiti u koštac s tim temeljnim bovarizmom , mora ga znati pravilno razumjeti ( otuda značaj problema umjetnika kod Nietzschea ) .	15	Nonfinite
Radi toga zahtijevamo objavu stvarnog broja Hr. branitelja , što je i sama premijerka Jadranka Kosor pozdravila i napomenula da će se sa objavom ići samo da se reguliraju neka zakonska pitanja .	24	Nonfinite
Zagrebačka banka pokrenula je uslugu E-ZABA koja također omogućava vođenje računa i obavljanje bezgotovinskog kunskog i deviznog platnog prometa putem Interneta .	3	Finite
Naveo je i problem 1,2 milijuna umirovljenika koje Hrvatska ne može naprosto prebrisati iako su svi svjesni da u ovako definiranom modelu izdvajanja za mirovine to stvara proračunski manjak od 16 milijardi kuna godišnje .	26	Finite
Čanak je kazao kako policija nije pronašla bilo kakvu eksplozivnu napravu .	1	Finite
Dvojica dužnosnika ukazali su na zdravstvene i sigurnosne rizike koje predstavljaju narkotici i krijumčari .	3	Finite
Takva vijest u petak povećala je nagađanja da bi se premijer Milo Đukanović mogao uskoro povući .	8	Finite
Jahta je zaplijenjena i stavljena na dražbu budući da vlasnik , brodovlasnički magnat John Paul Papanicolaou , nije platio lučku naknadu brodogradištu Lenac , gdje je planirao renovirati jahtu .	25	Finite
Pod okriljem noći s petka na subotu nepoznati je počinitelj provalio u kafić Alfa na Voštarnici te je iz dva aparata za zabavu ukrao novac oštetivši 47-godišnjeg vlasnika za tisuću kuna .	17	Finite
Dan uoči konvencije parlament je usvojio stijeg pokrajine .	4	Finite
Ukrajinac Vladimir Kaliničenko već se 20 godina bavi manualnom terapijom , kombinacijom masaže , kiropraktike , masaže toplim i hladnim kuglama i učenjem kako pravilno disati .	25	Nonfinite
Na zajedničkoj tiskovnoj konferenciji s makedonskim kolegom Gjorgem Ivanovim , Basescu je kazao kako Rumunjska podupire kompromis u sporu oko imena s Grčkom .	15	Finite
Stopa nataliteta u Albaniji , unatoč njezinu padu u novije doba , ostaje među najvećima u regiji .	12	Finite
I oni u vezama bit će zadovoljni , veza će im se znatno popraviti .	9	Finite
Primijetite da smo očistile kuću i zahvalite što smo odvezle djecu na trening .	8	Finite
Proaktivnijim pristupom i poboljšanom komunikacijom se nastoji djelovati na zajedničke troškove u smislu njihove eliminacije .	7	Nonfinite
U članku se govori kako je regija uz rijeku Dunav danas centar razvoja za novu Europu .	3	Finite
Tek ako država , županija ili općina ne pokažu zanimanje , zemljište na otoku može se prodati na tržištu .	8	Finite
Mladi ljudi zaustavljaju prolaznike u Zagrebu i nagovaraju ih da protiv zločinačke ekipe koja vlada našim životima prosvjeduju slaganjem križeva na Markovom trgu .	2	Finite
Prema neposrednoj zdravstvenoj procjeni koju je prošlog mjeseca izvršila Svjetska zdravstvena organizacija ( WHO ) , katastrofa je prouzročila smrt najmanje 20 osoba , a procijenjena materijalna šteta iznosi 515 milijuna eura .	5	Finite
Mi kao , trenutno grupa , a u budućnosti i udruga ne samo da smatramo da je potrebno objelodaniti registar već i sankcionirati one koji su na neprimjeren način stekli benificije , statusa branitelja , HRVI-a te ' kupovanje ' ratnih puteva .	22	Nonfinite
Temeljiti ste u svemu što radite .	1	Finite
Ovaj prozapadni reformist je odigrao ključnu ulogu u kampanji koja je dovela do zbacivanja Miloševića u listopadu 2000. godine .	10	Finite
2. U gornjem lijevom dijelu prozora kliknite mogućnost Glavna upravljačka ploča da biste deaktivirali klasični prikaz .	6	Finite
Najveća , Prva stambena štedionica iz grupe Zagrebačke banke , u prvih pola godine ostvarila je 18,6 milijuna kuna bruto dobiti .	15	Finite
Široko je rasprostranjeno mišljenje kako će Ahtisaarijevim planom biti predložen neki oblik neovisnosti pokrajine nadziran od strane EU .	8	Nonfinite
Znanstvenici ističu da upravo infekcije koje ne ubijaju brzo i u velikim postocima imaju veći potencijal širenja , a konačan rezultat je veći broj mrtvih .	13	Finite
Sporazum o slobodnom kretanju iz Bruxellesa omogućuje kretanje s osobnim iskaznicama , a sada je [ potrebna ] dodatna isprava o kojoj još nije odlučeno .	14	Finite
Dobre vijesti iz Bruxellesa stigle su 24. lipnja , na kraju samita Vijeća EU .	5	Finite
Zdrav je kao dren , za što je također zaslužna česta i brza vožnja autocestama , ali i redovna zamjena kvalitetnog ulja Elf Competition i filtra .	7	Finite
Priča o tome zašto su im ugašene žarulje donekle pomaže da se rasvijetle mračni trikovi kojima se služe stanograditelji u želji za lakim profitom .	4	Finite
Ekonomisti upozoravaju kako bi tursko gospodarstvo moglo nastaviti s padom , predviđajući deflaciju od 5,1 posto u 2009. godini .	1	Finite
Sljedeća tri mjeseca bit će ključna za hrvatsku kandidaturu da postane 28. članica EU 2010. godine , izjavio je visoki dužnosnik Europske komisije ( EC ) u utorak ( 8. travnja ) , pozivajući Zagreb na ubrzanje reformskih napora .	18	Finite
Očekuje se da izaslanik UN-a Martti Ahtisaari predstavi svoj prijedlog statusa Kosova u petak ( 26. siječanj ) u Beču .	0	Finite
Rizici i dugoročni utjecaj na okoliš koji mogu ostaviti genetski modificirani organizmi još nisu u potpunosti razjašnjeni .	13	Finite
Ova je knjiga izvrstan prikaz Rusije proteklih desetljeća , ali i svega s čime su se tranzicijske zemlje susretale proteklih godina , rekao je glavni urednik i član Uprave Poslovnog dnevnika Darko Markušić .	1	Finite
Zatvor ima Odjel zdravstvene zaštite koji se sastoji od ordinacije liječnika opće medicine , psihijatra i stomatološke ordinacije .	7	Finite
Iduće kolo se igra već ovog petka u Klanjcu , a svakako najzanimljiviji susret će biti između jedine dvije dosad neporažene momčadi , Bistro Barca protiv IDA-e Novi Dvori , koji je na rasporedu u 21:45 sati .	15	Nonfinite
Nedavno smo za Profil napravile dizajn školskih udžbenika za niže razrede osnovne škole iz likovne kulture .	1	Finite
" Mislim kako je doista vrijeme za iskren razgovor sa svim državama članicama , i također s Turskom " , kazao je grčki šef diplomacije na seminaru kojeg je organiziralo Središte za europsku politiku ( EPC ) , savjetodavna skupina sa sjedištem u Brusselsu .	3	Finite
Naravno , to je dug i složen proces , ali novi predsjednik treba osigurati da ustav djeluje u korist svih građana " , rekao je Popa za SETimes .	16	Finite
Proglašavanjem neovisnosti nije narušeno načelo teritorijalnog integriteta , kazala je stalna članica Vijeća sigurnosti UN-a , Francuska , zato što se takvo načelo odnosi samo na odnose dviju država , a ne na odnose između država i entiteta .	2	Finite
Očekuje se kako će troškovi obnove iznositi više od 7 milijuna eura .	6	Nonfinite
U usporedbi s većinom drugih biljaka , stabla su dugovječnija , neka žive i nekoliko tisuća godina , a mogu narasti do 115 m visine .	12	Finite
Imam toliko srama da ću nakon svega Boga zamoliti još jednu stvar : neka mi pruži još jednu priliku .	8	Nonfinite
" Sadašnje političke elite stavit će pod apsolutni nadzor svaku slobodnu misao i svako mišljenje koje je protiv njih .	16	Finite
" Vjerujemo kako je otkrivanje istine , ostvarivanje pravde i promjena ponašanja prema žrtvama ratnih zločina preduvjet za sveukupan napredak i demokratizaciju društava u regiji " , izjavila je izvršna ravnateljica HLC-a Nataša Kandić , navodi se u biltenu te udruge objavljenom u veljači .	35	Finite
Neće biti novih vrtića i škola , kao ni proširenja i obnove cesta ili nove infrastrukture .	1	Nonfinite
Genetika će omogućiti da se vidi koji će lijek kod nekog pacijenta izazvati nuspojave , a koji neće , te će pristup tretmanu biti individualan bez nuspojava s onim lijekovima koji najviše odgovaraju pacijentu .	17	Finite
Međutim , smatram kako je potpuno nerazumno zamišljati da Vijeće neće nastaviti s radom i pokušati riješiti to pitanje samo zato jer je predmet previranja , unutar regije , te je sasvim jasno kako je to zadnji dio balkanske slagalice . "	2	Finite
" Povlačiti paralele među njima je pogrešno " , rekao je .	10	Finite
Naglasio je i kako se Microsoft trudi i nastavlja truditi da tehnologija Kinecta postane dostupnija akademskim primjenama i inovacijama .	13	Finite
" Balkan se udaljava od razdoblja u kojem su demagozi , tajna policija i razbojnici ostvarivali dobit od kršenja sankcija i krijumčarenja ljudi , oružja , cigareta i narkotika " , navodi se u izvješću .	8	Finite
Najslabiju obranu uvjerljivo ima NK Kuna iz Jaruga .	3	Finite
Želim da me sahranite i da mi u lijes stavite stvari moga sina , da mu ponesem - napisala je u oproštajnom pismu Ljiljana Mitić .	19	Finite
Kroz povijest je razvoj i djelovanje franjevaca konventualaca ove Provincije bilo uvjetovano političkim , gospodarskim , kulturnim i socijalnim stanjem koje je nametala Venecija , a krizna vremena osobito je donijela Mletačka republika koja je u 18. st. zatvarala mnoge samostane .	2	Finite
Mnogi se Grci nadaju kako će ovaj napredni muzej pomoći u povratku partenonskih mramornih kipova koji su trenutno izloženi u Britanskom muzeju .	9	Nonfinite
Tijekom procedure , kirurzi su izveli operaciju ubacujući aparat kroz pacijentova usta bez abdominalnog zasijecanja kako bi obnovili gastroezofagealni zalistak .	4	Finite
Prosvjednici su također izrazili zabrinutost da , unatoč desetogodišnje zabrane preprodaje holdinga , ništa ne sprječava BT Invest da promijeni njegova vlasnika .	1	Finite
Kukan : Još jednom , ne bih želio nagađati o budućem dijalogu , ali smatram da će se na koncu morati pronaći praktično i političko rješenje .	14	Finite
Ostali građani u akciju Volim svoj grad Požegu mogu se uključiti kroz natječaj za najbolje uređenu okućnicu i najbolje uređen balkon .	4	Finite
Sljedeće se godine neće pokvariti , ali se mogu usporiti pa bi ih bilo bolje privoditi kraju .	3	Finite
Jandroković je rekao da je , tijekom razgovora s Rehnom , " posebno istaknuo spremnost Hrvatske da učini sve što je u njezinoj moći kako bi ispunila kriterije za punopravno članstvo i postala članica EU 2010 " .	17	Finite
Na početku je temperatura visoka , a poslije se polako peče na nižoj temperaturi .	2	Finite
" Kao što smo bili svjedoci , oni koji su izdali nogomet u prošlosti , sada žive u siromaštvu .	3	Finite
Recimo jedan od bisera je bio izrečen od carice Jace Vlaisavljević kako ćemo mi branitelji živjeti relaksirano .	0	Finite
Pisač ili neki drugi uređaj koji ima samo 32 - bitne upravljačke programe neće ispravno raditi ako ga pokušate instalirati na 64 - bitnoj verziji sustava Windows .	6	Finite
Dužnosnici kažu kako film nije zabranjen , dok su građani podijeljeni .	4	Finite
On i njegova obitelj , koji su vlasnici restorana u selu , ostavljali su štruce ustajalog kruha za svojeg slavnog vodenkonja .	6	Finite
Konkurencija je žestoka , no posao je kreativan i ubraja se među najbolje plaćene u Hrvatskoj , pa na burzi rada , tvrde Nacionalovi sugovornici , nema nezaposlenih dizajnera .	6	Finite
Može se reći da je RIM pronašao pristojan balans između zadržavanja elemenata starog OS-a i modernizacije sučelja u smislu njezina pojednostavljivanja , što je plus za Torch .	0	Finite
Katastarski dužnosnici očekuju registraciju oko 6,7 milijuna katastarskih čestica za oko 310.000 hektara zemljišta u manje od četiri godine .	2	Finite
Postignut je okvirni sporazum da se radi na rješavanju praktičnih poteškoća , što bi moglo biti realizirano kroz post-uvoznu provjeru u slučaju sumnje u nedeklariranu stvarnu vrijednost .	1	Finite
Cilj susreta je predstavljanje Koprivničko-križevačke županije europskoj javnosti , te nastavak višegodišnje suradnje između grada Ptuja i naše Županije koja je posebno intenzivirana prošle godine postavljanjem velike pisanice u Ptuju .	20	Finite
Iako je kao formalni investitor u Grebenščici 9 navedena tvrtka Agro Kraljevec , stanari susjednih zgrada novinarima su potvrdili da je gradnju nadzirao Zdravko Krmek koji se njima predstavljao i kao vlasnik .	20	Finite
I vjerujem da je to ideja europske integracije .	3	Finite
Stekle su mnoge prijatelje i bave se u slobodno vrijeme mnogobrojnim aktivnostima .	1	Finite
Ministar je istaknuo da treba definirati razvojnu strategiju i jasno odrediti što je čija zadaća , a razvojne agencije umrežiti kako bi se lakše razmijenila iskustva i što bolje došlo do pristupnih fondova .	5	Nonfinite
Stoga je jedna od temeljnih zadaća menadžera definirati zaposlenicima točan opis njihovog posla i standarde rada kojih se trebaju pridržavati .	1	Finite
Kosovski predsjednik Fatmir Sejdiu izjavio je novinarima kako će neovisnost pokrajine jamčiti stabilnost cjelokupne regije .	11	Nonfinite
Usporedbe radi , Hrvatska nema inflaciju nego - neki će reći - čak i prečvrstu kunu .	9	Finite
Dan kada bi trebali pokloniti malo više pozornosti i ljubavi , nego to inače činimo , onima koje su uz nas od našeg prvog dana , prvog plača , prve bolesti , prvog koraka ...	18	Finite
Republika Srbija je nastala kao samostalna država 2006. nakon što su građani Crne Gore na referendumu odlučili napustiti državnu zajednicu Srbiju i Crnu Goru .	2	Finite
Vivartia planira uložiti 800 milijuna eura u regionalna tržišta , posebice u Bugarsku i na Cipru .	1	Finite
Vi ne samo da možete osvojiti neku od sjajnih nagrada već možete čak i odabrati koju nagradu želite .	14	Nonfinite
- Istina , nemamo generalnog sponzora jer smo zaključili da naš ugled ne možemo dati ispod neke cijene .	3	Finite
Isto će biti učinjeno i s vozačkim dozvolama , s obzirom da Beograd odbija priznati kosovske isprave .	2	Nonfinite
Beogradski tjedan mode , kojem je ove godine tema bila " Vjetrovi promjena " , jedan je od najjačih u regiji , a odvija se krajem listopada .	23	Finite
To za nas nije bila jednostavna odluka , no mislimo kako smo ispravno odlučili .	3	Finite
Ninić je dodao kako je KFOR koristio suzavac " bez razloga " , te kako " građani ne pružaju otpor KFOR-u i drugim međunarodnim organizacijama , već samo institucijama Kosova " .	18	Finite
BiH , te Srbija i Crna Gora postigle su ocjenu 3 uslijed činjenice da je privatizacija kasnije pokrenuta .	8	Finite
Jedan od važnih ciljeva programa oporavka jest preusmjeravanje proračunskog novca prema ekonomski opravdanim kapitalnim ulaganjima .	6	Finite
Rekla je i kako vođa SRS-a Vojislav Šešelj , kojemu se sudi pred sudom u Haagu , nije naložio ovaj postupak .	11	Finite
Vidno ožalošćen i potresen smrću Vassilakisa , obećao je kako će oni koji se nalaze iza napada biti izvedeni pred lice pravde .	14	Finite
Ali na Kosovu , kritičari kažu da je pravni proces koji se odnosi na privatizaciju složen i politički naelektriziran , što ima dugoročan utjecaj na gospodarstvo .	12	Finite
Najveća lokalna albanska stranka , Demokratska unija za integraciju ( DUI ) , priopćila je kako neće prihvatiti presudu te će blokirati svaki pokušaj uklanjanja zastava .	21	Nonfinite
" Poslodavci će u početku više obraćati pozornost , dok se , što je slučaj s većinom propisa u Srbiji , ne ispostavi da se zakon protiv mobinga ne može učinkovito provoditi " , kazala je Živanović .	6	Nonfinite
Ovaj je dobio od roditelja novi džepni sat , a Mayu je posuđivao svoj stari ( verzija iz autobiografskih bilješki pisca ) .	1	Finite
Prema očekivanjima , Bugarska će u prvim mjesecima 2005. godine potpisati Sporazum o prijamu , prije nego se 1. siječnja 2007. godine službeno priključi EU .	10	Nonfinite
Svaka od zemalja u kojoj postoji međunarodna uprava ima različitu političku situaciju i često je vrlo teško , ako ne i nemoguće , izvući univerzalno primjenjive pouke .	23	Nonfinite
Povjerenik EU za proširenje Olli Rehn , koji već mjesecima upozorava na moguć " brodolom " u pregovorima s Turskom , ponovio je riječi finskog premijera .	10	Finite
Drugo , vidjeli smo koliko je zapanjujuće da je Veliki Prasak bio tako fino udešen da je mogao stvoriti svemir koji podržava ljudski život .	3	Finite
Maria Schoenthaler iz njemačke zajednice u Vojvodini izjavila je za SETimes kako rješenje leži u članstvu u EU , jer će odgovor na to " tko je tko i što je tko … u nekom trenutku biti Europljanin " .	20	Finite
Forsiranje usjeva s visokim prinosima i jeftinijih izvora mesa za tržište dovelo je do rasprostranjene uporabe velikih količina gnojiva i pesticida te stvaranja većih farmi za uzgoj životinja , navode stručnjaci .	29	Finite
Iako mi znamo da je ona bezopasna , uvijek imamo najmanje dva čuvara pokraj nje " , istaknuo je Pejović .	18	Finite
Bugarska je u utorak ( 19. siječnja ) izabrala potpredsjednicu Svjetske banke Kristalinu Georgievu za svojeg novog kandidata za povjerenika EU , nakon što je prva kandidatkinja Rumiana Jeleva priopćila kako se povlači .	24	Finite
Za usporedbu , najveća hrvatska pilana reže tek oko 100.000 kubika drva .	6	Finite
Vladajuća muslimanska Stranka demokratske akcije protivi se reformama , naglašavajući kako se njima ne planira ujedinjenje dviju entitetskih vojski .	14	Finite
Vrijeme smo tratili pregledavajući fotografije koje ta djevojka slika i pomoću kojih se upisala na Akademiju .	1	Finite
Koliko se sjećam Rakočević je tada zabio četiri , a Bjelica tri trice ...	2	Finite
" Pretpostavljam da će budućnost turske nazočnosti biti odlučujuća za sveukupnu ulogu koju ta zemlja može igrati u regiji , koja trenutačno traži nova ulaganja " , dodao je .	15	Finite
Još su im pomogli i Zlatko Miksić - Fuma ( Parni valjak ) , Mladen Juričić ( Film ) i Relja .	1	Finite
Rusija nije priznala neovisnost Kosova , ali prema podacima partnerskih službi , tamo se odvija određena priprema narkotika , koji se poslije dijele na porcije i prodaju " , izjavio je Ivanov , a prenosi albanska TV Alsat .	22	Finite
Na upit o Badr Hariju i njegovim prozivkama , Le Banner je odgovorio da nije izbjegavao Harija , te da će se , ako se ukaže prilika , boriti s njim .	14	Finite
Uz njega su još Jadran , Jug , Mladost i mi , te s obzirom na snagu protivnika glavni cilj je biti među prve četiri ekipe koje se bore za medalju .	21	Nonfinite
Doduše , nije tajna da su zvijezde humoristične serije ' Prijatelji ' jako dobre prijateljice i u privatnom životu , a kako će bivša supruga Brada Pitta reagirati na ovakve optužbe , tek ćemo saznati .	34	Nonfinite
" Ne dovodim u pitanje bojazan koju neke države imaju " , kaže Droutsas .	9	Finite
Pa je majka opet malo radila pa ne radila , pa je slušala o obećanom ženskom poduzetništvu i kako je to super za mlade žene , teče med i mlijeko no slavno smo propali nakon 8 mjeseci .	32	Finite
SDP je postao najjača stranka na političkoj sceni u BiH na posljednjim općim izborima 2010. godine .	1	Finite
Nedavno su dobili novu kotlovnicu pa ove zime zasigurno neće imati problema s grijanjem , a ravnatelj je zatražio da se provjeri mehanička sigurnost škole .	9	Finite
Glavne aktivnosti predviđene sporazumom uključuju stvaranje usklađenih baza podataka o ratnim zločinima , praćenje suđenja za ratne zločine koja se vode u regiji , osiguranje dokumentacije tužiteljima , i pravnu potporu žrtvama i svjedocima ratnih zločina .	20	Finite
To je slučaj s dvojicom tih igrača " , kazao je Cavcav dnevniku Hurriyet .	1	Finite
Lanci kvartovskih samoposluga nastoje smanjiti vrijeme transakcije i povećati kretanje kupaca , a kako bi te ciljeve ostvarili , ključna im je upotreba alata za samostalnu naplatu .	8	Nonfinite
Do eksplozije je došlo nedugo nakon 8 sati uvečer , nekoliko metara od ureda ministra unutarnjih poslova Michalisa Chrysohoidesa na sedmom katu dobro čuvane zgrade u Ateni .	2	Finite
Visoki dužnosnik UN-a kazao je u srijedu ( 22. lipanj ) Vijeću sigurnosti kako , iako i ciparski Grci i ciparski Turci žele rješenje kojim će se okončati podjela Cipra , ne može preporučiti novu rundu razgovora .	32	Finite
Da bi djelatnici usvojili potrebne stručne kompetencije rukovoditelj im treba dati priliku i poticati ih .	9	Finite
Kako se konkurencija zaoštrava , tako se neki lanci okreću usluzi kućne dostave ne bi li se dodatno istakli .	9	Finite
Ističe da se ne bi izgubilo ni dana , odnosno da bi se nastavilo s poslom s kojim se stalo .	11	Finite
- Mi razumijemo da Crkva nije socijalna ustanova , ali apeliramo da postane osjetljivija .	5	Finite
Završetak koridora nudi " izvanrednu prigodu za povećanje konkurentnosti makedonskih tvrtki " , dodao je .	14	Finite
Iako nije dobro izazivati paniku , u ovakvim trenutcima nije loše podsjetiti se na velike svjetske pandemije zabilježene u povijesti kako se ozbiljnost situacije ne bi podcijenila .	9	Finite
Sanaderova ponuda da će se okladiti s bilo kim za bilo koju svotu novca da će HDZ pobijediti na izborima i vratiti se na vlast mi se gadi .	21	Nonfinite
Ukoliko je odobri Europski parlament , nova Europska komisija započet će , kako se očekuje , petogodišnji mandat početkom veljače .	14	Finite
Zapravo je cilj oslobađenje tjelesne tekućine u kojoj su nagomilani probavni produkti i brojni sadržaji koji su posljedica onečišćenog okoliša .	8	Finite
Međunarodna pomoć , posebice od EU , olakšala je poslijeratni oporavak regije , dok je proces izgradnje čvršćih veza s Unijom otvorio granice i umanjio primamljivost krijumčarenja .	14	Finite
Sve što je potrebno je unijeti mail adresu , uploadati datoteku i to je to .	5	Nonfinite
Tri godine od kada je atentator ubio prvog premijera Srbije u post-Miloševićevu razdoblju , brojna pitanja vezana za zavjeru za ubojstvo ostala su bez odgovora .	22	Finite
Proizvođačima mlijeka je voda prešla preko glave i svakim danom tonu u sve veći gubitak i stoga tražimo sanaciju kredita svih obiteljskih poljoprivrednih gospodarstava koja se bave proizvodnjom mlijeka .	10	Finite
Paralelno je razvijana i linija Windows NT koja je startala 1993. , te se kroz niz verzija nastavila kao Windows 2000 , te zatim u listopadu 2001. i Windows XP koji je bio prvi operativni sustav temeljen jezgri NT namijenjen najširem tržištu .	8	Finite
" Postojeći pogoni u još devet aglomeracija moraju biti unaprijeđeni kako bi se poboljšala razina pročišćavanja i projekti su odobreni , no implementacija još nije počela . "	11	Finite
Nikola Radeljković studirao je u Sarajevu prije rata industrijski dizajn , a zatim se prebacio na novootvoreni zagrebački studij gdje je upoznao Svena Jonkea .	20	Finite
" Izgubio sam prijatelja , dragocjenog suradnika i oca dvoje djece " , izjavio je Chrysohoides novinarima ispred svog ministarstva nekoliko minuta nakon eksplozije .	2	Finite
Profesor Fakulteta političkih znanosti Sveučilišta u Beogradu , Predrag Simić , izjavio je za SETimes kako je dobro što su dogovori postignuti , te da će EU " sigurno s odobravanjem primiti potez Beograda i Prištine " .	19	Finite
Iduće kolo se igra već ovog petka u Klanjcu , a svakako najzanimljiviji susret će biti između jedine dvije dosad neporažene momčadi , Bistro Barca protiv IDA-e Novi Dvori , koji je na rasporedu u 21:45 sati .	3	Finite
Za razliku od konkurentskog američkog CES-a , ovdje uz kupnju dosta jeftine ulaznice ( oko 15 eura za jednokratni posjet ) čitav sajam može obići svatko , pa proizvođači rado izlažu proizvode koji će se naći u trgovinama u vrlo kratkom roku .	35	Nonfinite
Balgač napominje i da kretanja na svjetskim burzama u protekla dva tjedna ukazuju da investitori uračunavaju u cijene dionica mogućnost nove recesije , ali da još nema potvrde za ta strahovanja .	15	Finite
Ne radi se o strasti već o svjesnom i stalnom nastojanju da usrećimo drugog .	12	Finite
K tome , u Roland Garrosu je oboren rekord po broju Hrvata u glavnom turniru za što su prolaskom kvalifikacija zaslužni Roko Karanušić i Saša Tuksar .	6	Finite
Štoviše , trebali bi poslati jasnu poruku onima koji su odgovorni za nasilje o tome da su takve akcije štetne ne samo za njih same , već i za interese Srbije i Kosova .	16	Finite
Schengenska zona znači nepostojanje granica , a trenutno se niti jedna zemlja regije ne bi bila spremna odreći kontrole granica " , kaže Vangjeli .	22	Finite
Lanci kvartovskih samoposluga nastoje smanjiti vrijeme transakcije i povećati kretanje kupaca , a kako bi te ciljeve ostvarili , ključna im je upotreba alata za samostalnu naplatu .	14	Finite
Iskreno vjerujem da to znači da će se sada voditi računa o prioritetima , a to treba biti zapošljavanje - pojašnjava Smolčić .	17	Nonfinite
Preko Panča otišla sam s Larisom u Opatiju u hotel Adriatik .	3	Finite
A postoji i etnička komponenta , s obzirom da pojedinci iz različitih zajednica mogu reći da diskriminacija -- bilo sada ili ranije -- utječe na mogućnost da izvuku korist iz privatizacije .	27	Finite
NACIONAL : U Kamerunu imate mnogobrojnu obitelj ; devetero braće i sestara , a uz to vam je otac teško bolestan .	4	Finite
Ukupni poredak ovogodišnjeg natjecanja s pregledom osvojenih bodova po svakoj održanoj regati možete vidjeti u sljedećoj tabeli .	13	Nonfinite
Ove godine trkači će startati iz nekoliko zona .	4	Nonfinite
Zbog toga ni cijene posjeda sigurno ne mogu parirati sličnima u Istri .	8	Nonfinite
Svaki je čovjek poseban , tako da se i osobama koje boluju od iste bolesti daju različite terapije .	11	Finite
Murdochova kompanija je izvijestila i o ulaganju u tvrtku Journalism Online koja se bavi pronalaženjem načina naplaćivanja sadržaja na internetu .	2	Finite
" Glasnogovornik crnogorske Komisije za prirodne katastrofe , koja je reagirala na poplave , izjavio je kako zakon zahtijeva da ubiju životinje koje ugrožavaju ljudske živote " , prenio je Canadian Press .	20	Finite
Dr. Adizes je dosada primijenio svoju teoriju o upravljanju promjenama u kompanijama širom svijeta , u koje spadaju ne samo korporacije , već i neprofitna poduzeća , i ove kompanije variraju u obujmu od 20 do čak 100000 zaposlenih .	17	Finite
Procesor ima pristojne performanse , no ostatak je hardvera vrlo skroman .	1	Finite
Pozivamo vas na sportsko-rekreativnu biciklijadu Bodul Bike koja će se uz podršku članova Brdsko-biciklističkog kluba Krk održati četvrti put u gradu Krku .	0	Finite
Skupljajte rude , ribe ili biljke kako biste povećali svoje šanse .	7	Finite
Iako podvrgnute češćim i jačim kočenjima nego što će ih morati koristiti prosječan vozač Sandera , prednje pločice mijenjane su tek nakon 60.000 kilometara .	11	Nonfinite
Nakon Warholove smrti 1987. godine , sat je ubrzo prodan na dražbi , a do sada se čuvao u privatnoj zbirci .	7	Finite
Testirali smo navedene stranice sa Internet Explorer 8 i ona radi nakon što se klikne na Continue to this website .	1	Finite
Alternativno , pod prtljažnika moguće je fiksirati u horizontalnom položaju na visini od 60 cm .	6	Nonfinite
Iako su geografski daleke zemlje , Hrvatsku i Japan vežu dobre prijateljske veze , posebice na kulturnom planu .	1	Finite
U nekim trenucima ste nezamjenjivi , a u drugima možete umrijeti i biti zamijenjeni već sljedećeg dana " .	3	Finite
Dobivanjem azila u Hrvatskoj steći će pravo na socijalnu i zdravstvenu skrb i imat će pravo na rad .	14	Finite
O radovima u zborniku , koji su objavljeni na blizu 300 stranica , na skupu su govorili i akademik dr. Ivan Gušić i član-suradnik HAZU-a prof. dr. Slobodan Kaštela .	6	Finite
Na festivalu , koji završava 28. svibnja , također će nastupiti umjetnici iz Francuske , Nizozemske , Španjolske , Albanije i Bugarske .	10	Nonfinite
Na taj način se postiže dovoljna konzistentnost podataka i osigurava veća robusnost cjelokupnog sustava - ako jedan čvor ispadne iz prstena i dalje je moguće dohvatiti valjani podatak iz preostalih izvora .	9	Finite
" Ne mogu vjerovati da bi objekt tako ogromne novčane i povijesne vrijednosti mogao biti uništen .	5	Finite
Biti patriot , znači mrziti sve nacije osim svoje ; biti religiozan , mrziti sve sekte osim svoje vlastite ; biti moralan , mrziti sve izmišljotine osim svojih vlastitih .	3	Finite
Prizemlje muzeja , koje gleda na arheološku lokaciju Makriyanni , sadrži prostore za privremene postave i popratne sadržaje .	10	Finite
Pomoći će početniku ali i naprednijem streličaru .	1	Finite
Upravo suprotno , muškarci iz moje branše prihvatili su me s poštovanjem i kao gospoda , pomogli su mi puno puta , govoreći kako se dive mojoj hrabrosti i ustrajnosti " , rekla je Marjanović za SETimes .	8	Finite
Unatoč tomu , summit je otvorio put prvoj misiji NATO-a u Iraku .	4	Finite
Ukoliko morate prekinuti putovanje automobilom zbog kvara na elektronici , potrebna vam je pomoć elektroničara uz korištenje dijagnostičkog uređaja .	12	Finite
Samo zato što obećavaju nešto više pouzdanosti ili performansi , cijene sustava mogu nevjerojatno porasti , a s obzirom koliko je pohrana podataka važna u apsolutno svakom poslovnom sustavu , korisnici u praksi plaćaju koliko ih se traži .	20	Finite
Kako je povećanje trošarina na motorni benzin , uz povećanje trošarina na cigarete , jedino povećanje javnih prihoda na temelju dugoočekivanog , ali po konačnom rezultatu razočaravajućeg rebalansa , iz toga proizlazi da bi hrvatski vozači opet morali podnijeti najveći teret krize .	1	Finite
- Ako je netko pri usvajanju rebalansa ovogodišnjeg proračuna i sumnjao da se mjere iz programa gospodarskog oporavka neće provesti , onda tih dvojbi više nema : ovim je proračunom taj program definitivno pokopan - zaključuje Kosor .	28	Finite
Sedam godina kasnije , Hrvatska je na putu priduživanja Uniji kao njezina 28. članica do 2012. godine , dok se ostale zemlje regije koje se nadaju članstvu nalaze u različitim fazama procesa pridruživanja .	5	Finite
Zoran Anušić navodi primjer Čilea kao način kako stimulirati zaposlene da počnu štedjeti u 3. stupu .	2	Finite
Tako sam spoznao da bolest nije ništa loše nego je divan razgovor boga i čovjeka .	9	Finite
" Vjerujem da je ova odluka također bila proaktivan korak koji služi drugom cilju : vlada AKP pokušava redefinirati ' tursko državljanstvo ' u liberalnijem , civilnijem i modernijem smislu -- što neki pogrešno tumače kao neootomanizam " , kaže Cakir .	39	Finite
Malo je mladih ljudi koje poznajem , koji sa strašću pristupaju svom zvanju i ulažu velik trud u stvari koje ih zanimaju , a da nisu uspjeli pronaći radno mjesto .	14	Finite
Babić obećava još novosti , koje će otkriti kad se približe izbori .	1	Finite
Malo je mladih ljudi koje poznajem , koji sa strašću pristupaju svom zvanju i ulažu velik trud u stvari koje ih zanimaju , a da nisu uspjeli pronaći radno mjesto .	1	Finite
Toma Akvinski : Mora postojati samo jedan Bog .	4	Nonfinite
Vetvendosje kaže kako je za Kosovo pogrešno da mora pregovarati o sebi sa Srbijom .	1	Finite
Crnogorci razmatraju korist -- i cijenu -- tranzicije s komunizma .	1	Finite
- Nitko nije zatražio ni građevinsku ni lokacijsku dozvolu te je nikome nismo ni izdali .	12	Finite
Poplave koje su nedavno pogodile Bosnu i Hercegovinu i koje se u pojedinim područjima BiH još nisu povukle nisu iznenađenje , a zbog klimatskih promjena moguće ih je očekivati i u budućnosti češće nego do sada .	2	Finite
Iako se isprva bavio samo manualnom terapijom , tj. masažom , nakon nekog vremena ponajviše kroz svoju praksu Kaliničenko je spoznao da bol nije dovoljno samo potisnuti jer je ona upozorenje kako čovjek kao cjelina nije skladan .	26	Nonfinite
Kad su tek bili osnovani , Babićevi portali bili su pod okriljem Iskon Interneta , a u jednom se intervjuu požalio da ne uspije platiti niti telefonske račune .	23	Finite
Kosovski ministar unutarnjih poslova Bajram Rexhepi izjavio je kako je izgred bio međuetnički , ali da se izgred smatra pljačkom .	9	Finite
Istina , vodili su računa o svojim privatnim poslovima , tako su se neki od njih debelo obogatili i stekli velike ' ' zaslužne ' ' mirovine .	11	Finite
Točno na granici od magičnih sto metara , ni desetak metara podno Kamenitih vrata dočekalo ih je petnaestak namrgođenih specijalaca , prepriječivši im put do Markova trga .	16	Finite
Organizatori su napokon odlučili kako su dužni zajamčiti sigurnost posjetitelja i spriječiti rizik od ozbiljnog incidenta .	11	Nonfinite
Pozvao je političare da obave svoj dio i osiguraju civiliziranu kampanju , te slobodne i poštene izbore .	8	Finite
I to uglavnom u smjeru Francuske , Španjolske ili Italije jer tamo lakše nauče jezik " , kaže Barascu i dodaje : " Zbog ovog egzodusa najviše pate stari i nemoćni " .	13	Finite
Godišnje se u prosjeku sklopi oko 25.000 novih ugovora čija je ciljana vrijednost između 7000 i 10.000 eura .	10	Finite
Kod njih konzumacija glutena dovodi do upale sluznice tankog crijeva , a na kraju struktura tankog crijeva postaje takva da više ne može primati dovoljno hranjivih tvari .	4	Finite
Skup je bio posvećen slučajevima koji datiraju iz Drugog svjetskog rata .	1	Finite
Podravka je velika ekipa , uvijek nam je kao neka lovina koju želimo pobijediti .	12	Finite
Njihovu provedbu , koja bi mogla započeti 1. studenog , pratit će skupina u kojoj će biti predstavnici EU , Srbije i Kosova .	6	Nonfinite
Na radnom ručku najviših srpskih dužnosnika i ministara diljem regije postignut je konsenzus kako bi među balkanskim zemljama trebala biti unaprijeđena komunikacija , posebice s obzirom na zajednički cilj - članstvo u EU .	14	Finite
Većina programa osmišljenih za računala s 32 - bitnim verzijama sustava Windows radit će i na računalima sa 64 - bitnim verzijama sustava Windows .	12	Nonfinite
Kod uvoza su dominirali benzin , zemni plin , automobili , kamioni , strojevi i željezo .	2	Finite
Ali biće mora biti subjektivno da bi takvo bilo .	3	Nonfinite
Ne kažemo kako branu ne treba izgraditi , ali projekt bi se trebao modificirati na način kojim će se spriječiti uništavanje Allianoia " , kazao je glasnogovornik skupine Arif Ali Cangi .	6	Nonfinite
Sve je sa svime srodno .	1	Finite
EBRD je pomagala njegovu modernizaciju ulaganjima kako u željeznički , tako i u cestovni promet u Mađarskoj , Hrvatskoj , Srbiji i Makedoniji , u vrijednosti od ukupno 854 milijuna eura " , izjavila je direktorica EBRD-a za promet Sue Barrett .	1	Finite
Predstojeće proširenje EU i NATO-a , dodao je Passy , " predstavljat će značajan korak ka unaprjeđenju sigurnosti i suradnje i jačanju stabilnosti šireg područja OESS-a " , od Vancouvera do Vladivostoka .	11	Nonfinite
Ne , dapače , to mi je samo bio dokaz da on nema rješenje .	12	Finite
Da je umro prije napada Njemačke na Norvešku , svi bi bili za , ali on je u ratu osramotio sebe , izdao Domovinu , i opravdavao zločin	10	Finite
Ako je više političkih stranaka predložilo zajedničku listu , ona će se navesti na glasačkom listu prema nazivu prve po redu političke stranke u prijedlogu .	1	Finite
Činjenica kako se ni Srbija ni srpsko stanovništvo Kosova , kao niti niz zemalja diljem svijeta ne slažu s takvim aktom najavljuje nam razdoblje u kojem ćemo se suočavati s ozbiljnim izazovima .	17	Finite
" Iznenada je došlo do pucnjave , tri osobe su ozlijeđene , jedna je poginula .	2	Finite
Pojavljujući se pred Posebnim sudom u Beogradu Milenković je jednostavno ustvrdio kako " puno zna " o ubojstvu , dodajući kako će o tome govoriti " kada dođe vrijeme " .	8	Finite
Posjeduje dijamant , samo ga još treba izbrusiti ...	0	Finite
" U istočnoj Hercegovini već smo uočili neke [ kandidate ] osumnjičene za kršenje međunarodnog humanitarnog prava , kao i optužene za ozbiljne zločine " , kazao je Stevanović .	27	Finite
" Ako ne bude dogovora i Turska ne ispuni svoje obveze , EU morat će razmotriti posljedice po proces priključenja .	3	Finite
Mala državica koja se nalazi između Moldavije i Ukrajine ovim se filmom na engleskom jeziku , a napravljenim od strane talijanskog redatelja Gabrielea Salvatoresa , propagira i reklamira i izvan svojih granica .	25	Finite
Brojne agencije i Hrvatsko dizajnersko društvo pokušavaju raditi na tome , ali i dalje tu stojimo jako loše .	6	Finite
Bilo bi suludo ne spomenuti dobrog starog Indyja koji u potrazi za Svetim gralom muči muke s nacistima .	14	Finite
To je njezino temeljno načelo i ova zbivanja u stranci su cijena toga " , izjavio je za SETimes Senad Pećanac , bivši član SDP-a .	16	Finite
Ovo je ne EULEX-u , a ne EU " , naveli su u zajedničkom priopćenju .	11	Finite
Tijekom srednjega vijeka teolozi su prilično slobodno raspravljali o različitim ( prijevodnim i redaktorskim ) verzijama Biblije , no zahtjevi tiskanja , možda više nego drugi , teološki zahtjevi , primorali su ih da traže verziju koja bi bila najbliža izgubljenim izvornicima .	4	Finite
Visoki turski dužnosnici , uključujući premijera Recepa Tayyipa Erdogana , u više navrata jasno su ukazali kako će pomorske luke i zračne luke u zemlji ostati zatvorene za brodove i zrakoplove ciparskih Grka sve dok zajednica ciparskih Turaka bude živjela u izolaciji .	38	Finite
Čak 92,5 % Daihatsu vozača su na pitanje ' Koliko ste zadovoljni vašim autom ? ' odgovorili ' jako zadovoljan ' ili ' zadovoljan ' .	5	Finite
Joso svaki dan prošeta do obale ; voli ljude , pristojan je pa susjedu kaže ' Oprostite ako smetam ' - ali on bi malo popričao .	3	Finite
Najveći izvor prihoda te etničke manjine jest samozapošljavanje u sektoru prikupljanja materijala za recikliranje te recikliranja otpada " , izjavila je za SETimes .	6	Finite
Karakteristike poput ugrađene kamere na prednjoj plohi , namijenjene videopozivima , GPS te web-browser koji ima potpunu podršku za Flash izravan su udarac iPadu , kojem se nedostatak ovih svojstava itekako zamjera .	31	Finite
Dobit ćete priznanja , moguća je i povećana zarada .	1	Finite
Drama " Yumurta " ( Jaje ) turskog redatelja Semiha Kaplanoglua osvojila je u nedjelju ( 9. ožujka ) nagradu za najbolji film na 13. Festivalu tursko-njemačkog filma u Nurembergu .	12	Finite
Oba dodatka se uporabom troše i moguće ih je nadopuniti opskrbnim bodovima koje zarađujemo igranjem ili kupujemo .	8	Finite
Neki proizvođači nude i sustave koji automobil pripremaju za neizbježan sudar , odnosno zatezanjem pojaseva , uspravljanjem sjedala i nizom drugih mjera umanjuju posljedice za putnike .	7	Finite
Štoviše , postaje specijalni činovnik inspektora Kreila , s posebnim statusom .	2	Finite
Kanadski tinejdžerski pjevački idol Justin Bieber ( 16 ) u nedjelju je na dodjeli American Music Awards osvojio četiri nagrade , među kojima i onu za najboljeg izvođača godine , pretekavši i popularnog rappera Eminema , nominiranog u pet kategorija .	11	Finite
on je izjavio kako će od stranaka zatražiti da javno potvrde prihvaćaju li neke od Nimetzovih prijedloga .	10	Finite
Najbolje je što smo danas imali kemiju i biologiju .	1	Finite
Diplomacija : Papandreou kaže kako regija treba gledati u budućnost	6	Finite
Heinonen ističe kako nema dokaza kako je Stuxnet odgovoran za probleme koje su imali Iranci u obogaćivanju urana , no sigurno je kako je u njihovom postrojenju bilo jako puno kvarova centrifuga .	21	Finite
To priznanje im je posebno važno , jer magazin I.D. Magazine , a osobito njegovo specijalno godišnje izdanje koje ima milijunsku nakladu i pretplatnike širom svijeta , smatra glavnim kreatorom mišljenja na području svjetskog dizajna .	27	Finite
Ustajanje zbog doručka je obavezno , jer se mora jesti prije isplovljavanja .	9	Nonfinite
Stoga i ne čudi da se unutar njegove kompanije neprekidno istražuju mogućnosti i modeli naplaćivanja .	10	Finite
ZAGREB , 12. listopada 2004. ( Hina ) - Fond za zaštitu okoliša i energetsku učinkovitost danas je raspisao natječaj za financiranje programa sanacije odlagališta komunalnog otpada u jedinicama lokalne samouprave .	17	Finite
Odluka suda o ograničavanju uporabe albanskih zastava u zajednicama u kojima dominira manjinsko stanovništvo izazvala je prosvjede .	15	Finite
Srpska mladež sve više smatra vodeće sportaše , znanstvenike i povijesne vođe osobama kojima se najviše dive i žele se poistovjetiti , pokazuje novo istraživanje .	4	Finite
Savez više nije ono što je bio tijekom hladnog rata .	5	Finite
Izgledi za pristupanje EU stimuliraju dinamiku promjena u ovim zemljama i privlače znatan kapital .	4	Finite
Moguće je kako jedan od putova vodi u pravcu " strateških partnerstava " koja su dobila na težini posljednjih godina , te u sve većoj mjeri utječu na bilateralne odnose .	1	Finite
Pad će jednom stati , ali do tada će izdavačka scena biti poharana .	1	Finite
NK Dugo Selo je imao niz prilika , no nijedna od akcija nije uspjela u prvom poluvremenu poraziti gostujućeg vratara Malogorskog .	17	Nonfinite
Dodaje : " Moja cijela karijera je takva .	0	Finite
' ' Ovo je povijesni događaj za hrvatski hip hop ' ' , u kratkim crtama objasnio je Phat Phillie , voditelj Blackouta koji je i zaslužan za ovaj veliki događaj .	24	Finite
Upravo zato Festival istražuje odnos ljudi i rijeke .	3	Finite
Adekvatnost kapitala banaka koje posluju s minusom je relativno zadovoljavajuća , mada se ona u slučajevima Karlovačke i Credo banke bliži graničnim vrijednostima .	4	Finite
Glavni udarac ovih povećanja najviše će osjetiti siromašni i oni u nepovoljnom položaju , te visoki predstavnik Paddy Ashdown poziva vlasti na poduzimanje koraka kako bi ublažile taj učinak .	19	Finite
Kako se izvješćuje 53 Srba uhićeno je u zgradi suda , ali , kako se dodaje , oko 20 njih pobjeglo je nakon što je nasilna masa napala konvoj UN-a .	21	Finite
Veličina otekline i brzina njezina pojavljivanja liječniku mogu dati važan dijagnostički podatak , no reakcija ne dokazuje da je točno određena pelud uzrok pacijentovih simptoma .	7	Finite
Sredstva koja će nakon 2012. kroz HAMAG biti osigurana definirat će se na godišnjim razinama naknadno , u okviru planova za razdoblje od 2013. do 2020. , no godišnji fond mora se potrošiti kroz tri godine .	32	Nonfinite
Berisha je službeno prihvatio ostavku ministra unutarnjih poslova Sokola Olldashia , koji će biti protukandidat Rami u izbornoj utrci za gradonačelnika Tirane .	13	Nonfinite
Ovo je ne EULEX-u , a ne EU " , naveli su u zajedničkom priopćenju .	1	Finite
Nacionalistička politika i nesuglasice između političara zemlje utjecali su na napredak glede Sporazuma o stabilizaciji i pridruživanju koji je potpisala s EU u lipnju 2008 .	8	Finite
Također je pozvao političare BiH na dogovor oko ustavnih reformi kako bi osigurali bolju budućnost za zemlju kroz euroatlantsku integraciju .	1	Finite
Od 2006. do 2008. godine postojala je ogromna potražnja ljudi u Rusiji i Velikoj Britaniji za imovinom na crnogorskoj obali -- ali to više nije slučaj .	6	Finite
Obitelji će trebati barem pet godina da vrati postojeće dugove .	7	Finite
Svijet gori , čitava se Evropa valja ulicama a naši građani miruju .	6	Finite
Irska je vlada najavila nastavak razgovora idućega tjedna , a ministar financija Brian Lenihan kazao je u govoru u parlamentu kako vlada još uvijek nije došla do točke u kojoj joj treba zajam .	24	Finite
Dobivalo je značajna priznanja od matičnog Saveza u Zagrebu , a o visokom ugledu svjedoče i brojni plenumi , proširene sjednice Predsjedništva i skupštine koje su se u Čakovcu događale u proteklih četiri i pol desetljeća .	14	Finite
Mnogi znalci i starješine si uzimaju za pravo da javno raspravljaju o događaju te time stvaraju sliku o Boogaloo klubu i Perfection partyju širim masama koje jedino što žele je informacija .	29	Finite
" Još se nije definirala ni provizija koju će nakladnici isplatiti Narodnim novinama za distribuciju njihovih udžbenika " , dodao je Kuduz .	20	Finite
Umjesto zapaljivih izjava , političari se trebaju usredotočiti na reforme koje će omogućiti zemlji napredak na svojem putu ka euroatlantskoj integraciji , ustvrdio je .	6	Finite
" " Leš je nepotpun , mnoge kosti nedostaju , što je razlog zbog kojeg mi je forenzični [ tim ] rekao da pričekam s pokopom mojeg Samira , ali ja nisam mogla čekati dulje .	33	Nonfinite
U tvrtkama koje upravljaju objektima za prijenos energije država bi trebala zadržati kontrolni paket , a proizvodnju nakon restrukturiranja HEP-a bilo bi dobro potpuno privatizirati , i tu vidim mogućnost investiranja stranoga kapitala .	11	Nonfinite
Smatraš da je ples hermetičan i nekomunikativan kao takav ili ples koji ti radiš ne pripada u te kategorije ?	0	Finite
Tijekom razgovora s Tariceanuom u ponedjeljak u Brusselsu , povjerenik EU za proširenje Olli Rehn izjavio je kako bi Bukurešt trebao osigurati da ne dođe do usporavanja reformskog procesa .	16	Finite
Jedan od razloga sigurno je i velik broj šarlatana koji vrlo malo znaju o alternativi , što ih ne sprječava da se bave ovim poslom i dobro zarađuju .	4	Finite
Nastaviti ćemo s poticanjem razvoja projekata obnovljivih izvora energije .	0	Nonfinite
Nova zračna luka obuhvaća prostor veličine 18.500 četvornih metara i moći će opsluživati 2,7 milijuna putnika godišnje .	12	Nonfinite
Pri dolasku na trening rezervacije imaju prednost , ali sigurno će se događati da većina mjesta nisu popunjena , tako da samo prilikom dolaska u klub napomenete na recepciji da vas upišu za PUMP .	10	Finite
Ako je nekada postojao disk jockeying , danas postoji video jockeying i to je sasvim normalna stvar , smatra Letica .	13	Finite
Organizatori sajma , uz to , najavljuju kako će ovo biti najveća IFA do sada , s dvoznamenkastim postotnim rastom broja izlagača , zakupljenih kvadrata izložbenog prostora i očekivanog broja posjetitelja .	8	Finite
U riskantne se poslove nipošto nemojte upuštati .	5	Finite
Skupina nevladinih udruga reagirala je na potpisivanje protokola u petak obećavajući kako će organizirati skup 16. rujna .	12	Finite
Samo zato što obećavaju nešto više pouzdanosti ili performansi , cijene sustava mogu nevjerojatno porasti , a s obzirom koliko je pohrana podataka važna u apsolutno svakom poslovnom sustavu , korisnici u praksi plaćaju koliko ih se traži .	14	Nonfinite
" Pokušaj radikala da parlament pretvore u cirkus bez ikakvih pravila propast će kao što je propao i svaki put do sada " , dodala je .	11	Nonfinite
Vodenkonji mogu trčati brže od prosječnog čovjeka na kratkim prugama , a imaju i snažne zube i čeljust .	12	Finite
U priopćenju također je ukazano kako je zabranjeno postavljati zastave manjina samo u slučajevima kada općine organiziraju međunarodna okupljanja , uključujući sportske događaje .	6	Finite
Iseljenici mogu registrirati svoju imovinu u Grčkoj do 30. prosinca .	1	Finite
Makedonija će završiti autocestu na Koridoru 10	1	Finite
Naime , morat ćemo osmisliti nove sadržaje da bismo goste privukli i zadržali ne samo u ljetnim mjesecima , kaže Šupe .	2	Nonfinite
Iako mi znamo da je ona bezopasna , uvijek imamo najmanje dva čuvara pokraj nje " , istaknuo je Pejović .	9	Finite
Izgleda da tvrtka kojoj je Vlada RH dala koncesiju za marinu s 203 priveza u prirodnoj uvali u samom centru Sutomišćice do 2037. godine već godinama ne podmiruje svoje obveze ni prema državi ni prema poslovnim partnerima .	0	Finite
Jednostavna primjena ovog principa je zrcaljenje kompletnog diskovnog prostora jednog servera na drugi , no LeftHand može izvesti sve moderne razine RAID-a na volumenima podataka između većeg broja servera .	4	Finite
Cerićeva poruka pročitana je na molitvi u petak prošlog tjedna , dan prije četverodnevnog muslimanskog praznika Eid al-Adha .	3	Finite
Ova skupina kazala je kako su potvrđene njezine bojazni vezane za tajni sporazum priopćenjem za medije nakon sastanka ministara vanjskih poslova zemalja NATO-a 4. prosinca u Brusselsu .	5	Finite
Vodstvo u Prištini nije tajilo svoje protivljenje .	3	Finite
Promet tim knjigama ravnopravan je fizičkim antikvarijatima te on-line prodaju smatramo četvrtim prodajnim mjestom , kaže Juriško .	10	Finite
Makedonski predsjednik Đorđe Ivanov i njegov kolega Vaclav Klaus nazočili su u utorak , 22. lipnja , u Skopju makedonsko-češkom poslovnom forumu .	10	Finite
Epidermis bradavice i areole u žena je jače orožen ( kao zaštita kod dojenja ) .	6	Finite
Vetvendosje navodi kako je jednakost pred zakonom nužna za pravosudni sustav , a vladavina zakona mora biti povezana s pravdom i građanskim pravima , a ne s regionalnom stabilnošću i sigurnošću .	3	Finite
Izražavajući duboku zabrinutost zbog moguće propasti razgovora političkih snaga u BiH oko reformi obrane , Solana je upozorio " kako će u tom slučaju ugled BiH biti opasno i ozbiljno ugrožen " .	26	Nonfinite
" To je pravo i dugo odlagano pitanje : hoće li sveučilišta bolje raditi " , izjavio je Mylopoulos za SETimes .	9	Finite
Ministarstvo gospodarstva , rada i poduzetništva i Delegacija Europske unije u Republici Hrvatskoj održali su završnu svečanost i predstavljanje rezultata twinning light projekta Jačanje kapaciteta za sprječavanje nepravilnosti u postupcima javne nabave financiranog u sklopu Programa Europske unije za Hrvatsku IPA 2008.	14	Finite
Kodeci za audio i video formate , paketi kodeka , raznorazni korisni alati , upute kako što učiniti ( ili čak cijeli vodiči ) to je sadržaj ove stranice .	25	Finite
Uporaba natrijeva bikarbonata ( soda bikarbona ) prilikom kuhanja zelenog povrća kao način sprječavanja gubitka boje tog povrća uzrokuje gubitak riboflavina , s obzirom da je ovaj vitamin nestabilan pri bazičnim ( alkalnim ) uvjetima .	18	Finite
Fehmiu je surađivao sa svim vodećim redateljima u bivšoj Jugoslaviji i osvojio brojne glumačke nagrade .	1	Finite
Skoplje je domaćin Globalnog tjedna poduzetništva na kojem su predstavljeni uspjesi vlade na području zapošljavanja i djelovanja Agencije za zapošljavanje , Agencije za potporu poduzetništvu i UN-ova Programa za razvitak .	8	Finite
Utvrđeno je da je Kosovo ostvarilo značajan napredak u usvajanju zakona protiv korupcije , ali da je provedba i dalje vrlo manjkava .	16	Finite
Sastanci će se održavati jednom mjesečno , a po potrebi i češće .	1	Finite
Prema izvješćima lokalnih medija glavni odbor Srpske demokratske stranke možda neće održati riječ glede dogovora o reformi policije koji je postignut prošlog mjeseca -- što predstavlja ključan uvjet za priključenje Bosne i Hercegovine EU .	19	Finite
Kreativna direktorica firme je dizajnerica Izvorka Jurić , koja je još za vrijeme Studija dizajna na Arhitektonskom fakultetu sudjelovala na mnogim izložbama .	9	Finite
Sretni ste u ljubavi , dobra Venera situaciju čini uzbudljivijom i za one koji su do sada bili sami .	1	Finite
Još uvijek zastupamo stajalište kako ćemo se , kao zemlja kandidat za članstvo u EU i NATO-u , pridržavati zajedničke politike ovih struktura vezano uz to pitanje .	2	Finite
Budući da profesori rade s populacijom u razvojnoj fazi mladenaštva , kad se postupno zaokružuje strukturiranje ličnosti svakog pojedinca , njihova je odgojna uloga u kreiranju čuvstvenih i motivacijskih osobina u učenika vrlo velika .	3	Finite
" Trenutačno postoji samo 59 tvrtki kojima bi crnogorske banke dale kreditnu potporu , što je poražavajuća činjenica " , izjavila je glavna ekonomistica Središnje banke Zorica Kalezić za SETimes .	21	Finite
Sve do nedavno menadžeri su trebali znati čitati financijska izvješća , organizirati poslovne procese i procedure , analizirati tržište te uspješno plasirati proizvod ili uslugu .	7	Nonfinite
Međutim , smatram kako je potpuno nerazumno zamišljati da Vijeće neće nastaviti s radom i pokušati riješiti to pitanje samo zato jer je predmet previranja , unutar regije , te je sasvim jasno kako je to zadnji dio balkanske slagalice . "	15	Nonfinite
Lakše nego izlazit ćete na kraj s nepravdama na poslu i neslaganjem s nadređenima .	3	Finite
Na zapadnom Balkanu članstvo u NATO-u predstavlja snažan poticaj stabilnosti , te pomaže u suzbijanju prijetećih međuetničkih netrpeljivosti i razmirica oko državnih granica .	6	Finite
Upozorili su i kako postoji povećan rizik od zagađenja uslijed transporta i pomorskih instalacija za eksploataciju nafte i plina .	4	Finite
Co-operative trenutačno kombinira kućnu dostavu s najnovijom tehnologijom i uvodi kioske sa zaslonima osjetljivima na dodir ( touchscreen ) koji kupcima omogućuju da brzo i učinkovito odaberu vrijeme dostave u trgovinu .	26	Finite
Sad ćeš izaći .	1	Finite
Ona sama ne razmišlja o odlasku u inozemstvo ali zna za mnoge primjere ovakve vrste radne emigracije i iz vlastitog kruga prijatelja i poznanika .	3	Finite
Tranzicija nije uvijek išla glatko .	1	Finite
Nedavna odluka Ustavnog suda Makedonije povećala je etničke napetosti u zemlji .	6	Finite
U prosincu su slično zanimanje pobudile dvije najveće hrvatske modne revije - Dove Fashion.hr i Cro-a-Porter , kojima je otvorena jesenja sezona .	18	Finite
Odlično ćete se slagati s kolegama , kako s mlađima tako i sa starijima i nadređenima .	3	Nonfinite
Netko će od vas sigurno reći ; ne bih mu ja kupio šljive za jedan sladoled .	1	Finite
Novi predsjednik je rekao da će pridruživanje EU biti prioritet .	5	Finite
Pojačava se protok krvi kroz srce .	0	Finite
Ni Beograd niti Priština neće moći postići sve što hoće , kazao je Polt .	4	Finite
Ona imaju specifičan apsorpcijski spektar i dijele se na UVA i AVB kemijska zaštitna sredstva .	6	Finite
Određeni članovi tih ekstremističkih skupina čak su se kanili infiltrirati među sudionike parade , što bi im omogućilo da kasnije izravno napadnu sudionike .	9	Nonfinite
U pregledniku Internet Explorer 8 postoji nekoliko načina da izbrišete svoje tragove .	5	Finite
Jordan je , u međuvremenu , istaknuo kako se niti Srbija niti Miloševićeva Jugoslavija ne mogu smatrati pravnim sljednicama Socijalističke Federativne Republike Jugoslavije , i samim tim nisu , de jure , imale nadležnost nad Kosovom .	27	Finite
PBZ uvela je tako bankarsku uslugu PBZ365@NET za čije je korištenje potrebno biti vlasnik ili opunomoćenik tekućeg ili žiroračuna u Privrednoj banci Zagreb s urednim poslovanjem , te popuniti pristupnicu koja se predaje u matičnu poslovnicu u kojoj je otvoren račun .	12	Nonfinite
Ako nam slučajno neki izvor svjetlosti ( baterijska svjetiljka bez filtra , Mjesec , blic fotografskog aparata ) osvijetli oko potrebno je ponovno privikavanje oka na tamu ( Slika 2. ) .	18	Finite
Ovaj rezultat daje nam dozu zadovoljstva i poticaj za pisanje novih projekata .	2	Finite
U skladu s posljednjom željom glumca , pepeo mu je razasut po rijeci Bistrici , nedaleko od kosovskog grada Prizrena .	9	Finite
U 2009. je , primjerice , po tom programu poduzetnicima isplaćeno 55,7 milijuna kuna , a u ovoj godini već je plaćeno 61,6 milijuna kuna , od inače ukupno 89,9 milijuna kuna odobrenih sredstava po šest projekata koje je HAMAG provodio .	2	Finite
Zdravlje - Izmjenjivat će se razdoblja kad ćete osjećati snagu tijela i duha s onima u kojima ćete zbog tereta odgovornosti osjećati velik umor , bezvoljnost i frustraciju .	3	Finite
1. Prozor Podaci o performansama i alati otvorite tako da kliknete gumb Start , zatim Upravljačka ploča , potom Sustav i sigurnost i na kraju Podaci o performansama i alati .	7	Finite
Politika se nije htjela zamarati makroekonomijom Hrvatske .	2	Finite
Manekenka predstavlja kreaciju na Beogradskom tjednu mode .	1	Finite
Zašto je država godinama obilno stimulirala pojedine spretne ili sretne agronome za posao koji sada obavlja sama , i to besplatno , nitko ne zna ili ne želi znati , unatoč tako uočljivo utabanoj putanji značajnih količina novca poreznih obveznika .	24	Finite
Obje strane morat će napraviti ustupke , kazao je Polt , opetujući kako je stajalište Washingtona da se rješenje treba pronaći do kraja godine .	2	Nonfinite
Trebaju nam tzv. mixed-use projekti , poput resorta , u kojima će hoteli biti nositelji ponude , a vile i apartmani u različitim režimima korištenja i vlasništva .	0	Finite
Jedino mangupi u saborskim redovima i oni u Vladi nisu krivi ni za što .	9	Finite
Imate nekoliko rješenja na raspolaganju .	0	Finite
Glavni kamen spoticanja , čini se , bio je prijedlog grupe članova oko Luke Brajnovića da umjesto Zvonimira Perice Berka s 8-godišnjim predsjedničkim stažem , kandidiraju svog kandidata za predsjednika LU Kamenjarka .	8	Finite
Igrači Solina su tako zadržali stopostotni učinak na domaćem terenu , te su napravili pomak prema samom vrhu prvenstvene ljestvice .	12	Finite
Setimes : Posjetili ste makedonske vojnike koji čuvaju mir u Iraku .	3	Finite
Erste NetBanking usluga internetskog bankarstva Erste banke zabilježila je samo od početka godine do sredine rujna porast broja korisnika navedene usluge za 36 posto na gotovo 27.000 korisnika , koji su prepoznali prednosti navedene usluge .	8	Finite
Radi se o festivalu psihologije na kojem će se kroz brojne radionice , predavanja , prezentacije i eksperimente demonstrirati dio ovog fascinantnog znanstvenog područja .	18	Nonfinite
S Mirelom Holy bila bih u frakciji odmah , a bila bih i sa svima onima koji su svjesni da se SDP mora mijenjati i napraviti zaokret .	17	Finite
S takvim učinkom su ponešto odskočili od ostalih suigrača kojima također treba čestitati na trudu i želji da ponude lijepu košarkašku predstavu .	3	Finite
Otvorena beta koja je na snazi potpuno je funkcionalna , što znači da se svatko može logirati , kreirati lik i iskusiti sve čari Company of Heroesa Online .	7	Finite
" Ostale su manjine u znatnoj mjeri integrirane u kosovsko društvo , [ pa su opet ] na neki način više diskriminirane od srpske manjine .	14	Finite
" Prije krize svaka nova kreditna linija u kratkom je roku donosila rast .	9	Finite
Par tjedana prije Londona , kada je film bio još u prvim tjednima prikazivanja , Kate je uspjela prebaciti svu pažnju na haljinu u kojoj je djelovala poput zavodljivog , ali opasnog reptila .	25	Finite
Namještaljka za četvrtfinale ' Ne vjerujem u dogovor Hrvatske i Španjolske '	5	Finite
Onaj tko je pozvan na svećeništvo i redovništvo , treba obrazovanje koje integrira » vjeru i razum , srce i pamet , život i razmišljanje « .	9	Finite
Koštunica je međutim izjavio kako se prilikom ispunjenja tih uvjeta " mora imati u vidu stabilnost zemlje " .	1	Finite
U svom dugogodišnjem radu Kaliničenko se zainteresirao za probleme kralježnice , ali i spoznao kako , iako je stup tijela , kralježnica nije najvažnija nego je na prvom mjestu glava , tj. duša .	25	Finite
Pretpostavljajući misterij kao stvarnost , dapače kao krajnju stvarnost , čini se da je potrebno naći se u položaju prilično sličnom mistici i kršćanskoj vjeri .	10	Finite
Na sastanku Zemalja potpisnica Atlantske povelje 14. prosinca u Tirani , Albanija , Makedonija i Crna Gora potpisale su sporazum kojim se građanima ove tri zemlje omogućuje putovanje s putovnicom i biometrijskim identifikacijskim ispravama na području tih triju zemalja .	18	Finite
Naime , tvrdi se da izvršeni rad naših djelatnika nije adekvatno obračunat i plaćen , što nije istina " , tvrdi Branko Vintar , direktor Kaufland Hrvatska .	20	Finite
U listopadu prošle godine , kada su započeli razgovori u Butmiru o ustavnoj reformi , turski ministar vanjskih poslova Ahmet Davutoglu posjetio je Sarajevo .	22	Finite
PBZ-ova štedionica , na tržištu prisutna od 2003. , ostvarila je 6,4 milijuna kuna dobiti , dok su na začelju Wüstenrot sa 2,7 milijuna kuna te štedionica Hrvatske poštanske banke s dobiti od 109.000 kuna .	10	Finite
Revizija pretvorbe , kako je naglasila revizorica Šima Krasić , pokazala je vrlo nepovoljne razultate tih procesa jer je vrijednost kapitala revidiranih tvrtki smanjena za više od četvrtine , a broj zaposlenih pao za 60 posto .	11	Finite
- Šalimo se , naravno .	1	Finite
To je bio moj motiv da glasujem za njega " , izjavila je za SETimes Selma Gunić iz Sarajeva .	1	Finite
Bugarska je izabrala dužnosnicu Svjetske banke za svojeg novog kandidata za povjerenika EU , nakon povlačenja Rumiane Jeleve .	1	Finite
Nadu ulijeva nova inicijativa Turističke zajednice Zagreb i HDD-a Pozdrav iz Zagreba , kojom se želi pametnim i atraktivnim vizualnim identitetom hrvatskih gradova stvoriti prepoznatljiv brand .	1	Finite
Ugovor ima nekoliko odredbi uključenih na ustrajavanje sindikata djelatnika u tri Bulgartabacove tvornice - u Sofiji , Blagoevgradu i Plevenu .	1	Finite
Drugo , vidjeli smo koliko je zapanjujuće da je Veliki Prasak bio tako fino udešen da je mogao stvoriti svemir koji podržava ljudski život .	21	Finite
Ilhan Cavcav , predsjednik sportskog kluba Genclerbirligi iz Ankare , izjavio je kako je dva puta upitan lažirati utakmice .	11	Finite
Ovo je ispunjavalo sve kriterije da mi se upale svi mogući alarmi	1	Finite
Apple drži četvrtu poziciju s udjelom od 3,2 % , peti je RIM sa 2,5 % tržišta , a Sony Ericsson je šesti s udjelom od 2,5 % .	21	Finite
Imajući u vidu nesuradnju Beograda s Haaškim tribunalom , “ neprikladno ” je uopće raspravljati o tom pitanju , kazala je Alexandra Milenov .	12	Finite
Milinović je inače na konferenciju došao u pratnji velečasnog iz crkve u Bilaju čiju je obnovu financirao HDZ .	14	Finite
Korisnici sustava Windows XP također mogu uživati u svim novim funkcijama preglednika Internet Explorer 8 ako preuzmu značajku pretraživanja Windows Search 4 s dolje navedenog web-mjesta .	5	Finite
Pitanje ne može biti hitnije , jer su Albaniji potrebni novi izvori prihoda kako bi održala svoje gospodarstvo .	2	Finite
U odbojci na pijesku za žene , Grkinje Vasiliki Karantasiou i Vasiliki Arvaniti bile su lošije od Brazilki Renate Ribeiro i Talite Rocha , s rezultatom 39 - 43 .	14	Finite
Do ulaganja će doći između 2008. i 2012. godine , posebice na tržištima mliječnih proizvoda u Bugarskoj i na Cipru .	3	Nonfinite
Kada su birači poduprli Erdogana na izborima , piše Berberoglu , to su učinili jer su očekivali da će nastaviti čvrstu gospodarsku politiku i nastaviti političke reforme inspirirane priključenjem EU .	18	Finite
Srbijanski ministar za Kosovo Oliver Ivanović rekao je kako je svijet dobio " lekciju " iz oba sukoba .	9	Finite
Od uhićenja do 21. srpnja Gabriele je boravio u vatikanskom pritvoru , a nakon toga u kućnom pritvoru u svojemu stanu u Vatikanu .	6	Finite
Malo je mladih ljudi koje poznajem , koji sa strašću pristupaju svom zvanju i ulažu velik trud u stvari koje ih zanimaju , a da nisu uspjeli pronaći radno mjesto .	27	Nonfinite
Trgovina i njezini uvjeti , upozorava Bilić , poseban su problem .	5	Finite
Kad se netko prehladi , a simptomi su slični kao i reakcija na luk , dat će mu se homeopatski pripravak od luka .	7	Finite
Također , Windowsi su donijeli i višezadaćnost , odnosno korisnici su mogli imati istovremeno pokrenuto više aplikacija .	12	Nonfinite
I baš u tom dijelu igre kada je Hrvatska konačno malo ozbiljnije stegnula obruč oko gola Izraela , gosti su poveli i šokirali Maksimir .	19	Finite
U posljednje tri godine , međutim , postoji sve veći broj imigranata iz Afrike i Azije koji bježe od siromaštva i sukoba i pokušavaju ući u europske zemlje .	7	Finite
Stanovnici Banje Koviljače traže da vlada premjesti neke tražitelje azila u ostale dijelove Srbije i zaustavi ilegalne imigrante .	15	Finite
" Pet zemalja zapadnog Balkana napredovalo je glede sloboda tijekom 2009. godine " , navodi se u izvješću .	6	Finite
Svatko ima pravo prosvjedovati , međutim , takvi prosvjedi moraju biti organizirani na odgovoran način .	9	Finite
Ali na Kosovu , kritičari kažu da je pravni proces koji se odnosi na privatizaciju složen i politički naelektriziran , što ima dugoročan utjecaj na gospodarstvo .	7	Finite
Neke od nas tu točku jednostavno nemaju , a one koje ju imamo skrivamo je svaka na svojem mjestu .	12	Finite
" Mislim kako će zakon ostati samo na papiru , jer zaposleni sumnjaju u to da će ih država i pravosuđe zaštititi od poslodavaca koji ih zlostavljaju .	1	Finite
Država , stvar zajednička svima , kao što dobro kaže latinska izreka respublica , bit će dakle neutralna na vjerskom planu : neuter , također na latinskom , znači upravo " ni jedan ni drugi " .	15	Finite
Ples oduvijek izražava , obilježava i prati osnovne preokupacije pojedinca i zajednice , a njegov razvoj pratimo u folklornoj baštini , dvorskim plesovima , baletu , društvenim plesovima i suvremenim kazališnim oblicima .	16	Finite
Ukoliko Odbor za mjesnu samoupravu utvrdi da prijedlog nije podnesen na propisani način i po propisanom postupku , obavijestit će predlagatelja i zatražiti da u roku od 15 dana dopuni prijedlog za osnivanje mjesnog odbora .	19	Finite
" Očekujemo barem 5 % veću potrošnju u odnosu na lanjski prosinac " , kaže glasnogovornica Ana Mitrović .	1	Finite
Ali kako to izgovoriti , kako mu reći , objasniti da željela je samo vidjeti što radi , igrati se s njim ?	18	Nonfinite
Predsjednik Branko Crvenkovski razgovarao je u ponedjeljak s glavnim tajnikom NATO-a Jaapom de Hoopom Schefferom , koji je ponovio da je spor blokirao pozivnicu Makedoniji .	20	Finite
Vrlo grubo pojednostavljeno , sadržaj portala Index.hr se , uz uredničke korekcije , odabire tako da programsko rješenje u prvi plan stavlja vijesti i linkove koje u tom trenutku traži najviše čitatelja .	21	Finite
Nakon što je Hidroteknika privatizirana 2006. godine , " nisam dobio nikakvu naknadu , a najgore je to što tvrtka više ne postoji , s obzirom da je novi vlasnik promijenio njezinu namjenu " , rekao je Berisha za SETimes .	36	Finite
Sljedeće godine će cijene sasvim sigurno biti još niže " , tvrdi Metzger .	6	Nonfinite
Na pitanje misli li kako srbijanske vlasti čine sve što je u njihovoj moći na lociranju i uhićenju Mladića , Grossman je odgovorio : " Znatno više se mora učiniti , jer Mladić mora biti uhićen .	33	Finite
- Mi se prvenstveno obraćamo mladima što ne znači da starije ljude želimo eliminirati .	13	Nonfinite
Grčka je u utorak ( 17. lipanj ) pokrenula istraživanje za Helenski državni katastar .	1	Finite
Vatrogasne zajednice županija obvezne su dostaviti evidencije i tablično objedinjene popise sezonskih vatrogasaca kao i sklopljene ugovore , odmah po potpisivanju .	4	Finite
Godinama je imovina investicijskih fondova rasla gotovo geometrijskom progresijom te je 2007. dosegnula 30-ak milijardi kuna ( mirovinski fondovi 21 milijardu ) , no u samo godinu dana okopnila je za više od dvije trećine ( na 9,8 milijardi kuna ) .	29	Finite
Ukoliko Odbor za mjesnu samoupravu utvrdi da prijedlog nije podnesen na propisani način i po propisanom postupku , obavijestit će predlagatelja i zatražiti da u roku od 15 dana dopuni prijedlog za osnivanje mjesnog odbora .	5	Finite
Ovisno o broju zadanih naloga , svaka fizička , odnosno pravna osoba značajno štedi koristeći uslugu internetskog bankarstva Erste NetBanking u odnosu na obavljanje transakcija putem šaltera .	13	Finite
Zato gradimo i spremnike za naftu ( trenutačno je stanje 1,06 mil. kubičnih metara ) , u idućih nekoliko godina izgradit ćemo još 1,2 milijuna kubičnih metara kapaciteta .	1	Finite
Plasmani stanovništvu i nadalje bilježe najsnažniji rast s tendencijom ubrzanja od kraja 2004.	4	Finite
" Nadam se kako će narod Moldavije 28. studenog održati izbore na najvišoj demokratskoj razini , iz kojih će proizaći vlada sposobna za nastavak nužnih reformi . "	18	Finite
Rokovi za podnošenje poticaja započinju 1. 3. i trajat će do sredine svibnja .	8	Nonfinite
Crvenkovski : Naš je cilj ispunjavanje svih nužnih preduvjeta tokom 2008. kako bismo dobili datum za početak pregovora o akcesiji , kao i za potpuno i uspješno dovršenje dijaloga o liberalizaciji viznog režima .	3	Finite
Na zamolbu da objasne svoje planove u Bugarskoj , Chevron je u e-mail priopćenju za SETimes izjavio kako dužnosnici " s radošću očekuju suradnju s bugarskim vlastima i uporabu našeg iskustva u istraživanjima i zaštiti okoliša u cilju razvoja ovog projekta " .	22	Finite
Wisner je prošlog tjedna odbacio podjelu pokrajine kao opciju .	1	Finite
Kada su se morali izjasniti o osobinama trgovačkog lanca zbog kojih su ga ocijenili višom ili nižom ocjenom , potrošači su općenito bili najzadovoljniji s radnim vremenom koje je u istraživanju dobilo ocjenu 4,2 .	28	Finite
U nedjelju ( 12. ožujak ) predsjednik Srbije Boris Tadić , dužnosnici Demokratske stranke i tisuće građana odali su počast preminulom premijeru Zoranu Đinđiću na treću godišnjicu njegova ubojstva .	18	Finite
Sličnu izjavu dala je Sarah Lum , predstavnica Američkog ureda u Prištini .	3	Finite
Ovdje se svi skanjuju otići k psihoterapeutu ili alternativnom stručnjaku jer misle da će ih okolina proglasiti ludima , dok u mnogim razvijenim zemljama ljudi ne pate od takvih predrasuda .	11	Finite
" Neće biti potpisivanja sporazuma o pitanju kulturnog i vjerskog nasljeđa i o procesu decentralizacije , ali ćemo pokušati približiti stajališta dviju strana " , kazao je Rohan .	1	Finite
Inicijativna grupa osnovana na facebooku imena " Podržite objavu registra branitelja " prije nešto više od mjesec dana dosegla je impozantnu brojku od 10 168 članova .	7	Finite
Očekujem suradnju s Milanovićem i nadam se da će ona biti kao prije parlamentarnih izbora .	8	Finite
Od 1957. do 1962. organizira i vodi rekonstrukciju i dogradnju zgrade Muzeja te zajedno sa stručnim timom MUO-a izrađuje koncepciju i plan realizacije novog stalnog postava Muzeja .	18	Finite
Međutim , stagnacije i odgode u procesu potaknuli su frustracije kod kosovske većine .	8	Finite
Znanstvenici iz cijelog svijeta nazočili su forumu , najvećem skupu za to područje koji je ikad održan u Grčkoj .	5	Finite
Najnoviji je primjer toga bio kad je hrvatska pjevačka zvijezda Severina naručila svoju vjenčanicu od srpskog dizajnera Zvonka Markovića .	1	Finite
Europska komisija ( EK ) preporučila je početkom studenog da se to učini , ali je istodobno navela neka ključna područja kojima je potrebno posvetiti pozornost na putu ka punopravnom članstvu u EU .	24	Nonfinite
Koji je od tih sustava najbolji za Hrvatsku ?	1	Finite
Kriza koja potresa hrvatsko mljekarstvo još je jedan , slažu se stručnjaci , nepotreban prilog aktualnoj nezavidnoj gospodarskoj slici zemlje .	2	Finite
To nije dobar scenarij i značit će neizvjesnu budućnost " , izjavio je finski premijer Matti Vanhanen .	5	Nonfinite
Nespretni akademiče , ovdje lijepo napišeš Premijeru što te muči ili što njega muči , a kako to njegove udbaške tajne službe sve čitaju i prate , tvoje riječi će odmah doći do njega .	23	Finite
Veska Angelova je socijalna radnica u " Darnevici " jednom naselju u predgrađu Sofije koje slovi kao najveći starački dom na Balkanu .	2	Finite
Političari bosanski Srbi prijetili su kako će ustrajavati na odcjepljenju RS-a , dok su neki bošnjački čelnici pozivali na ukidanje entiteta .	6	Finite
Kad već stavite nogu na gas , samo će tiho reći 10 minuta je 60 eura , ali to je jeftino , taj auto stoji 250.000 eura .	10	Nonfinite
Dosad je zaštitarska djelatnost potpuno i nepravedno zaobiđena u ostvarenju prava koja joj Zakonom pripadaju , ali ih mora očito sama izboriti jer ni državne institucije , a niti poslodavci ne vide potrebu zaštititi zaštitare .	14	Finite
U prvim izvješćima medija navedeno je kako zajednice u kojima dominira manjinsko stanovništvo neće više moći isticati svoje zastave ispred ili unutar općinskih zgrada , vladinih prostorija ili na domjencima za domaće i inozemne državne čelnike .	10	Finite
Građani Kosova razgovarali su o izvješću Europske komisije o napretku zemlje tjednima prije no što je službeno objavljeno 9. studenog .	15	Finite
Upozorenje : Instaliranjem starijeg operacijskog sustava obrisat ćete programe , datoteke i postavke .	6	Nonfinite
Žalba se izjavljuje Ministarstvu mora , prometa i infrastrukture putem Davatelja koncesije , u pisanom obliku izravno ili preporučenom pošiljkom .	2	Finite
" " Leš je nepotpun , mnoge kosti nedostaju , što je razlog zbog kojeg mi je forenzični [ tim ] rekao da pričekam s pokopom mojeg Samira , ali ja nisam mogla čekati dulje .	11	Finite
Vjerojatno se na server može instalirati bilo koji operacijski sustav , no pri tome se gubi ono što je kod njega najvažnije softver koji upravlja pohranom .	15	Finite
Službeno , postoji 80 tražitelja azila iz Somalije , Pakistana , Tunisa i drugih afričkih i azijskih zemalja koji žive u centru za azilante u Banji Koviljači , ali zabrinuto lokalno stanovništvo kaže kako je puno više takvih osoba koje ilegalno žive u gradu .	41	Finite
Danas se višeplodna trudnoća , zbog rizika koje nosi i za majku i za djecu , smatra neuspjehom .	8	Finite
Zajedno s partnerskom tvrtkom Brandoctor , prvom specijaliziranom branding agencijom u regiji , osmišljavaju marketinške kampanje za brojne hrvatske kompanije .	13	Finite
Homeopatski pripravak djeluje kao impuls koji potiče samoiscjeljujuće snage organizma , pokreće obrambeni sustav i djeluje na mentalnim , emocionalnim i fizičkim razinama osobe .	2	Finite
Sveučilište Sveti Ćiril i Metod u Skoplju otvorit će četiri odjela -- za studije računalnih znanosti , poslovne uprave , diplomacije i poljoprivrede -- u Abu Dhabiu , i Ujedinjenim Arapskim Emiratima .	7	Nonfinite
Uz Toshibin tablet , očekuje se i skorašnje lansiranje Acerovog modela , što bi se također moglo dogoditi u Berlinu .	17	Nonfinite
To znači da će sve te zemlje , prije ili poslije , uvesti euro .	3	Finite
Naime , Ljiljana je nakon skoka s Brankovog mosta 45 minuta plutala u hladnoj vodi od Brankovog do Pančevačkog mosta .	3	Finite
Ono što nisu iskoristili Zadrani , iz prvog pokušaja je pošlo za rukom gostima koji su u 15. minuti pomalo sretno poveli .	15	Finite
Svakog dana na televiziji gledamo popise kompanija i građana koji se objavljuju .	4	Finite
Treći na tržištu operativnih sustava za " pametne " mobilne telefone je Appleov iOS čiji udio je pao sa 17,1 na 16,7 % tržišta , a četvrti je Research In Motion ( RIM ) koji je zabilježio pad sa 20,7 na 14,8 % tržišta .	16	Finite
Nije više bio problem samo u Manningu , koji je uhićen , nego u onome tko je te materijale navodno dobio .	0	Finite
Još kad je vodiču netko dobacio čistačice iz Red Bulla navodno će dobiti 12.000 eura nagrade , hoće li vama uzimati nešto od plaće ...	11	Finite
Labavo organizirana skupina -- čiji članovi dolaze iz šireg političkog spektra Srbije -- nije ranije surađivala i očito se konkretno okupila kako bi se suprotstavila članstvu u NATO-u .	13	Finite
Grad kani obnoviti brod i pretvoriti ga u muzej na vodi .	5	Nonfinite
No , autor ističe da su pokret činile i druge grupe , poput austrougarskih časnika , muslimanskih begova , odvjetnika ( kao što je bio i sam Ante Pavelić ) , te mladih intelektualaca koji su željeli brzu afirmaciju .	5	Finite
Ljudi bi trebali shvatiti da je EU prostor vrijednosti i blagostanja , te zaslužuju biti dio njega -- ali moramo uložiti određene napore " , rekao je Timofti tijekom izbora .	14	Nonfinite
RIM - Barbara Berlusconi ( 26 ) , kći najbogatijeg Talijana Silvija Berlusconija i njegove druge bivše supruge Veronice Lario , ušla je u upravu nogometnog kluba Milan kojemu je vlasnik i predsjednik njen tata .	22	Finite
Islamska zajednica u Bosni i Hercegovini uložila je puno truda pokazati da činovi kao što je nedavni napad na veleposlanstvo Sjedinjenih Američkih Država nisu motivirani pravim islamom .	15	Finite
Genetika će omogućiti da se vidi koji će lijek kod nekog pacijenta izazvati nuspojave , a koji neće , te će pristup tretmanu biti individualan bez nuspojava s onim lijekovima koji najviše odgovaraju pacijentu .	7	Finite
U članku 8. prijedloga ( članak 40. b. ) treba ugraditi i razloge zbog kojih predstavničko tijelo može razriješiti općinskog načelnika , gradonačelnika odnosno župana i njihovog zamjenika bez raspisivanja referenduma .	17	Finite
Prof. dr. sc. Tomislav Grladinović je započeo s aktivnošću u nastavi 1982. godine kao asistentent na predmetu Organizacija rada u drvnoj industriji .	5	Finite
Srbijanski ministar unutarnjih poslova Dragan Jočić i njegov bugarski kolega Rumen Petkov koji je boravio u posjetu Srbiji potpisali su u ponedjeljak ( 12. studenog ) sporazum o suradnji na području nadzora granica .	13	Finite
Ili im je bitno jedino da su na vlasti , rekao je Bilić i najavio tužbu protiv Ante Novaka .	11	Finite
Nakon završetka razgovora u Bruxellesu , šef izaslanstva srpske vlade , Borislav Stefanović , ustrajavao je kako rezultati ne znače " niti eksplicitno niti implicitno priznanje neovisnosti Kosova " .	15	Finite
Bugarska je u lipnju ove godine završila predprijamne razgovore s Unijom .	1	Finite
Tužitelji su izveli 25 svjedoka koji su rekli da je Ramkovski izbjegavao platiti 4,5 milijuna eura poreza , te da je prisvojio 17,5 milijuna eura kroz prijevare -- kao što je izdavanje računa s lažnim sadržajem .	30	Finite
Najmanji metak za vatreno oružje je kalibra 9 x 19 mm Parabellum , a najveći je .50 BMG ( najviše poznat kao kalibar .50 ) .	5	Finite
Time je današnji sustav školovanja - obrazovanje u trajanju od osam godina i metodika nastave - preuzet iz ruske škole klasičnog baleta .	14	Finite
Nakon sukoba 1998 - 1999 , civilni dio UNMIK-a pomogao je u uspostavi ministarstava prve demokratski izabrane vlade Kosova , uspostavio je vladine strukture na lokalnoj i središnjoj razini , te osigurao pružanje osnovnih usluga .	21	Finite
Forstera , koji se za kritičare i novinare otvara 9. rujna , a za javnost 12. rujna .	8	Finite
I zaista , pokušajte pretražiti neku njuzgrupu preko ovog servisa i vidjet ćete do koje godine seže arhiva ...	3	Finite
Rumunjska ima 33 mjesta u Europskom parlamentu koja treba popuniti ove godine u Strasbourgu , dva manje nego na prošlim izborima .	9	Nonfinite
Vetvendosje kaže kako je za Kosovo pogrešno da mora pregovarati o sebi sa Srbijom .	8	Finite
" Vrata [ EU ] otvorena su kako bi zemlje ove regije prvi put u povijesti bile integralni dio slobodne Europe " , kazao je Biden .	8	Finite
Libijci su skupni naziv za 140 plemena raznih beduina i sl.	1	Finite
" Zar ne možemo samo prihvatiti to da je Kosovo država i krenuti dalje " ?	3	Finite
Kosovo ozbiljno analizira proces privatizacije u svjetlu učestalih pritužbi .	2	Finite
YouTube je moćan alat kad je u pitanju promocija glazbe , dokazuje to posljednji Severinin spot Grad bez ljudi koji je u 24 sata pregledan 200000 puta .	11	Finite
Trebalo je provesti deregulaciju jer je tržište samoregulirajuće .	1	Finite
Kao i banke , i stambene štedionice postrožile su uvjete za odobravanje kredita , ponajviše kod učešća vlastitih sredstava .	8	Finite
Albanci su " uspjeli srušiti komunizam , ali nisu navikli na novi sustav koji su sami sebi donijeli " , kaže student međunarodnih odnosa Ardit Bido .	8	Finite
Dvanaesti Sofijski filmski festival , najveća kinematografska manifestacija u Bugarskoj , započeo je u četvrtak ( 6. ožujka ) , a na njemu će biti prikazano oko 100 dugometražnih igranih filmova , 20 dokumentarnih filmova i 60 kratkih filmova .	24	Nonfinite
Umjesto toga savjetuju roditeljima da maloj djeci dopuste gledanje samo određenih , visoko kvalitetnih TV sadržaja .	7	Finite
On posjeduje i u Sebi sadrži sve što postoji , što nije imalo početak i nije mu suđeno završiti .	18	Nonfinite
Također se može kupiti u Austriji i Švicarskoj , a upravo pregovaraju s agentom za prodaju u Njemačkoj .	3	Nonfinite
Bivši bugarski ministar unutrašnjih poslova odriče se imuniteta	5	Finite
Također , ne vjerujem da će svi politički akteri u Beogradu i Prištini imati isto mišljenje o tome zašto se to dogodilo .	3	Finite
- Depresija , depresija - mrmljala je Talijanka .	6	Finite
Istakli su kako je incident bio usmjeren na ubiranje jeftinih političkih bodova i odražava stupanj odgoja zastupnice Pop-Lazić .	1	Finite
Esat Berisha je jedan takav primjer .	2	Finite
Jer koliko god uvjeti rada i visina plaće ni na Zapadu za njegovatelje nisu idealni , oni su u domovini kudikamo lošiji .	17	Finite
Umjesto toga mnogo čita ili je s obitelji , a vikendom voli otići u Hrvatsko zagorje .	5	Finite
Natjecanje je održano u veleslalomu , u tri muške dobne kategorije i jednoj ženskoj .	1	Finite
Grossman je u četvrtak ( 30. rujan ) u Beogradu razgovarao s predsjednikom Vlade Srbije Vojislavom Koštunicom , predsjednikom Srbije Borisom Tadićem , predsjednikom Srbije i Crne Gore Svetozarom Marovićem i ministrom vanjskih poslova Srbije i Crne Gore Vukom Draškovićem .	1	Finite
Osim toga Hrvatske šume osnovale su tvrtku Šumska biomasa koja pročišćuje šume i proizvodi biomasu kao vrlo atraktivno gorivo koje se može koristiti za takva postojenja .	13	Finite
Na plavoj površini nalaze se tri žute zvijezde , koje simboliziraju tri regije u pokrajini ; Srijem , Banat i Bačku .	3	Finite
Ne želite se stalno sagibati i podizati stvari , a ako imate još male djece , kreme i puderi moraju biti izvan njihova dometa .	4	Nonfinite
No što kada je mlađi partner superiorniji , a stariji ga ne želi u tome pratiti , podržati ni poticati u napredovanju ?	12	Finite
Dr. Lukić-Nagy ističe da , na žalost , ima i zloupotreba i da zbog toga treba oprezno izabrati praktičara akupunkture .	8	Finite
Nekoliko istočnoeuropskih zemalja članica pozvalo je na zamrzavanje odnosa s Moskvom zbog njezinih postupaka u Gruziji .	5	Finite
" Postojeći pogoni u još devet aglomeracija moraju biti unaprijeđeni kako bi se poboljšala razina pročišćavanja i projekti su odobreni , no implementacija još nije počela . "	24	Finite
To su Danska , Finska , Mađarska , Lihtenštajn , Nizozemska , Norveška i Švedska .	1	Finite
Time bi bile uslišane želje zagrebačkog dogradonačelnika da više ne mora surađivati s HNS-om , a izbjegao bi se rizik ulaska u koaliciju i s Hrvatskom strankom prava .	11	Nonfinite
Neki drugi , kao što je iskusna novinarka Mirka Velinovska , tvrde da ne postoje argumenti koji potkrepljuju pritužbe vezane za slobodu medija .	14	Finite
Fuele će biti zadužen za proširenje , kao i za politiku Unije prema susjedstvu .	1	Finite
BAT je na kraju povukao svoju ponudu , uz pojašnjenje da nije bila u skladu s financijskim planovima te tvrtke .	11	Finite
Sastoji se od temeljnih prirodnih elemenata te dokazano poboljšava i udobnost stanovanja , osigurava reguliranu mikroklimu prostorija s umjerenom vlagom u zraku .	13	Finite
Također se navodi kako je objekt pri ulasku u zemljinu atmosferu težio oko 10 tona .	4	Finite
Istražitelji vjeruju da su obojica zavjerenicima ponudili jamstva kako vojska neće intervenirati nakon atentata .	11	Nonfinite
Europska investicijska banka posudila je još 130 milijuna eura , dok je vlada osigurala šest milijuna iz državnog proračuna Makedonije .	4	Finite
Ne volim da me nazivaju manjinom i ne želim to prihvatiti " , izjavila je za SETimes Srpkinja s Kosova Milica Marković .	1	Finite
Katar je i dalje zainteresiran za gradnju LNG terminala o kojoj će se razgovarati tijekom brojnih susreta u Dohi , gdje će hrvatska delegacija boraviti do srijede .	1	Finite
" Razgovaramo o razvitku dobrosusjedskih odnosa , uzajamnom informiranju i poštivanju , kao i otvorenom dijalogu i jačanju uzajamnog povjerenja , " kazao je Konjanovski .	23	Finite
Ovaj posjetitelj sigurno nije izuzetak .	3	Finite
" Izvješće pokazuje stvarnu situaciju na Kosovu " , kazao je za SETimes Berat Maqastena iz Kosovskog instituta za svjetsku politiku .	2	Finite
Radimo s minimalnim proračunom a isporučujemo vrhunski proizvod , hrvatske vijesti dvadeset i četiri sata dnevno , kaže Babić i dodaje da se najbolje ideje rađaju iz bijede : Mi smo medij , ali i tvrtka kojoj je cilj zaraditi .	25	Finite
Stručnjaci procjenjuju da bi bez radnika iz istočne Europe njegovateljski sektor u Njemačkoj već odavno kolabrirao .	3	Finite
Noć uoči kreće procesija sa slikom Majke Božje od Čudesa od vatrogasnog doma do svetišta Majke Božje od Čudesa .	2	Finite
Željeznička kompanija priopćila je kako će svoju odluku donijeti na temelju razine interesa .	5	Finite
Kao i prijašnjih godina posjetiteljima će biti ponuđen atraktivan program sastavljen od niza individualnih i grupnih nastupa u kojima će sudjelovati i svjetski prvaci u akrobatskom letenju , a kao posebna atrakcija ovogodišnjeg aeromitinga najavljen je balon na Gatu Karoline riječke .	35	Finite
" Kontakt skupina izložila je temeljno načelo . . . kako nema podjele Kosova " , izjavio je Wisner u intervjuu Radiju Slobodna Europa .	4	Finite
Albanska vlada planira otvoriti 14 infomativnih ureda u pograničnim područjima kako bi informirala građane o mogućnostima zapošljavanja i obuke u inozemstvu .	3	Nonfinite
Ovo je ujedno i 400 godina od prvih Galileovih koraka teleskopom povodom čega je i UNESCO ovu godinu proglasio godinom astronomije .	1	Finite
" Glasnogovornik crnogorske Komisije za prirodne katastrofe , koja je reagirala na poplave , izjavio je kako zakon zahtijeva da ubiju životinje koje ugrožavaju ljudske živote " , prenio je Canadian Press .	18	Finite
Smatra se da je eutrofikacija , kako se ovaj proces naziva , najviše pridonijela degradaciji Crnog mora i promjeni strukture njegovog ekosustava .	3	Finite
Paul Allen je jedan od suosnivača Interval Researcha koji je osnovan 1992. kako bi razvijao komunikacijske i računalne tehnologije , no nema vlastitih proizvoda .	9	Finite
Smrt je vrlo kompleksna i teška tema za osobe svih dobi .	1	Finite
Gotovo je sigurno da ćemo po prvi puta u povijesti moći vidjeti prototipove komercijalnih 3D televizora koje se može gledati bez posebnih naočala .	10	Nonfinite
" Trenutačno postoji samo 59 tvrtki kojima bi crnogorske banke dale kreditnu potporu , što je poražavajuća činjenica " , izjavila je glavna ekonomistica Središnje banke Zorica Kalezić za SETimes .	2	Finite
Dodao je kako se pripreme za konstituiranje Vijeća očekuju sredinom prosinca .	1	Finite
Posljednji međunarodni napori za ujedinjenje Cipra propali su u travnju prošle godine , kada su ciparski Grci u velikom broju odbacili plan rješenja kojeg su predložili UN .	14	Finite
Sastavljena je od triju potisnika poredanih u liniju i najsnažnija je raketa s tekućim gorivom , koja može ponijeti teret od 24 tone u nisku Zemljinu orbitu i 11 tona u geosinkrone orbite koje koriste komunikacijski sateliti .	34	Finite
" Treba podržati svakoga tko pridonosi rješavanju tog pitanja , a one koji nastoje blokirati ovaj mirovni pokret trebali bismo izbjegavati " , rekao je .	14	Nonfinite
Inicijativa , kako se izvješćuje , predviđa uspostavu zajedničke radne skupine za koordinaciju pozicija dviju zemalja o svim pitanjima na dnevnom redu EU , prije njihova iznošenja u Uniji .	6	Finite
Prema posljednjim podacima iz Hypo-Alpe-Adria banke , HYPOnet uslugom internetskog bankarstva služi se više od 10.000 korisnika .	11	Finite
Prema mišljenju Borislava Jakšića , člana Konvencije za klimatske promjene u BiH , zbog konfiguracije zemljišta i bogatstva voda Bosna i Hercegovina je idealan primjer područja u kojem se generiraju poplave .	29	Finite
Pri dolasku na trening rezervacije imaju prednost , ali sigurno će se događati da većina mjesta nisu popunjena , tako da samo prilikom dolaska u klub napomenete na recepciji da vas upišu za PUMP .	31	Finite
Ukoliko navedena ponašanja budu učestala i intenzivna potrebno je potražiti pomoć stručnjaka , psihologa .	9	Nonfinite
Ukrajinski jezik je po broju govornika drugi slavenski jezik i pripada skupini istočnoslavenskih jezika .	10	Finite
U mnogim raspravama zaključeno je da se ustav mora promijeniti , i omogućiti da sljedećeg predsjednika izaberu građani , a ne politički podijeljen parlament .	4	Finite
Budući da u Poslovnom dnevniku pišu i strani autori , i političari i ekonomisti , pa i Åslund , riječ je o logičnom nastavku suradnje , ali i dodatku uspješnoj suradnji ( tjedni prilog ponedjeljkom ) Poslovnog dnevnika s New York Timesom .	5	Finite
Odigrao je važnu ulogu u naporima da se postrože pravila upravljanja eurom kako bi se čvrsto nadzirala nacionalna gospodarstva , a onima koji zastrane nametnule sankcije .	13	Finite
Nemate li namjeru širiti zajednicu s mačićima ili štencima , prije ljeta kastrirajte ili sterilizirajte ljubimce jer ukoliko ženka ostane trudna , teško će se za vrijeme visokih temperatura i tlaka nositi s trudnoćom , a visoke temperature mogu pogubno utjecati na plod .	40	Nonfinite
Milinović je rekao da je ponosan što je ostao " nedirnut u aferama koje se pojavljuju , a s obzirom da u svom resoru kontrolira 23 milijarde kuna " , te da mu je danas premijerka Kosor poručila da ima njezinu punu podršku .	33	Finite
Nekoliko sati prije početka rasprave o najnovijem nacrtu rezolucije o Kosovu u Vijeću sigurnosti UN-a , premijer pokrajine najavio je kako bi do jednostranog proglašenja neovisnosti moglo doći 28. studenog .	27	Nonfinite
Vojska ove zemlje priopćila je da je uhitila trojicu operativaca al-Qaede visokog ranga u gradu Quetti na jugozapadu zemlje .	4	Finite
Pokažu li se predviđanja točnima , očekuje se kako će provesti " pomlađivanje " momčadi u kojoj su najistaknutiji igrači u ranim ili srednjim 30-im godinama .	10	Nonfinite
Jugoslavija je na koncu nakupila dug koji je premašivao 14 milijardi eura .	1	Finite
Samo u prvom tromjesečju 2005. godine ukupno je iznosila 2,1 milijardu eura .	7	Finite
Cilj nam je ubrzati proces stvaranja svijesti o nužnosti korištenja obnovljivih izvora energije i povećanja energetske efikasnosti građevinskih objekata .	3	Nonfinite
Sami Neza razmatra kakvi su izgledi za to .	4	Finite
Sveukupno je prodaja mobilnih telefona u trećem kvartalu porasla 35 % širom svijeta , dok je prodaja " pametnih " mobilnih telefona zabilježila rast od čak 96 % .	15	Finite
Njena pozitivna definicija preuzima problematiku intelektualne i moralne autonomije , onakve kakvom je nastoji promicati javno obrazovanje , ali i politika koja može osigurati svima egzistencijalne uvjete za dostatno samoispunjenje .	23	Nonfinite
Grossman je ustrajavao kako general Ratko Mladić i četvorica vojnih i policijskih generala moraju biti izručeni u Haag što je prije moguće .	1	Finite
Dva tjedna nakon terorističkog napada na veleposlanstvo Sjedinjenih Američkih Država u Sarajevu , ključni dužnosnici Islamske zajednice BIH ( IZ ) nastavljaju žestoko kritizirati taj čin i izražavaju nadu da će nadležne službe uskoro razotkriti motive i okolnosti koje stoje iza napada .	27	Finite
Kriza koja potresa hrvatsko mljekarstvo još je jedan , slažu se stručnjaci , nepotreban prilog aktualnoj nezavidnoj gospodarskoj slici zemlje .	6	Finite
Ono što nam se kod CoH-a posebno sviđa je totalna nepredvidivost razvoja bitke .	7	Finite
Ovo utječe na sposobnost za pružanje materijalne pomoći saveznicima , kako su to činili tijekom hladnog rata , te SAD danas nužno zahtijevaju odgovarajuće quid pro quo aranžmane .	1	Finite
Provjerite radi li veza s internetom kako biste mogli preuzeti najnovija ažuriranja za instaliranje .	1	Finite
Kada je pao Berlinski zid u Njemačkoj , Albanija je još uvijek bila pod diktatorskim režimom .	9	Finite
Vrlo grubo pojednostavljeno , sadržaj portala Index.hr se , uz uredničke korekcije , odabire tako da programsko rješenje u prvi plan stavlja vijesti i linkove koje u tom trenutku traži najviše čitatelja .	29	Finite
" Predlažemo održavanje ozbiljne znanstvene rasprave o toj metodi , specifičnim uvjetima u Bugarskoj , prevenciji koje mora biti i načinima za minimiziranje rizika .	1	Finite
Djelatnicima koji se pokažu talentiranijim za ove poslovne vještine rado će delegirati posao , dok će drugima dodjeljivati nezahtjevne poslove , jer u njih nemaju povjerenja i sumnjaju da se mogu razviti .	3	Finite
Izaslanik UN-a izjavio kako nije preporučivo preuranjeno pokretanje novog procesa za Cipar	4	Finite
Prema Filipovićevim riječima , Narodne novine su jedina tvrtka u Hrvatskoj koja može zajamčiti da će svih 10 milijuna udžbenika , koji će prvi put biti besplatni , biti distribuirano u 2505 škola do 31. kolovoza .	22	Finite
Dakle , odavno je poznato da kombinacija estrogena i progesterona kakvu nalazimo u najvećem broju hormonskih nadomjesnih terapija , može povećati rizik od raka dojke .	19	Finite
Jugoslavija je upala u kaos dok se zemlja raspadala , a njezine republike ušle su u niz brutalnih sukoba između 1991. i 2001. godine , koji je poznat kao jugoslavenski ratovi .	1	Finite
Tirana potpuno podupire integritet i suverenitet Gruzije i odbija povlačenje bilo kakvih paralela s Kosovom , rekao je albanski premijer Sali Berisha .	8	Finite
Opružje je tek lagano smekšalo zbog čega je Sandero postao nijansu udobniji , ali bez značajnijeg odraza na ležanje .	1	Finite
Rezultati koje će tako ostvarivati bit će onakvi na kakve su već navikli baveći se svojom osnovnom strukom .	6	Finite
Bivša članica Europskog parlamenta ( EP ) , Jeleva je postavljena za ministricu vanjskih poslova nakon uvjerljive pobjede Građana za europski razvitak Bugarske ( GERB ) , stranke desnog centra , na parlamentarnim izborima u zemlji 5. srpnja .	9	Finite
Potražnja ekoloških proizvoda je od 2003. do 2009. godine porasla 51 posto , a prema istraživanjima tržišta 86 posto Austrijanaca redovito kupuje ekološke proizvode , pri čemu kao glavni razlog svog izbora ovih proizvoda nešto višeg cjenovnog razreda navode sigurnost i zajamčenu kvalitetu ekoproizvoda .	21	Finite
Trebaju nam tzv. mixed-use projekti , poput resorta , u kojima će hoteli biti nositelji ponude , a vile i apartmani u različitim režimima korištenja i vlasništva .	13	Nonfinite
Drugim riječima , neki rukovoditelji još uvijek vjeruju da su npr. savjesnost , komunikativnost i miroljubivo rješavanje sukoba nešto s čime se čovjek rađa , te da se to ne može naučiti .	7	Finite
- Mi zaposlenici ne bi smjeli govoriti da je kriv Ferrari , prije će nam oprostiti ako kažemo da je kriv vozač .	8	Finite
Portal u prosjeku dnevno posjeti 300 - 400 posjetitelja , a procjena je da ga redovito ili povremeno posjećuje više od 3000 posjetitelja iz Hrvatske , BiH , Slovenije , Srbije i šire .	12	Finite
Potpredsjednik vlade Miroljub Labus i ministrica poljoprivrede Ivana Dulić Marković javno su 2005. godine napali kartele , ali nisu poduzeti konkretni koraci na njihovu zaustavljanju .	11	Finite
Sada više ne možemo ništa učiniti .	3	Finite
No ipak vam preporučujemo da najprije pregledate mogućnosti prilagođenog postavljanja jer ćete tako dobiti bolji dojam o načinima na koji možete koristiti Media Center .	20	Finite
Dana 6. i 7. veljače u Bruxellesu je krovna svjetska organizacija za zaštitu zastupanje nogometaša , FifPro održala veliku konferenciju i predstavila takozvanu ' Crnu knjigu Istočne Europe ' .	7	Finite
" Deset godina kasnije , obećajmo našoj djeci i djeci naše djece kako se Srebrenica , Bratunac , Vukovar , Oluja , Ahmići , Đakovica i Staro Gacko neće ponoviti .	28	Finite
Sukladno interesu , letačka obuka se može organizirati u Ukrajini ili u Hrvatskoj .	6	Finite
Čelnici 26-članog Saveza pozdravili su prijenos ovlasti u Iraku s koalicijskih snaga predvođenih Sjedinjenim Državama na lokalne vlasti , koji je obavljen u ponedjeljak , dva dana prije nego što je bilo planirano .	20	Finite
" Bekimov je rad zbog vremena u kojem je djelovao i tema koje je obrađivao u svojim ulogama pripadao svim narodima na teritoriju bivše Jugoslavije " , rekao je Salihu .	2	Finite
U svojoj tužbi Interval Licensing zahtijeva odštetu i prestanak daljnjeg kršenja patenata za koje tvrtka tvrdi kako su ključni za elektroničku trgovinu i pretraživanje Interneta .	5	Finite
" To je problem za sve političke igrače .	2	Finite
Međutim , mnoge je uspio impresionirati načinom na koji je postupao tijekom krize eura , diplomacijom u slučaju francuskonjemačkih razilaženja i umijeća da svoj utjecaj iskaže na način koji je katkad čak i zaprijetio Europskoj komisiji i njezinu predsjedniku Joséu Manuelu Barrosu .	9	Finite
Svatko ima pravo prosvjedovati , međutim , takvi prosvjedi moraju biti organizirani na odgovoran način .	1	Finite
U priopćenju objavljenom u četvrtak ( 21. kolovoz ) Ured posebnog tužitelja označio je Milorada Lukovića glavnim osumnjičenim u zavjeri za ubojstvo Đinđića .	13	Finite
Kukan : Još jednom , ne bih želio nagađati o budućem dijalogu , ali smatram da će se na koncu morati pronaći praktično i političko rješenje .	6	Finite
Nužno je racionalizirati i privatizirati sustav lokalne distribucije plina te riješiti odnos Ine i države .	10	Nonfinite
Mahlyanov , 22 , nedavno je pobijedio na prestižnom Emperor kupu na drugom velikom proljetnom turniru u " sumu " hrvanju održanom u Osaki .	5	Finite
Ozak kaže kako je Turska kontaktirala njemačke vlasti u svezi s istragom , tražeći informacije i dokaze .	1	Finite
Nekretnine preprodane trećoj strani također će biti isplaćene nakon što Ministarstvo financija utvrdi sadašnju vrijednost .	5	Finite
Kutli bliske osobe ispričale su Nacionalu da Kutle vjeruje da ga Pavić može isplatiti novcem koji se u EPH slio nakon što je Slobodna Dalmacija prodala svoje kioske Tisku , odnosno Ivici Todoriću .	13	Nonfinite
' Istina , svatko ima pravo na drugu priliku , ali trebao bi prvo priznati pogreške , a ne kao on , naglašavati da slijedi Tuđmanov put u svakoj prilici .	12	Finite
Možda se povučete , izbjegavate bilo kakvu interakciju dok se ne ohladite , a onda nastavite gdje ste stali kao da se ništa nije dogodilo .	23	Finite
Takva suradnja nemoguća je ako tužitelji i dužnosnici kriminalističkih službi nisu u stanju pružiti odgovarajuću zaštitu .	10	Finite
U ukupnim kreditima stanovništvu s 34,8 posto zastupljeni su stambeni krediti , koji su na kraju studenoga iznosili 26,9 milijardi kuna ili 1,7 posto više nego u mjesecu prije , a za 6,2 milijarde kuna ili za 29,7 posto više nego prije godinu dana .	13	Finite
Dok priča o vlastitim transcendentalnim iskustvima , kaže da je prvo imala kao osmogodišnjakinja predvidjevši potres u Skopju nekoliko sati prije nego što je sravnio sa zemljom makedonsku metropolu .	1	Finite
" Njemačke kompanije osjećaju kako strana potražnja više nije onako dinamična kakva je nekoć bila i kako globalna ekonomija ulazi u slabu fazu " , rekao je ekonomist Dekabanka , Andreas Scheuerle , za list Die Welt .	19	Finite
Ukratko , jedan čvor proslijedi informaciju o novoj instanci samo nekim od svojih poznatih kolega i ako jedan od njih već iz drugih izvora zna za novi čvor , želja za daljnjom propagacijom kod prvog čvora značajno opada .	24	Finite
Naime , nikako više ne mogu uspostaviti wireless vezu .	6	Nonfinite
A postoji i etnička komponenta , s obzirom da pojedinci iz različitih zajednica mogu reći da diskriminacija -- bilo sada ili ranije -- utječe na mogućnost da izvuku korist iz privatizacije .	13	Finite
Praktična stranica na kojoj se nalazi solidan izbor portabilnih programa raspoređenih u kategorije .	5	Finite
" Nakon ovog posjeta vrijeme je za odluku o statusu Kosova " , dodao je .	14	Finite
Potvrđujući kako nitko nije ozlijeđen u " vrlo ozbiljnom napadu " u petak ujutro , američki veleposlanik u Grčkoj Charles Ries izjavio je kako ne može postojati " opravdanje za takav bezuman čin nasilja " .	22	Finite
Ako je kupaonica bez prozora , uključi ventilator .	6	Finite
Također , ne vjerujem da će svi politički akteri u Beogradu i Prištini imati isto mišljenje o tome zašto se to dogodilo .	13	Nonfinite
U napetom prvom dijelu nadmetanje je bilo pravo muško s puno borbe oko centra .	5	Finite
Ako se pak zasitite šest tema koje ovdje možete pronaći , lako je downloadati nove s Interneta .	13	Nonfinite
Ove godina dosegnut je vrhunac glede ulaganja u Srbiji , a unaprjeđenja u okviru stranih ulaganja trebala bi donijeti daljnji rast ulaganja u 2006. godini , ukazala je vlada u svojem priopćenju objavljenom u srijedu ( 28. prosinac ) .	27	Finite
Država , tvrdi premijerka , i 2011. nastavlja politiku štednje .	2	Finite
Vodeće makedonske političke stranke složile su se u subotu ( 15. ožujak ) kako bi premijer Nikola Gruevski trebao voditi manjinsku vladu do summita NATO-a u Bukurešti koji započinje 2. travnja .	28	Finite
Dragica Živanović , 32 , smatra kako će poslodavci biti nešto oprezniji na početku provedbe zakona .	7	Finite
Tjedan dana kasnije plan će donijeti Beogradu i Prištini , čiji će se pregovarači , kako se očekuje , sastati na novim razgovorima kasnije istog mjeseca .	5	Nonfinite
" Rumunji ne znaju prosvjedovati " , rekao je jedan od komentatora , koji se predstavio samo kao Marcos i tvrdi kako je očekivanje da bi prosvjed mogao imati velik utjecaj bilo iluzija .	20	Finite
Izaslanstvo poslovnih ljudi , koje je također u pratnji premijera Saxe-Coburga , održalo je nekoliko sastanka i sudjelovalo na okruglom stolu na kojem je razgovarano o mogućnostima koje nudi Bugarska .	5	Finite
Karoserija je na par mjesta obilježena lakšim udarima vratiju susjednih vozila , a unutrašnjost odaje torturu istrošenošću upravljača , mjenjača i gumenih obloga papučica , ogrebotinama na plastici , izlizanošću podnih obloga ( koje se teško čiste ) i lagano klimavim vozačkim sjedalom .	36	Finite
Domaći su se sredinom treće četvrtine odvojili na četiri razlike , ali su Zagrepčani do kraja uspjeli smanjiti na 6:5 , da bi Hrošik 15 sekundi prije kraja četvrtine povisio na 7:5.	22	Finite
Brojni turisti koji posjećuju zemlje jugoistočne Europe često zamijete kako je broj dobro obučenih žena i muškaraca na ulicama zapanjujuće velik .	8	Finite
Bivši dopisnik Voice of America i Radio Free Europe , novinar Mero Baze , sebe vidi žrtvom ove prijetnje .	15	Finite
Njemačka je , međutim , upozorila protiv izolacije Rusije i povratka u prošlost .	1	Finite
Ona zagovara legalizaciju alternativnih metoda liječenja , smatrajući da je to jedini način da se raščisti situacija na tom području i neupućeni zaštite od šarlatana koji zarađuju na ljudskoj nesreći i neznanju .	1	Finite
" Pred kraj kampanje postaje vrlo uočljiva partijska pristranost medija " , kaže privremena ravnateljica Centra za neovisno novinarstvo i šefica monitoringa političke kampanje Nadine Gogu .	12	Finite
Peres je također naglasio značaj potpore i vodstva Turske u tom procesu .	1	Finite
" Srbija bi nove kredite od EU i MMF-a trebala iskoristiti za ulaganja u tvrtke koje će se usredotočiti na izvoz , ili barem zamijeniti uvoz te tako novac zadržati u zemlji " , rekao je Ćulibrk .	2	Finite
4. Preporučujemo da sa stranice nabavite najnovija ažuriranja da bi instalacija uspješno protekla te da biste zaštitili računalo od sigurnosnih prijetnji .	9	Finite
Samo će prebacivanje koštati oko 1,6 milijuna eura , a starine su osigurane na 400 milijuna eura .	3	Nonfinite
Obitelj Mrdak živi u stanu u Beogradu , a većinu su svojih stvari kupili zahvaljujući bankovnim kreditima i zajmovima .	2	Finite
I zaista , pokušajte pretražiti neku njuzgrupu preko ovog servisa i vidjet ćete do koje godine seže arhiva ...	12	Finite
Ukupna štednja stanovništva povećana je za 350 milijuna eura ili 17 posto .	4	Finite
Već srednji paket donosi blagodati poput automatskog dvozonskog klima-uređaja , a s paketom Exclusive stižu i 18-colni naplatci , prednji i stražnji parkirni senzori , ksenonska svjetla i dodatni kromirani elementi .	3	Finite
U oporbi smo nastupali kao korektivni faktor ove vlasti pokušavajući zastupati interese svih građana Makarske .	2	Finite
U tom je trenutku ta stranica za ozlijeđenog Julia bila joga u kojoj je pronašao novu dimenziju tjelesnog postojanja i otkrio snagu unutrašnjeg pokreta .	13	Finite
Snimka pokazuje predsjednika koji se naginje s pozornice s koje je držao govor u gradu Ploiesti tokom kampanje na lokalnim izborima prije pet godina , nastojeći čuti ženu koja je zatražila pomoć .	10	Finite
MMF-a traži smanjenje proračunske potrošnje u sljedećoj godini za 220 milijuna eura , čime bi se napao jedan od nositelja inflacije .	1	Finite
Makedonija će tako postati jedna od 50 zemalja koja ima Microsoftove programe na materinjem jeziku .	3	Nonfinite
Još kad je vodiču netko dobacio čistačice iz Red Bulla navodno će dobiti 12.000 eura nagrade , hoće li vama uzimati nešto od plaće ...	20	Nonfinite
Štednja kućanstava u bankama u Bosni i Hercegovini ( BiH ) dosegnula je je 2,4 milijuna eura u rujnu , pokazuju podatci Agencije za osiguranje uloga BiH .	13	Finite
Međutim , ubrzo nakon podizanja tužbe , ministar iz Erdoganove vlade izjavio je kako će zabrana biti odgođena na godinu dana .	12	Finite
Bilo je vrlo zanimljivo , veselo i ukusno .	1	Finite
Dužnosnici kažu kako bi bilo kakav radikalan pokušaj iskorjenjivanja vehabijskog viđenja islama donio više štete nego koristi ; rješenje je u nadzoru i prevenciji .	3	Finite
Dodatno , stupci se mogu grupirati u tzv. porodice stupaca ( engl. column families ) koje bi donekle bile ekvivalent tablice i koje se mogu indeksirati .	24	Finite
Postali smo društvo koje lajka , a ne dislajka , koje površno ohrabruje , a konstruktivno ne kritizira .	1	Finite
Basescu je podigao tužbu protiv novina koje su prve objavile fotografije navodnog incidenta , kao i Dina Patricia , poslovnog čovjeka koji je ustvrdio kako je svjedočio događaju .	25	Finite
S druge strane , predsjednik Nacionalnog savjeta za suradnju s Haškim sudom Rasim Ljajić jučer je odmah uzvratio udarac i obitelji poručio da podnošenje prijedloga da se Mladića proglasi mrtvim neće utjecati na potragu za njim .	15	Finite
Izrazita dominacija četiriju " investa " u vlasništvu banaka za mnoge je tržišne aktere razlog za zabrinutost , no pitanje je je li to ipak nepovratan proces .	20	Finite
Ipak , ne namjerava štedjeti ni na plaćama , ni na mirovinama , ni na socijali .	3	Finite
" Svugdje postoje manjine , ali ako se manjine iskorištavaju , ako se koristi vojna sila , onda je međunarodni poredak ozbiljno ugrožen . "	13	Finite
Riječ je o još jednoj kolekciji portabilnih alata koje ćete pokretati putem prilagođenog startnog izbornika .	9	Finite
" To ne znači da ćemo spriječiti sve zavjere , sve napade , ali ćemo pokušati biti učinkovitiji u sprječavanju , u istragama i kaznenom progonu terorizma i u minimaliziranju posljedica terorističkog napada . "	6	Nonfinite
Bodove ćemo zbrojiti 23. prosinca i proglasiti pobjednike .	1	Finite
Naš temeljni cilj je fizička , imovinska , građanska i pravna jednakost svih ljudi .	3	Finite
Ako ne bude pronađeno drugo rješenje , Turska bi mogla izgubiti značajnu povijesnu lokaciju .	8	Finite
Pogledala je okolo , kao da je očima tražila nekog šefa , ali budući da ni zaposlenika nije bilo previše , nastavila je ono paaa ...	6	Finite
Druga scena vezana je uz Isusovu zapovijed Šimunu ( i to je riječ Božja ) da izveze na pučinu i baci mreže za lov ( 5,4 ) .	11	Finite
Sam naziv LeftHand došao je od tvrtke koju je HP kupio zbog ove tehnologije , a radi se doslovno o mrežnom sustavu RAID-a za pohranu podataka .	8	Finite
Također je obećao kako će , na temelju napretka postignutog tijekom 2003. godine , raditi na postizanju održivog i trajnog rješenja Pridnjestrovskog sukoba .	14	Nonfinite
Vi i vlada imate jedinstven stav - ukoliko se izbor svede na zadržavanje imena ili poziv u NATO , Makedonija mora odabrati svoje ime .	20	Finite
U objašnjavanju putova emocionalne inteligencije dr. Zoran Milivojević je jasan i izravan tako da će njegova knjiga mnogima pomoći u prevladavanju neugodnih emocija i nalaženju načina kako pametno uživati u ugodnim emocijama .	18	Nonfinite
Domaćinstva s malim prihodima i nezaposleni najteže su pogođeni inflacijom u tom sektoru , ukazuje Hirschhofer .	7	Finite
Da se narodi kao zajednice ravnopravnih ljudi traže i u savezu s drugima i u izvjesnoj , ali ipak ne dugotrajnoj , samoći ona nas zavarava kao tobože jedini izvor slobode i autentičnosti iskustvo je koje Hrvatska itekako nosi u sebi .	38	Finite
Jandroković je novinarima u Brusselsu izjavio kako će njegova zemlja poduzeti sve napore na otvaranju zakazanih poglavlja te biti spremna predstaviti pregovaračko stajalište Zagreba do lipnja .	18	Nonfinite
No , ako i poster promatramo kao promomaterija za " međunarodnu verifikaciju " ( jer je tako i naslovljen ) , onda se pitam otkud na posteru i Selim Bešlagić i Hidajet Repovac ?	15	Finite
Tvrde da im doista suze oči otkako tvornica radi i da prvi put čuju da je netko plaćao za sudjelovanje na prosvjedima .	0	Finite
Današnji dan obilježen molitvom i zajedništvom podsjetnik je da jedino vjera i nada tu bol mogu donekle ublažiti .	7	Finite
Mi smo imali prvi chat s Račanom i Budišom , u to vrijeme mnogi političari nisu ni znali što je Internet , a da bismo dobili tadašnje oporbene čelnike na chat , morali smo se služiti trikovima , kaže Babić .	33	Finite
Njihov se namještaj može nabaviti u trgovini Intera na Črnomercu , ali tek nakon narudžbe .	4	Nonfinite
Tako navečer možete upaliti samo to svjetlo koje vam neće biti prejako da Vas razbudi , a opet uz njega možete obaviti osnovne radnje .	9	Finite
Iznenađenja su u ovoj igri dio svakodnevice , no najvažnije je naučiti u pravom trenutku i na pravi način koristiti sposobnosti zapovjednika , kao i biti strpljiv i polako napredovati .	11	Nonfinite
Vetvendosje navodi kako je jednakost pred zakonom nužna za pravosudni sustav , a vladavina zakona mora biti povezana s pravdom i građanskim pravima , a ne s regionalnom stabilnošću i sigurnošću .	1	Finite
Freske prikazuju prizore iz Kristova života , a otkrivene su prije prvoga svjetskog rata .	1	Finite
Otvorenost djelovanju Svetog Duha naša je druga težnja .	5	Finite
Iznos naknade odredit će se ' uzimajući u obzir troškove koje su snosili klubovi za treniranje budućih profesionalnih igrača i onih koji nikada neće igrati profesionalno ' , odlučio je Sud .	3	Finite
Prema tvrdnjama britanskih medija Cristiano Ronaldo se strašno plaši Sir Alexa Fergusona .	8	Finite
Turska koja štiti vjerske slobode svih svojih građana i poštuju prava svih manjina koje žive unutar njezinih granica " .	2	Finite
Prema riječima pročelnice Odjela za komunalni sustav Irene Miličević , novi režim se uvodi već 31. listopada u 18 sati , kada kreće prva , pripremna faza u kojoj se osim za autobuse i osobne automobile stanara , zatvara ulica Milana Smokvine Tvrdog .	22	Finite
" Ovaj proizvod je bila varka , to je moj nedvojbeni utisak " , zaključio je svjedok .	3	Finite
Galaxy Tab će tako imati Googleov operacijski sustav Android 2.2 i dolazit će s podrškom za Wi-Fi mreže tipa b g n , Bluetooth 3.0 i 3G .	4	Nonfinite
Ljudi bi trebali shvatiti da je EU prostor vrijednosti i blagostanja , te zaslužuju biti dio njega -- ali moramo uložiti određene napore " , rekao je Timofti tijekom izbora .	26	Finite
Odnos prema dizajnu promijenio se na bolje , a na 2. nacionalnoj dizajnerskoj konvenciji , koja će se održati u Rovinju idućeg tjedna , pokušat će se utvrditi cjenik , etički kodeks i jasnija pravila .	25	Finite
Možemo reći da količina kisika bitno utječe na energetsku razinu organizma , funkciju imuniteta i na procese čišćenja organizma .	0	Finite
Nitko ne očekuje da će njemački radnici postati manje učinkoviti .	4	Finite
Želja da se izbjegne poraz bila je jača od one da se zaigra s više rizika i krene po pobjedu .	12	Finite
Ovom dopunom obuhvaćen je jako mali broj parova koji se bore s neplodnošću .	10	Finite
Sjednica parlamenta održana je u zgradi Skupštine Novog Sada , nakon anonimnog upozorenja kako je u zgradi pokrajinskog parlamenta postavljena bomba .	3	Finite
Makedonska policija i policijska misija EU priopćili su kako je mogućnost destabilizacije neznatna .	9	Finite
Ne mogu reći da sam ozdravila , teško je čak i opisati tretmane što sam ih prolazila , ali više ne gutam tablete niti mi se događa da danima ne izlazim iz stana .	11	Nonfinite
Ministar je istaknuo da treba definirati razvojnu strategiju i jasno odrediti što je čija zadaća , a razvojne agencije umrežiti kako bi se lakše razmijenila iskustva i što bolje došlo do pristupnih fondova .	4	Finite
" Al-Mauritani je osobno od Osame bin Ladena dobio zadaću da se usmjeri na napadanje ciljeva od gospodarskog značaja u Sjedinjenim Američkim Državama , Europi i Australiji " , navodi se u priopćenju pakistanske vojske , piše bostonski Global Post .	2	Finite
Skupina je dobila potporu EU , koja je nedavno odlučila financijski pomoći napore u Allianoiu usmjerene na očuvanje grada , u okviru svojeg programa " Kultura 2000 " .	7	Finite
Predsjedničke izbore , koji će ovog vikenda ući u drugi krug , obilježili su neki udarci ispod pojasa .	4	Finite
No , polovicom tjedna Irska je , ipak , pristala na suradnju s timom stručnjaka iz EU-a i Međunarodnog monetarnog fonda , pa na tržištima prevladava uvjerenje da će uskoro biti donesena odluka o pomoći Irskoj da prevlada krizu .	30	Nonfinite
Pa zar smo i u današnjim vremenima spali na pokuse koje će provoditi neki novi zločinci , ili barem ljudi bez savjesti .	12	Nonfinite
Johannes Eckhart : Ako Bog ne postoji , ništa ne postoji .	10	Finite
Dodajmo ovome kako je Frédéric Valencak , dosadašnji pomoćnik glavnog urednika redakcije zabavnog programa francuske nacionalne televizije , imenovan za novog šefa delegacije ove zemlje .	3	Finite
Dužnosnici Povjerenstva za izbjeglice rekli su da centar u Banji Koviljači neće biti zatvoren , ali da vlada traga za mogućnostima za otvaranje novih .	12	Nonfinite
Tempomat je nekoć imao jednostranu ulogu samostalnog održavanja putne brzine , a na vozaču je bilo pravodobno usporavati ili kočiti .	14	Finite
Mirovinski štedni fond , koji je imao dionice na međunarodnim burzama koje se urušavaju , nastavio je gubiti milijune eura .	16	Finite
Taj je univerzalni trajni kalendar , otisnut na roli samoljepive trake , a tiskan u bijeloj i žutoj boji , postao je pravi hit u svijetu , kažu , gdje je osvojio žiri i publiku .	1	Finite
Taj kriterij bi se vezao na faktor osobnog dostignuća zadovoljstva i duševnog mira , onoga što nazivamo sreća .	2	Finite
Donesenu odluku svi ćemo morati solidarno podržati	3	Finite
Od četiri društva za upravljanje obveznim mirovinskim fondom dva društva su u neposrednom vlasništvu stranih financijskih institucija , jedno je u posrednom stranom vlasništvu , dok u jednom podjednak vlasnički udio imaju domaći i strani osnivač .	19	Finite
Tom misijom trebala je biti obilježena prva godišnjica Flotile slobode , koja je pokušala prekinuti blokadu Gaze u svibnju 2010. godine .	12	Finite
Uvijek mi je žao paliti automobil kako bih se dovezao do posla , i taman kada počne raditi grijanje , gasim motor ; s obzirom da automobil koristim samo za kratke relacije - za mene bi električni automobil bio idealno rješenje " .	4	Nonfinite
Govori se da bi se u Velikoj Gorici napravila toplana s jedan ili dva megavata električne struje i 10 megavata topline za grijanje .	3	Finite
Nisu ih nosili ni radnici koje smo susretali , iako su se svugdje vidjele naslage prašine .	10	Finite
Oni koji vrijeme provode u kladionici žalili su nam se da su jučer imali sigurne parove i vjerojatno bi dignuli nešto novca , ali ovog puta se dogodilo da nisu mogli uplatiti listić zbog pada internetskog sustava .	18	Finite
Što ćete , to je sport , Ferrari je nasjeo na Red Bullov mamac , Alonso je požurio u boks za Webberom , a nakon što se vratio nije mogao ništa protiv Petrova .	8	Finite
No , u Vladi ističu da se program gospodarskog oporavka nastavlja provoditi .	4	Finite
Nakon , rekli bismo , promašenih Storma i Storma II , ovo je ipak prvi BlackBerrry s dobrim ekranom osjetljivim na dodir , pravim kapacitivnim , koji podržava i multitouch .	3	Finite
Treći Pride u Splitu najavljen je ovaj tjedan na konferenciji za medije na koji su organizatori predstavili novu LGBT udrugu Rišpet kao i najavili da će se Pride u Splitu održati 8. lipnja 2013. godine .	5	Finite
U mapi puta , o kojoj će se razgovarati s vladom koja će preuzeti dužnost nakon izbora sljedeće godine , trebale bi jasno biti naznačene obveze Turske i definiran vremenski okvir za njihovu provedbu , kazao je Droutsas .	23	Nonfinite
Pozvao je Prištinu i Beograd da reagiraju sa suzdržanošću i strpljenjem , te nastave pokazivati povjerenje u dijalog , koji još nije obnovljen .	21	Finite
S Magisom je suradnja potrajala dulje : izradili su našu modularnu policu , napravljenu od kartona i plastike , te je prodali u nekih pet tisuća komada .	20	Finite
Ukazuje na nesigurnost radnih mjesta kao na glavni razlog što sve više parova odlučuje imati samo jedno dijete .	14	Nonfinite
Setimes : Očekujete li da će Makedonija dobiti poziv na samitu u Bukureštu i kako će to utjecati na sigurnosnu situaciju u regiji ?	15	Finite
Pederi ne misle da im je mala plaća zato što se cijeli svijet protiv njih urotio , i ne govore uokolo da nisu diplomirali jer se na fakultetima ispiti plaćaju pičkom .	29	Finite
Iz ureda predsjednika Fatmira Sejdiua potvrđeno je kako će jedini predsjednik koji će posjetiti Kosovo ovog tjedna biti hrvatski predsjednik u odlasku Stjepan Mesić .	12	Finite
Dvije zemlje potpisale su sporazum o pristupu međunarodnim vodama 2001. godine , ali je on naišao na protivljenje hrvatske javnosti i nikada nije ratificiran u Saboru .	13	Finite
Turska je u ponedjeljak ( 20. studeni ) upozorena kako do prvog tjedna prosinca ima rok za ispoštovati svoje trgovinske obveze prema Cipru ili se sučeliti s mogućom odgodom pregovora o članstvu u EU .	17	Nonfinite
Iako se angažiranje Turske u regiji pozdravlja u većem dijelu Balkana , diplomati iz Ankare pokušavaju analizirati sljedeću strategiju Turske za Balkan .	6	Finite
Govoreći o svojoj dugoj karijeri , ispričao je da je vrlo brzo želio " postati marka , jer stil nestaje nakon tri mjeseca , dok marka ostaje " .	19	Finite
Rijetke bolesti se javljaju kod manje od pet pojedinaca na 10000 stanovnika , a procjenjuje se da postoji između 6 - 8 različitih vrsta rijetkih bolesti u svijetu , radi čega se oboljeli susreću s mnogim medicinskim , socijalnim i psihološkim problemima .	3	Finite
Sudionici konvencije su se složili o uspostavi izborne koalicije koja će ustrajavati na autonomiji , uključujući pravosudne , zakonodavne i izvršne ovlasti .	2	Finite
To bi bilo optimalno i s time je recimo usporediv grad Lienz u istočnom Tirolu koji se grije na biomasu i ima dvije kogeneracije koje rade cijele godine .	21	Finite
Ovakav popularno nazvan claw-back mehanizam naišao je na žestok otpor američke strane koja inzistira na generičkoj upotrebi i eventualnoj patentnoj zaštiti .	13	Finite
Došlo je do barem jedne infekcije ( Semprini , 2005 ) .	1	Finite
Damir Burić postigao je tri zgoditka , dok su po dva postigli Maro Joković , Mile Slodlaka , Pavo Marković i Miho Bošković .	8	Finite
Netko može biti savršen student medicine , može imati prosjek 5,0 ali kao osoba nema sposobnost komunikacije s pacijentima , a kao takav teško će biti uspješan liječnik .	2	Nonfinite
Unatoč tome , vodeća oporbena stranka , osnažena vodstvom u nedavnim istraživanjima javnog mišljenja i neuspjehom vlade da poboljša ekonomske pokazatelje , odlučno je odbacila suradnju u teškim mjesecima koji slijede .	18	Finite
Međutim , ispostavilo se kako su malo poranili , jer još uvijek nije bila uspostavljena procedura kontrole putnika i roba , a nedostajali su i objekti .	23	Finite
Ako je pak mačka neprekidno pokazuje , trebalo bi je odvesti kod veterinara .	10	Nonfinite
Stoga , ako vam nije važna sposobnost čišćenja inficiranih računala , nego sposobnost da do zaraze uopće ne dođe te želite oplemeniti sigurnosna rješenja koja koristite , onda se Panda Cloud Antivirus doista čini antivirusnim alatom kojemu biste definitivno trebali dati priliku .	25	Finite
" Haljina je naše vječno nadahnuće jer ju smatramo kraljicom mode " , rekle su sestre blizanke Morana Saračević i Marija Cicko Karapetrić iz Studia Boudoir .	14	Finite
Manipuliranje nogometnim utakmicama već dugo je predmet zabrinutosti , ali s brzim rastom internetskog sektora za klađenje , problem je postao rašireniji .	5	Finite
" Predviđen je budući međunarodni civilni predstavnik . . . , čiji će mandat biti nadzor provedbe rješenja , i koji će također biti posebni predstavnik EU " .	21	Finite
Kosovo je u srijedu ( 9. prosinca ) zadobilo potporu Francuske , Jordana i Norveške , dan nakon što su to učinile i Sjedinjene Američke Države .	1	Finite
Ova stakla na jednoj strani imaju tanki nanos metalnih oksida , tako da se toplinski valovi ( dugovalne infracrvene zrake ) od stakla odbijaju i vraćaju u smjeru izvora topline .	25	Finite
Zdravlje - Izmjenjivat će se razdoblja kad ćete osjećati snagu tijela i duha s onima u kojima ćete zbog tereta odgovornosti osjećati velik umor , bezvoljnost i frustraciju .	8	Nonfinite
Poziv će sadržavati i imena kandidata koji ispunjavaju formalne uvjete natječaja s kojima će se provesti testiranje .	13	Finite
Slavni francuski modni kreator , 88 - godišnji Pierre Cardin , izjavio je u utorak u Tokiju da će nastaviti karijeru započetu prije 60 godina jer je , kako kaže , " njegov posao njegova droga " .	19	Nonfinite
Fiskalno vijeće , koje je zaduženo za nadzor fiskalne politike u državi , otkrilo je da će , kako bi vratila svoje dugove , Srbija morati iz državnog proračuna izdvojiti 5,1 milijardu eura -- gotovo 14% svojeg BDP-a .	29	Nonfinite
U Zagrebu je već 2. rujna čeka posao .	6	Finite
" Podignuli smo svoj glas tražeći poboljšanje socijalne i gospodarske situacije romskih građana , njihova obrazovanja , zdravstva , infrastrukture , smještaja , zapošljavanja , što je postalo dio nacionalne strategije za poboljašnje uvjeta života za Rome " , rekao je Veliu .	26	Finite
Da li ispred robne kuće međusobno ratuju tamnopute manjine , njima se to oprašta jer se samo radi o krvnoj osveti , ili se međusobno tamane mafijaši , njima se to oprašta jer tko od njih u ratu pobijedi radit će za naše službe .	25	Finite
Policija BiH priopćila je kako je skupina osoba koje se sumnjiči za povezanost s Wahhabi pokretom planirala izazvati etničke sukobe napadima na katoličke crkve .	3	Finite
Njezini su najčešći pacijenti žene s teškim ginekološkim problemima , kojima službena medicina nije mogla pomoći .	1	Finite
Drugi , kao što je Thornton's Budgens Crouch End , isprobavaju slične usluge kako bi svoju ponudu učinili pristupačnijom lokalnim kupcima .	10	Finite
Agencija Tridvajedan osnovana je 2000. u Zagrebu , a od 2006. ima podružnicu i u Splitu .	3	Finite
Huruglica : Kosovo i Albanija ne primjenjuju carinska davanja na međusobne proizvode .	6	Finite
Novo oteljene krave u dobroj kondiciji daju tijekom prva dva mjeseca laktacije mlijeko s većim sadržajem mliječne masti od onih krava koje su u lošijoj kondiciji .	22	Finite
Slovenski premijer Borut Pahor i njegov srbijanski kolega Mirko Cvetković složili su se u srijedu ( 26. svibnja ) kako su bilateralni odnosi dobri , te kako gospodarske veze napreduju .	29	Finite
Mnogi muškarci smatraju kako su emancipirane žene izgubile želju da ih se tretira kao dame .	12	Finite
Primjerice , najveća hrvatska farmaceutska tvrtka Pliva prodala je svoju dansku podružnicu Pliva Pharma Nordic tvrtki United Nordic Pharma , čiji je vlasnik islandska grupacija Pharmaco .	21	Finite
Iako iz SDP-a nije bilo reakcija , mnogi nagađaju da Komšićev nagli potez proizlazi iz njegova neslaganja s predsjednikom stranke Zlatkom Lagumdžijom , koji je podržao kandidaturu srpskog ministra vanjskih poslova Vuka Jeremića za predsjedavajućeg Glavne skupštine UN-a .	3	Finite
Crkvi to naravno smeta pa obično govori o diktaturi relativizma , zanemarujući i sama da su neka etička crkvena pravila nastala iz potpuno drukčijih razloga .	15	Finite
- Izgleda mi normalno da poštujem svoj ugovor i ne igram u odjeći drugog sponzora .	5	Finite
Jedan Srbin poginuo je , a još dvojica su ranjeni nakon što su se skupine Albanaca i Srba sukobile u naselju Brđani na sjeveru Kosova u srijedu ( 9. studenog ) .	12	Finite
» Nastojao sam stalno biti na raspolaganju djeci i mladima .	2	Finite
Dakako , od ovog prosjeka postoje određena odstupanja kada se podaci analiziraju po regijama .	11	Finite
Jakov već tjednima nije mogao pjevati , ali tada , nakon odlaska u Međugorje , njegova je majka počela pjevati .	3	Finite
To će biti zahtjev koji ćemo mi iz MZOS-a uputiti ravnatelju škole rekao je Jovanović .	5	Finite
Islamska zajednica u Bosni i Hercegovini uložila je puno truda pokazati da činovi kao što je nedavni napad na veleposlanstvo Sjedinjenih Američkih Država nisu motivirani pravim islamom .	23	Finite
Nisam nikad mislio da je ovakvo nešto moguće " , izjavio je Bieber primajući nagradu .	0	Finite
Naša čitateljica je javila kako ima problem sa certificateom za stranicu https://net.ilirika.hr .	5	Finite
No s vulgarnošću ipak ne valja pretjerivati .	5	Finite
Mjesto boli ćete pokazati liječniku prilikom pregleda , a jačina se može izraziti numeričkom skalom boli ( od 0 do 10 - 0 je bez boli , 5 je sredina , a 10 maksimalna bol ) .	12	Nonfinite
Međutim , Rada Trajković , predstavnica Srba koji žive u albanskim enklavama , izjavila je kako će sporazumi pomoći njezinim sunarodnjacima na Kosovu .	16	Finite
Očito je kako je anonimni autor spornog pitanja na esktremno nespretan način želio poručiti kako su bankari najveće zlo modernog svijeta .	15	Finite
S tim promjenama pokrenut je važan dio pravosudnih reformi u Makedoniji .	4	Finite
Župna crkva sv. Terezije u Bjelovaru uzdignuta je u rang prvostolnice , a za konkatedralu je određena crkva sv. Križa u Križevcima .	7	Finite
Više od dvije trećine Grka kaže kako su postali siromašniji , a slični se rezultati bilježe i u susjednim zemljama .	15	Finite
Jedinstveni snažni glas pomogao bi eurozoni da bolje predstavlja svoje vlastite interese i suoči se s izazovima koje predstavlja globalna ekonomija .	13	Finite
U Timeu ostaje sve do jeseni 1977. kada se nakon koncerta u sarajevskoj " Skenderiji " sastav razilazi .	2	Finite
Niti ove godine nema iznimke , jedino što početak putovanja mnogima kvari ružno vrijeme .	3	Finite
Na koje čvorove se spremaju podaci , ovisi o hash-vrijednosti ( MD5 ) ključa ( iz kombinacije key-value ) .	4	Finite
Takvo neugodno iznenađenje je doživjela grupa gledatelja koja se unezvijereno sjatila na kinoblagajnu liverpoolskog Odeon cineplexa tražeći povrat novaca od izbezumljenih prodavača zbog toga što u cijelom filmu Umjetnik glumci nisu prozborili niti jednu jedninu riječ .	30	Finite
" Nadamo se da će ostati tako .	1	Finite
Gornji je sloj bogat kisikom , dok je donji praktički mrtav .	1	Finite
Tempomat je nekoć imao jednostranu ulogu samostalnog održavanja putne brzine , a na vozaču je bilo pravodobno usporavati ili kočiti .	17	Nonfinite
Ovo se djelo izdvaja i nizom originalnih primjera iz prakse koji slijede svaku cjelinu , kao i integralni studiji slučaja na kraju svakoga poglavlja , koji ilustriraju primjenu iznesenih teorijskih načela u respektabilnim hrvatskim kulturno-umjetničkim institucijama .	3	Finite
Trebali bi ih redovito pitati i za mišljenje i ideje , pogotovo kada se radi o konkretnom području njihovog rada .	14	Finite
iPad bi trebao biti dostupan kod svih Apple autoriziranih trgovaca , uređaj nije vezan za operatera i vjerojatno se neće ponoviti T-Mobile ekskluziva - iako će oni vjerojatno imati paket s povoljnim data planovima za iPad korisnike .	1	Finite
Mirovne su aktivistice tijekom rata i u poslijeratnom razdoblju svoj rad usmjerile na ratne stradalnike i žrtve nasilja bilo koje vrste , pokušavajući im pomoći da lakše prebrode proživljene traume i smognu snage nastaviti život bez mržnje .	31	Finite
U najboljem slučaju ostat ćete među najsiromašnijim zemljama u Europi .	4	Finite
Nespremnost na brak i ulazak u zakonsku vezu koja bi se mogla okončati razvodom , što dovodi do podjele imovine , otvara sumnje glede braka i djece .	12	Nonfinite
" Albanci moraju imati neka prava , jer su diplomirali na Sveučilištu Kosova i žele raditi u Srbiji i to bi se trebalo poticati " , rekao je .	14	Finite
Ciljevi tih ratova su imali i dinastičko obilježje kao npr. Stogodišnji rat .	3	Finite
Elsa Ballauri , koja predvodi ovu organizaciju , tvrdi da je ovaj fenomen dokaz velikog neuvažavanja odnosa na relaciji izdavač - novinar , čime za novinare postaje nemoguće ostvariti svoju misiju na odgovarajući način .	4	Finite
Moglo bi vam se prikazati izvješće o kompatibilnosti .	1	Finite
Moje je mišljenje da je u današnje vrijeme govora o komunikaciji , u kojoj jedni druge učimo , a u različitim grupama potpore i ohrabrujemo kako govoriti o vlastitim osjećajima i « stanjima svijesti » , poziv na kontemplaciju veoma aktualan .	24	Finite
Australska organizacija Young Guns pozicionirala ih je među 20 najuspješnijih mladih kreativaca u 2002. godini , a D&AD Bloodbank , prestižna europska baza mladih dizajnera sa sjedištem u Londonu , svrstala je studio Cavarpayer među pet favorita u 2003. godini .	31	Finite
Međutim , slažemo se kako svako rješenje mora biti sigurno za narode regije i od zajedničkog je interesa da se to pitanje mirno riješi , kao što to pokušava Srbija . "	2	Finite
Nekoliko stanovnika okolnih sela žalili su se kako je Nikica " opasna zvijer " .	5	Finite
U rezoluciji se " apsolutno ništa ne govori o teritorijalnom integritetu Savezne Republike Jugoslavije nakon prijelaznog razdoblja " , kazao je Koh .	7	Finite
Predstojeći će izbori za nove stranke predstavljati test koliko su dobro promicale svoje programe i jesu li uvjerile biračko tijelo kako su oni pravi ljudi za sadašnju situaciju .	15	Finite
Ako ste jedan od takvih , odmah vam , nakon par sati igranja s Torchom možemo reći - on vas neće razočarati , ali neće vas ni oduševiti .	20	Finite
Novi zakon olakšat će definiranje i prijavljivanje zastrašivanja na radu .	3	Finite
" Nakon ovog posjeta vrijeme je za odluku o statusu Kosova " , dodao je .	5	Finite
Daytonski sporazum , stvoren kako bi se okončao rat i poslužio kao temelj za mir , morao je odražavati određene okolnosti i politički okvir .	5	Finite
Šef sajma , Robert Metzger , s ponosom kaže : Prošle godine imali smo 195 izlagača , a sada ih je dvostruko više , čak 388 .	20	Finite
Windows sustav možete nadograditi ili instalirati čak i ako nemate internetsku vezu .	2	Finite
" Piramida nije vlasništvo Envera Hoxhe ( . . . )	2	Finite
Međutim , od prošlog mjeseca to se promijenilo , kada je brod kupio grad Rijeka .	10	Finite
" Nekoliko je desetljeća zbog vojnog udara bio prinuđen živjeti u inozemstvu , a odabir trenutka povratka podudario se s procesom normalizacije vojno-građanskih odnosa u Turskoj " , izjavljuje Keyman za SETimes .	9	Nonfinite
" Ostajem član Predsjedništva [ BiH ] i nastavljam na tom položaju raditi u punom kapacitetu sa svim obvezama prema državi " , izjavio je Komšić medijima nakon što je priopćio da podnosi ostavku na sve funkcije u stranci .	1	Finite
Naftovod , koji će , kako se očekuje , postati operativan 2008. godine , omogućit će Rusiji zaobilaženje preopterećenog Bosporskog tjesnaca u Turskoj , gdje se tankeri često zadržavaju po nekoliko dana .	9	Nonfinite
Boli me svaki djelić tijela već šesti dan i sad mi je stvarno dosta .	11	Finite
Zlostavljanje na radu postalo je raširena pojava u Srbiji .	4	Finite
To su : nemogućnost komunikacije s poslodavcem , poticanje loših odnosa među kolegama , seksualno uznemiravanje , uvrjede koje se odnose na osobni identitet i ugled , ugrožavanje poslovnog ugleda i ugrožavanje nečijeg zdravlja .	20	Finite
Kazao je kako će tražiti od čelništva stranke da objavi priopćenje , pozivajući etničke Albance na povlačenje iz vladinih institucija .	1	Finite
" Mi do sada nismo imali zajedničku počasnu postrojbu zbog činjenice što nije postojao politički konsenzus oko sastava i procedura u takvoj postrojbi " , kazao je Radovanović .	26	Finite
Zakonodavci su također imenovali glavni odbor Vojvođanske akademije znanosti i umjetnosti .	1	Finite
" Drugim riječima , znatno više ljudi bit će u mogućnosti dobiti kredite , što će dovesti do manjih troškova kredita " .	7	Nonfinite
Milinović je rekao da je ponosan što je ostao " nedirnut u aferama koje se pojavljuju , a s obzirom da u svom resoru kontrolira 23 milijarde kuna " , te da mu je danas premijerka Kosor poručila da ima njezinu punu podršku .	15	Finite
U uvodnom dijelu radionice bit će predstavljen sam projekt CENEP , kao i mjere energetske učinkovitosti koje se trenutno provode na razini Hrvatske ( Nacionalni program energetske učinkovitosti ) , te rezultati ankete o energetskoj učinkovitosti u kućanstvima provedene u sklopu projekta .	4	Nonfinite
Peder druge muškarce ne doživljava kao konkurenciju i neprijatelje koje treba jebati i zajebati .	11	Nonfinite
Descartes : Budući da u sebi imamo zamisao o Bogu , u njemu ćemo pronaći tako velik beskraj da ćemo nedvojbeno biti sigurni da nam ju je moglo usaditi samo nešto što je uistinu splet svih savršenstava , odnosno samo Bog koji uistinu postoji .	32	Finite
Lokalni izbori u svibnju 2009. godine moraju biti prvi korak ka postizanju uravnotežene zastupljenosti žena i muškaraca u procesima donošenja odluka u Hrvatskoj .	7	Nonfinite
Kad pederu na ulici njegova žena kaže , jesi li vidio onoga sisatoga komada , on uvijek odgovori , oprosti , nisam ga vidio .	17	Finite
Razgovori su uključivali i turski cilj da se bavi balkanskim pitanjima i bolje surađuje s regijom , kazao je Davutoglu .	1	Finite
Glavni udarac ovih povećanja najviše će osjetiti siromašni i oni u nepovoljnom položaju , te visoki predstavnik Paddy Ashdown poziva vlasti na poduzimanje koraka kako bi ublažile taj učinak .	5	Finite
Fehmiu je ulogom Bore u filmu Sakupljači perja privukao pažnju i postao jedini glumac iz ovog dijela Europe koji je ostvario značajnu međunarodnu karijeru " , rekao je Zelenović .	27	Finite
" Vjerujemo kako je otkrivanje istine , ostvarivanje pravde i promjena ponašanja prema žrtvama ratnih zločina preduvjet za sveukupan napredak i demokratizaciju društava u regiji " , izjavila je izvršna ravnateljica HLC-a Nataša Kandić , navodi se u biltenu te udruge objavljenom u veljači .	28	Finite
" Mi smo nova demokracija koja radi ; mi smo članica NATO-a i lojalan saveznik Sjedinjenih Američkih Država " .	9	Finite
Na koncu je samo međunarodno priznati dio mediteranskog otoka pod nadzorom ciparskih Grka ušao u EU 1. svibnja iste godine .	2	Finite
Posjeduje dijamant , samo ga još treba izbrusiti ...	6	Finite
Joso svaki dan prošeta do obale ; voli ljude , pristojan je pa susjedu kaže ' Oprostite ako smetam ' - ali on bi malo popričao .	11	Finite
Koordinatorica ICTY-a za Srbiju i Crnu Goru Alexandra Milenov u četvrtak je odbacila izvješća medija u kojima se navodi mogući dogovor tribunala UN-a i Beograda prema kojem bi se dozvolilo suđenje četvorici srbijanskih generala pred domaćim sudom .	18	Finite
Samsonova majka Mara je neplodna i već je izgubila nadu da će ikada imati djece kada joj se ukaže tajanstveni stranac i prorekne da će roditi sina koji će spasiti svoj narod iz filistejskog ropstva .	3	Finite
Ja ipak mislim kako je Slovenija pažljivo promislila prije tog koraka .	4	Finite
Voditi računa da su različita izdanja istog naslova navedena kao posebni zapisi .	0	Nonfinite
Peder plaća alimentaciju i ne misli da tom lovom kurva kupuje seksi rublje .	5	Finite
" On pruža temelj za demokratsko i multietničko Kosovo u kojem su prava i interesi svih zajednica čvrsto zajamčeni i zaštićeni od strane institucija utemeljenih na vladavini zakona .	2	Finite
Dobitnik je brojnih nagrada , a kao dirigent gostovao je u gotovo svim zemljama Europe , SAD-u i Dalekom istoku .	1	Finite
" Održavanje naše godišnje skupštine u Beogradu odražava napredak zemalja zapadnog Balkana .	7	Finite
Ne možete biti spremniji nego što jest za veliki događaj no što je s vašim partnerom ?	12	Finite
Aktivisti su optužili Izrael da sabotira misiju , ali je takva tvrdnja odlučno odbačena .	5	Finite
Niti jedan od 3 drivera ne uspije osposobiti wlan karticu . " , a naši stručnjaci odgovaraju " Jedno od najjednostavnijih rješenja jest da korisnik posjeti stranicu proizvođača te skine najnovije drivere .	22	Finite
Pederu se u seksu ne žuri , diže mu se kad se njoj hoće , ne navaljuje i nikad ne kaže , daj mi pičke , potpisala si , kurvo .	16	Finite
Aktivisti za zaštitu životnog okoliša također se snažno protive tome , ističući kako se grad Belene nalazi na području s visokim seizmičkim aktivnostima .	8	Finite
Svečano ponovno pokretanje linije Skoplje - Priština održano je u prosincu prošle godine , kada je skupina ministara makedonske vlade otputovala vlakom u Prištinu .	8	Finite
Neki od nestrpljivih ljubitelja Appleovih gadgeta poziciju su zauzeli već u tri sata ujutro - pogledajte fotografije u prilogu , ako nam ne vjerujete na riječ .	23	Finite
Ogulinci su trenutačno osmi .	1	Finite
" Ona je prekrasna , nježna djevojka koja neće ozlijediti nikoga i ja ju volim " , kazala je Đurović .	2	Finite
Članove žirija imenuju Talijanska unija i Narodno sveučilište u Trstu .	2	Finite
Političari bosanski Srbi prijetili su kako će ustrajavati na odcjepljenju RS-a , dok su neki bošnjački čelnici pozivali na ukidanje entiteta .	7	Nonfinite
Kurti kaže kako će pregovori , koji će početi nakon izbora i uspostave novih institucija , biti u većoj mjeri vezani uz planove Beograda o mogućoj akcesiji u EU .	1	Finite
Mislim da su ga voljeli jer je pobjeđivao , za Ferrari rekordno , pet puta zaredom bio svjetski prvak .	6	Finite
Može povoljno utjecati i na emocije ljutnju , strah , zabrinutost , te na jačanje imuniteta pa se zapravo tretmanima akupunkturom može smanjiti stres i poboljšati opće zdravstveno stanje čovjeka .	0	Finite
Obično tada ne koriste terapiju za sebe , ali im se preporuča da počnu uzimati ZDV nakon 14-og tjedna trudnoće .	14	Nonfinite
CoH Online će naime i dalje biti besplatan , a ono što se nalazi u beti bit će prisutno i u završnoj inačici igre uz manje izmjene uglavnom vezane uz balansiranje koje će se nastaviti i u budućnosti .	6	Nonfinite
Umjesto toga , stranka ističe kako su sada važnija socioekonomska pitanja .	6	Finite
Sljedeće se godine neće pokvariti , ali se mogu usporiti pa bi ih bilo bolje privoditi kraju .	4	Nonfinite
Smatram kako će nam na tom području međunarodna zajednica pružiti punu podršku , s obzirom da je u interesu sviju da se unaprijedi infrastruktura ovdje " , rekao je srpski ministar financija Mlađan Dinkić .	2	Finite
Od ralica koje neće čistiti ceste , preko dizanja cijena , pa do otpuštanja zaposlenika .	3	Finite
Ovaj naš primjer samo potvrđuje zašto je rejting samih rejting agencija u cijelom svijetu srozan .	6	Finite
" Skoro svi podupiru poboljšanje konkurentnosti , ali koji je način da se to učini ? " , zapitao se u ponedjeljak finski ministar financija Jyrki Katainen .	3	Finite
Peder nikad , nikad , nikad ne bi otišao u krevet s muškarcem .	7	Finite
Whispers Like Thunder bilježi istinitu priču u kojoj su glavni likovi tri američke Indijanke , tri sestre koje su preživjele 65 godišnju borbu protiv američke vlade ne bi li zaštitile Wyandot , indijansko sveto groblje u Kansasu .	18	Finite
Slabost muskulature i nepravilan odnos snaga među pojedinim mišićnim skupinama dovode do prenaprezanja ligamenata , oštećenja hrskavice i kostiju što kao posljedicu ima pojačano trošenje zglobova .	10	Finite
Potrošnja mu je između sedam i devet litara .	2	Finite
Jedan dio njih ćete pronaći i na samoj stranici proizvođača , gdje su razvrstani u četiri kategorije .	4	Nonfinite
Savjeti koji se mogu naći u tim brošurama mogu se činiti logičnima i suvišnima , no zbog porasta ovakvih kaznenih djela postaje očito kako su nekima ipak potrebni .	8	Finite
Podatkovni model je jednostavan , no istovremeno i jako fleksibilan te je potrebno neko vrijeme da se osoba privikne na novi način razmišljanja pritom odbacujući svu raskoš koju donosi SQL-ova sintaksa .	28	Finite
Svaki učenik će se prijavom na sustav moći informirati o detaljnim rezultatima ispita državne mature , detaljnom izračunu bodova za svaki prijavljeni studijski program i svom mjestu na rang-listama .	2	Finite
Zvijezda " 1001 noći " možda će iskoristiti ovaj posjet za razgovor s vlasnikom Agrokora Ivicom Todorićem koji bi mu mogao savjetovati ulaganje u njegove perjanice .	21	Nonfinite
Toshibin bi se tablet trebao zvati Folio 100 te bi trebao imati 16 GB memorije , podršku za b g n Wi-Fi , Bluetooth i 3G te utor za SD kartice i HDMI te USB 2.0 priključke .	5	Nonfinite
On posjeduje i u Sebi sadrži sve što postoji , što nije imalo početak i nije mu suđeno završiti .	8	Finite
To su konzervativni proizvodi , ali uvjeren sam da po kvaliteti usluge možemo biti tržišni lider .	13	Nonfinite
Sloboda tiska u Albaniji predstavlja aktualni problem za ured OESS-a , ukazao je šef ureda ove organizacije u toj zemlji u izvješću koje je predstavljeno Stalnom vijeću OESS-a u Beču .	23	Finite
Budućnost medicine koja će se zasnivati na genetici i individualnom pristupu neće pogodovati alternativnoj medicini .	11	Finite
Nije pretjerano aktivan , ali tu i tamo donese koje zanimljivo razmišljanje .	0	Finite
Premlad si da bi to znao .	1	Finite
Ne želite se stalno sagibati i podizati stvari , a ako imate još male djece , kreme i puderi moraju biti izvan njihova dometa .	1	Finite
U jednoj od najpoznatijih scena jugoslavenske kinematografije , pijani Bora sjedi u krčmi i razbija čaše golim rukama slušajući " Djelem , Djelem " .	10	Finite
U priopćenju od nedjelje , Grčka je branila svoj postupak , ponovivši kako je to učinila iz sigurnosnih razloga .	6	Finite
Toyota ostaje vodeća na domaćem tržištu , izguravši Peugeot , koji je nekoliko godina bio vodeći .	11	Finite
I u ovom valu istraživanja , stoji u priopćenju GfK-a , lanac Interspar iskače i dobiva najvišu ocjenu kao mjesto kupnje koje su ispitanici spremni preporučiti svojim prijateljima .	22	Finite
Isti se sporazum uskoro očekuje i s Bosnom i Hercegovinom .	4	Finite
Kako se dijete spušta također možete osjećati povećan pritisak u donjem dijelu trbuha , što može dovesti do nelagode kod hodanja , a vjerojatno ćete morati i mokriti češće .	5	Finite
Danas smo primili priopćenje iz kompanije Coca-Cola o ovom slučaju koje vam prenosimo u cijelosti .	12	Finite
Neki proizvođači nude i sustave koji automobil pripremaju za neizbježan sudar , odnosno zatezanjem pojaseva , uspravljanjem sjedala i nizom drugih mjera umanjuju posljedice za putnike .	22	Finite
Prema njegovu mišljenju današnji ljudi previše očekuju od medicine , traži se izlječenje svih bolesti , što jednostavno nije moguće , a ujedno se očekuju i lijekovi bez štetnog djelovanja .	18	Finite
" Ova misija pomaže osigurati da ključna sredstva NRO-a nastave podupirati našu nacionalnu obranu " , rekao je nakon lansiranja zrakoplovni general Ed Wilson , zapovjednik 45. svemirske eskadrile , izvijestila je TV mreža MSNBC News .	9	Finite
Ostala dvojica pozvanih kazali su kako neće nazočiti .	4	Finite
Turska je doživjela novo razočaranje nakon što je dizač utega Tanir Sagir u srijedu ispao iz natjecanja u kategoriji do 77 kg , ne uspjevši iz tri pokušaja trzaja podići 165 kg .	1	Finite
" Ako želite dobiti nešto [ kao manjina ] , morate to tražiti .	10	Finite
Manjine ne mogu biti korištene za opravdanje vojne intervencije , dodao je .	3	Nonfinite
Garantiramo da je kakvoća zraka , tla i vode ista kao i prije našeg dolaska " , kaže Boi s kojim smo se sastali u tvornici .	17	Finite
Visoki predstavnik u Bosni i Hercegovini ( BiH ) Paddy Ashdown izjavio je je u ponedjeljak ( 22. kolovoz ) kako će početi prebacivanje svojih velikih ovlasti na lokalne i institucije EU dok ova balkanska zemlja napreduje na svojem putu ka integraciji u EU .	21	Finite
Tamo je otkrio knjižnicu te posuđuje pustolovne sveske u kojima se redaju avanture raznih pljačkaša .	1	Finite
Željku Turniškom , Draganu Smiljanu koji je došao s njima proslaviti , i naravno , sadašnjem voditelju prof. Danielu Kelavi .	6	Finite
Iako su te brojke još uvijek daleko iza vodećeg HP-a koji drži 24,3 % tržišta i Della s udjelom od 23,1 % , obje tvrtke su ostvarile približno jednake isporuke kao i prošle godine .	11	Finite
Reformama je predviđena država četiriju entiteta s trima razinama vlade .	1	Finite
" Nikica ga je odbila od samog starta , ali je on bio uporan " .	3	Finite
Očuvana priroda , jedinstvena i visokovrijedna ruralna arhitektura , brojni spomenici tisućljetne povijesti ovog kraja , stoljetne tradicije očuvane kroz folklor , jedinstvena konavoska nošnja i konavoski vez , sklad življenja čovjeka i prirode ... sve to Konavle čini jedinstvenim i prepoznatljivim .	38	Finite
Državni tajnik u Ministarstvu financija Dušan Nikezić izjavio je za SETimes da , iako država ima dug , on još uvijek ne izlazi iz normalnih granica .	8	Finite
Ne možemo dati točne brojke jer je bilo dosta programa za koje se nisu prodavale karte , odnosno za koje je ulaz slobodan .	1	Finite
" Deset godina kasnije , obećajmo našoj djeci i djeci naše djece kako se Srebrenica , Bratunac , Vukovar , Oluja , Ahmići , Đakovica i Staro Gacko neće ponoviti .	5	Finite
Crvenkovski : Republika Makedonija ima i institucionalni kapacitet i demokratski potencijal , a još je važnija njena čvrsta odlučnost da dobije datum početka pregovora do kraja 2008 .	20	Finite
Petkov je optužbe Tsvetanova i Tanova nazvao " apsolutnim lažima i klevetama " , rekavši kako protiv dvojice dužnosnika namjerava podnijeti tužbe zbog klevete .	19	Finite
No , kad to čini istarski župan , stvar je , kažu , ozbiljna .	11	Finite
Također je izrazio predanost Washingtona pomoći BiH u napredovanju na svojem putu pridruživanja .	5	Nonfinite
Očito je kako je anonimni autor spornog pitanja na esktremno nespretan način želio poručiti kako su bankari najveće zlo modernog svijeta .	3	Finite
Informacije možete zatražiti od tijela javne vlasti koja se nalaze na Popisu tijela javne vlasti , a koji donosi Vlada RH za svaku godinu .	9	Finite
" Trenutačno postoji samo 59 tvrtki kojima bi crnogorske banke dale kreditnu potporu , što je poražavajuća činjenica " , izjavila je glavna ekonomistica Središnje banke Zorica Kalezić za SETimes .	15	Finite
Masa vozila sa svim baterijama je prilično velikih 1.880 kilograma , tim prije što se radi o limuzini s pet sjedala , a snaga motora je 60 kW što je dostatno za maksimalnu brzinu od 160 km h .	29	Finite
" Svjesni smo napora koje je turska vlada uložila kako bi ojačala BiH na putu euroatlantske integracije , a tu smatramo kako je svaka pomoć , posebice ona koju nude prijateljske zemlje , dobrodošla " , navodi se u priopćenju .	20	Finite
GfK je objavio analizu potrošačkih navika u maloprodajnim centrima prema kojoj je Konzum apsolutni lider u spontanoj ( 76 % ) i ukupnoj poznatosti ( 98 % ) kada se promatra proizvode svakodnevne potrošnje trgovačkih lanaca u Hrvatskoj .	1	Finite
Taj program je usredotočen na sučeljavanje s naslijeđem balkanskih sukoba iz devedesetih godina .	2	Finite
Međutim u ponedjeljak , njezin ključan član , potpredsjednik vlade Imer Aliu , izjavio je kako DPA ne može dalje raditi s Gruevskim .	20	Nonfinite
Promijenjeno je ukupno deset članaka ustava :	1	Finite
Važno je shvatiti što jeste , a što nije mobing , kazala je Bukumirić-Katić .	12	Finite
Poplave koje su posljednjih mjeseci pogodile zemlju , a koje su prouzročene najgorim kišnim olujama u posljednjih 50 godina pogodile su više od četvrtine stanovništva Bugarske koje broji 7,5 milijuna .	10	Finite
Ljudi imaju zdravstvene probleme , a to će dokazati naša studija " , govori nam Bažon s kojim smo razgovarali u mjestašcu Pićnu koje se , poput Motovuna , smjestilo na vrh brežuljka .	13	Finite
Nedostatak adekvatnih objekata bila je točka na kojoj su zapinjala nastojanja na ostvarenju njihovog povratka .	8	Finite
Po prvi put od kada se provode smotre literarnog , dramsko-scenskog i novinarskog stvaralaštva osnovnih škola s područja Imotske krajine Osnovna škola STUDENCI otvorit će svoja vrata svim mladim pjesnicima i glumcima te njihovim učiteljima .	23	Nonfinite
Zdravlje je sada dobro , ali povećajte imunitet .	6	Finite
Razvoj domaćeg turizma treba usmjeriti prema povećanju udjela hotelskih kapaciteta u ukupnoj ponudi .	4	Nonfinite
Do kraja rujna je ta dobit dosegnula 3,45 milijardi kuna , dok je lani iznosila 3,81 milijardu .	3	Finite
A ti problemi zahtijevat će teške korake najbogatijih i najmoćnijih europskih zemalja , ne samo onih siromašnijih i slabijih .	4	Finite
BlackBerry OS 6.0 je moderniji , intuitivniji , ali i dalje dosta nalik starom OS-u , što znači da se neće dopasti onima koji nisu tehnički malo " pismeniji " .	3	Finite
I promatraj kako podiže pogled kad mu prilazim , životinje vide anđele , one nisu poput ljudi koji vide samo ono što mogu opipati .	1	Finite
Samo zato što obećavaju nešto više pouzdanosti ili performansi , cijene sustava mogu nevjerojatno porasti , a s obzirom koliko je pohrana podataka važna u apsolutno svakom poslovnom sustavu , korisnici u praksi plaćaju koliko ih se traži .	12	Finite
Može se reći da je RIM pronašao pristojan balans između zadržavanja elemenata starog OS-a i modernizacije sučelja u smislu njezina pojednostavljivanja , što je plus za Torch .	2	Nonfinite
Udio privatnog sektora u BNP-u je povećan , kao što je vidljivo iz niže priloženog grafikona utemeljenog na podacima EBRD-a .	10	Finite
Iz tog razloga , novim zakonom konkretno se izlaže " šest oblika ophođenja koji potpadaju pod zlostavljanje na radnom mjestu " , kazala je Bukumirić-Katić .	14	Finite
World Vision International priopćio je u utorak ( 29. siječnja ) kako je darovao 21 novo računalo i 25 novih monitora osnovnim i srednjim školama u srpskim selima Rtari i Kotraza .	4	Finite
" Izlaz iz krize uključuje . . . paket , koji bi trebao biti temeljen na otvaranju gospodarstva za inozemna ulaganja , čime bi se stvorili pozitivni multiplicirajući učinci " , kazao je Lajović , uključujući otvaranje radnih mjesta .	13	Nonfinite
Kao aktualni član Glavnog odbora Hrvatskog liječničkog sindikata mislim da sam i u Gradskoj upravi pokazao dovoljno socijalne osjetljivosti što se najbolje može provjeriti uvidom u aneks Kolektivnog ugovora i uvjete koje on pruža zaposlenicima .	10	Finite
U Hrvatskoj je takva usluga dostupna na B2C tržištu , odnosno tvrtkama koje žele provjeriti kreditnu sposobnost kupaca .	14	Nonfinite
" Danas prekidam svoju šutnju zbog toga što je za mene neprihvatljivo ono što mediji i ljudi koji iza njih stoje govore . "	21	Finite
Parlament je sedam puta pokušavao izabrati predsjednika , ali nije uspijevao pronaći kandidata koji bi dobio većinu glasova .	1	Finite
" Neki ljudi u muslimanskoj kulturi identificiraju demokraciju s najgorim pojavama u zapadnoj pop kulturi i ne žele biti dio toga " , kazao je američki predsjednik .	17	Finite
Taj korak održava preporuka koju je dalo Vijeće za provedbu mira ( PIC ) na lipanjskom sastanku u Sarajevu i " konstantnog napretka kojeg BiH ostvaruje na putu od stabilizacije mira ka europskoj integraciji " , pojašnjeno je u priopćenju OHR-a .	25	Finite
Nejat Isler iz filma " Yumurta " osvojio je nagradu za najboljeg glumca na festivalu , koji je trajao od 28. veljače do nedjelje .	17	Finite
Četverodnevna je revija u glavnom gradu BiH krajem studenog privukla par tisuća ljudi .	1	Finite
World Vision International priopćio je u utorak ( 29. siječnja ) kako je darovao 21 novo računalo i 25 novih monitora osnovnim i srednjim školama u srpskim selima Rtari i Kotraza .	12	Finite
Ministarstvo unutarnjih poslova priopćilo je kako policija ne može jamčiti sigurnost sudionika parade i preporučilo premještaj parade iz središta grada u park Ušće , u blizini rijeka Dunava i Save , gdje bi sudionici parade mogli biti bolje zaštićeni .	36	Nonfinite
Daytonskim sporazumom BiH je uspostavljena kao država dvaju poluautonomnih entiteta -- Republike Srpske ( RS ) koju vode bosanski Srbi i Federacije BiH u kojoj dominiraju Bošnjaci i Hrvati -- povezana slabim središnjim institucijama .	3	Finite
Zdravlje - Izmjenjivat će se razdoblja kad ćete osjećati snagu tijela i duha s onima u kojima ćete zbog tereta odgovornosti osjećati velik umor , bezvoljnost i frustraciju .	21	Nonfinite
Zemlje u deficitu kao što su Grčka , Španjolska , Portugal , Italija i Irska moraju poduzeti mnoge bolne mjere , uključujući podizanje stope poreza , rezanje broja zaposlenih u javnim službama i odgađanje nužnih javnih ulaganja .	16	Nonfinite
Svoj prvi kompjuterski program je napisao u drugom razredu , a sa samo 1,2 dolara je pokrenuo Digg , koji je na vrhuncu imao čak 236 milijuna posjeta te ga je prodao Googleu za nevjerojatnih 200 milijuna dolara .	20	Finite
" U društvu vlada velika napetost i vlada mora biti potpuno spremna na sve izazove " , rekao je Igor Botan , šef Udruge za sudjelovanje u demokraciji .	9	Nonfinite
Možda se povučete , izbjegavate bilo kakvu interakciju dok se ne ohladite , a onda nastavite gdje ste stali kao da se ništa nije dogodilo .	15	Finite
U svakoj bi drugoj zemlji došlo do ogromnog medijskog skandala , ali ne i u Moldaviji " , rekao je .	19	Finite
Sljedeće godine će cijene sasvim sigurno biti još niže " , tvrdi Metzger .	2	Finite
Penn ga je u početku pokušao riješiti tako što je brigu za očuvanje javnog reda i mira povjerio ljudima koji nisu bili kvekeri .	20	Finite
Brojni turisti koji posjećuju zemlje jugoistočne Europe često zamijete kako je broj dobro obučenih žena i muškaraca na ulicama zapanjujuće velik .	3	Finite
" Unatoč zakonskom okviru i povećanim mjerama prikrivanja identiteta svjedoka u sudskim procesima , broj svjedoka koji su voljni svjedočiti na sudu i dalje je vrlo limitiran " , kazao je .	17	Finite
Ovo stanje može ozbiljno remetiti kvalitetu života , a u težim slučajevima dovesti i do težih komplikacija .	4	Nonfinite
Razina detekcije nije loša što , barem djelomice , potvrđuje i certifikacija ( ICSA Labs ) i niz testiranja u kojima je imao prilike pokazati solidne rezultate .	24	Nonfinite
Nisu prihvaćena nastojanja da se do sada ekshumirani posmrtni ostaci dostojno pohrane u kosturnicu koju bi trebalo urediti na vanjskom prostoru pred Barbarinim rovom ili negdje u blizini .	11	Finite
Samo će tako ostvariti značajne prihode .	1	Finite
Da biste vidjeli primjere naljepnica s ključem proizvoda otiđite na Microsoft web-mjesto .	8	Finite
Korištenjem radara adaptivni tempomati , koji su uglavnom dostupni u modelima više klase , mogu automatski održavati unaprijed postavljenu udaljenost od vozila ispred te u slučaju njihova usporavanja samostalno kočiti .	6	Finite
Poduzetnici sredstva neće dobivati nakon odobrenja projekta , nego će ga morati prvo sami financirati , a novac će im biti isplaćen nakon izvršenja .	2	Finite
Bivša žena Louise uspijeva uvjeriti sina , uspješna poslovnog čovjeka , da dođe u posjet ocu .	4	Nonfinite
Ozak kaže kako je Turska kontaktirala njemačke vlasti u svezi s istragom , tražeći informacije i dokaze .	3	Finite
" Ovo bi moglo zakomplicirati funkcioniranje Predsjedništva BiH i Ministarstva vanjskih poslova zbog činjenice da je Komšić , zajedno s ostalim članovima predsjedništva , zadužen za vanjsku politiku " , rekao je Tihić za SETimes .	2	Finite
- Sigurno je time nešto izgubio .	2	Finite
U takvim situacijama je najvažnija podrška okoline ( obitelj , prijatelji ) .	3	Finite
Instantor radi tako što ocjenjuje kreditni rejting korisnika sustavom internetskog bankarstva i prosljeđuje ga klijentu , odnosno tvrtki od koje korisnik želi kupiti neki proizvod ili uslugu .	22	Nonfinite
Meteorolog Duško Kraljev kazao je da palo 9 litara kiše po metru četvornom , što je vrlo zadovoljavajuće .	15	Finite
Bit će , otkrivaju , zadovoljni ostvare li i najmanji pomak u odnosu na prošlogodišnji učinak .	1	Finite
Bog je stvorio svijet da bi ostvario ljubav .	5	Finite
Zapravo je cilj oslobađenje tjelesne tekućine u kojoj su nagomilani probavni produkti i brojni sadržaji koji su posljedica onečišćenog okoliša .	16	Finite
Određeni se zaključci na ovu temu navode u studiji EBRD-a " Fokusiranje jugoistočne Europe " , koja je nedavno objavljena kao knjiga .	6	Finite
Do tada vas očekuju mnoge radosti zbog nenadanih pobjeda i ljutnje zbog protivnika koji je uvijek korak ispred .	3	Finite
U protekle dvije godine ponovno je pojačana dominacija fondova koji posluju u okviru nekoliko bankarskih grupa i u prednosti su već zbog prodajnih kanala koje im nudi okrilje banke .	19	Finite
Gotovo su svi članovi pripadnici građanskih organizacija , profesionalci obrazovani u inozemstvu , bez iskustva u politici .	1	Finite
Hannah Lafer , Lena Prehal , Miriam Raneburger , Sebastian Reiser , Christoph Staber , Klara Steinwender , Martin Wibmer , Clara Wildberger i Michael Zejdlik Rovinj su posjetili usred zime i pokušali istražiti kako se u poznatom turističkom mjestu živi kada nema turista .	33	Nonfinite
Kako će , po vašem mišljenju , EU i Kosovo odgovoriti na te pozive i kako bi se sve strane trebale odnositi prema budućem dijalogu ?	10	Nonfinite
Pokazalo se kako je hotel bio pravi magnet za argentinske i lokalne navijače , od kojih su mnogi bili oboružani vuvuzela trubama koje su zujale tijekom cijelog Svjetskog kupa , kao i bubnjevima i harmonikama , što je Polokwane pretvorilo u mali Buenos Aires .	23	Finite
Prema studiji , mobilni telefoni koje koristi zdravstveno osoblje često su zaraženi i mogu biti izvor različitih bolesti .	14	Nonfinite
Oko 14.000 kuća diljem zemlje ozbiljno je oštećeno , dok je 238 uništeno .	10	Finite
Sumnjam da je to uopće u skladu sa zakonima i pitanje je koliko je takva hrana zdrastveno sigurna .	11	Finite
Vlasti u Crnoj Gori obećale su međutim kako neće ozlijediti Nikicu osim ukoliko nekog ne napadne .	8	Finite
Drugo , vidjeli smo koliko je zapanjujuće da je Veliki Prasak bio tako fino udešen da je mogao stvoriti svemir koji podržava ljudski život .	5	Finite
No , zasad odbija pomoć Europske Unije .	3	Finite
Kohlbach je dosada u Hrvatskoj isporučio kotlovska postrojenja za više industrija koje ih koriste za toplinu , grijanje , i tehnološke potrebe .	1	Finite
Novi je muzej najvažnia suvremena struktura koja je izgrađena tako blizu Akropole , te projekt nije prošao bez kontroverzi .	15	Finite
Ipak , Općina Pićan se ne želi ni prijavljivati na natječaje za donacije , stoga one idu u druge istarske krajeve .	8	Nonfinite
Zasad se zna da će HAMAG nastaviti raditi sa sličnim modelima po kojima je već poznat - jamstvima i potporama poduzetnicima , no otvorena je i mogućnost davanja mikrokredita , ili osnivanja fondova rizičnog kapitala , što upravo provodi Slovenski fond .	13	Finite
Istina se , izgleda , nikad neće utvrditi jer , osim što i u samom susjedstvu postoje oni " za " i " protiv " , podijeljena je i Istra .	6	Finite
Druga dobra stvar u zakonu je to što njime nije strogo određeno da zaposlenici čiji trogodišnji ugovor ne bude produljen moraju biti uronjeni u katran , posuti perjem i fizički zlostavljani .	5	Finite
Međutim , u intervjuu u utorak , Jandroković je priznao kako to neće biti lagan zadatak te da će biti potrebno mnogo teškog posla .	13	Nonfinite
Srbijanski premijer Mirko Cvetković predviđa smanjenje rasta BDP-a za 4 posto u 2009. godini , što je , kako je kazao , u suprotnosti s nedavnim rekordnim rastom BDP-a Srbije za 7 posto .	4	Finite
Ta je tvrtka u prosincu 2009. godine dobila dozvolu za istraživanje nekonvencionalnih nalazišta plina u Poljskoj , te očekuje kako će s istraživačkim aktivnostima u toj državi započeti u četvrtom kvartalu ove godine .	18	Finite
Hrvatska se nada kako će upućivanjem pisma Švedskoj nadoknaditi izgubljeno vrijeme te će Stockholm organizirati konferenciju o pridruživanju i započeti pregovore do konca mjeseca ili početkom listopada .	19	Nonfinite
Njih najviše ima u tvrtkama s velikom mrežom prodavaonica , u porastu su u cijelom sektoru .	2	Finite
Kosovski pregovarači mogli bi napustiti razgovore s Beogradom ukoliko se dovede u pitanje neovisnost pokrajine ili se predloži njegova podjela po etničkoj crti , upozorio je u srijedu premijer Agim Čeku , uoči najnovijih napora na utvrđivanju konačnog statusa Kosova .	3	Finite
Ovakav popularno nazvan claw-back mehanizam naišao je na žestok otpor američke strane koja inzistira na generičkoj upotrebi i eventualnoj patentnoj zaštiti .	6	Finite
Boli me svaki djelić tijela već šesti dan i sad mi je stvarno dosta .	0	Finite
Današnji dan obilježen molitvom i zajedništvom podsjetnik je da jedino vjera i nada tu bol mogu donekle ublažiti .	15	Finite
Za to vrijeme umjetnici bi se trebali donekle etablirati tj. ostvariti određene kontakte unutar scene koji bi im financijski omogućavali uzdržavanje .	8	Nonfinite
Za srijedu je planiran sastanak veleposlanika zemalja članica EU s članovima tročlanog predsjedništva BiH tijekom kojeg će oni pozvati na nastavak reformi u sektoru obrane .	16	Finite
Samsonova majka Mara je neplodna i već je izgubila nadu da će ikada imati djece kada joj se ukaže tajanstveni stranac i prorekne da će roditi sina koji će spasiti svoj narod iz filistejskog ropstva .	24	Finite
I vjerujem da je to ideja europske integracije .	1	Finite
Za trgovine je rezervirano 17 , kvadrata , a popunit će ih Maxi Konzum i robna kuća .	10	Finite
Treća skupina zemalja prakticira mješoviti sustav , a u njima se osobe koje su završile školu ili kvalificirane tečajeve alternativne medicine , mogu potpuno legalno baviti liječenjem pacijenata .	3	Finite
Dvije strane složile su se oko temeljnih načela vezanih za zaštitu kulturnog i vjerskog naslijeđa , iako se i dalje razlikuju glede brojnih detalja , uključujući i to tko treba imati nadležnost .	29	Finite
Na 9,7-inčnom Multi-Touch zaslonu olakšano je korištenje nove verzije iWorka u potpunosti redizajniranoga za iPad .	5	Finite
Tvrdi da si Europa neće moći priuštiti svoj ljubljeni način života ako se ne oživi gospodarstvo te da će državni vođe morati preuzeti kolektivnu odgovornost za gospodarstvo u širem smislu od nacionalnog .	14	Finite
Važno je završiti modernizaciju rafinerija .	1	Finite
Svuda se traže , kaže , nogometne majice sa šahovnicom , no mi smo još daleko od Nizozemske , u kojoj čak postoji visokoestetizirani izvještaj o radu policije .	13	Finite
- Zahvaljujem se svim biračima koji su na lokalnim izborima dali potporu mojoj kandidaturi za gradonačelnicu grada Pleternice i listi HDZ i HSP za Gradsko vijeće .	1	Finite
Jutro nakon pobjede nad Neftçijem Dinamo je predstavio još tri pojačanja za novu sezonu .	6	Finite
« Načini na koje se interesi medija isprepliću s interesima političara i stupanj pritiska na medije u cilju ostvarenja političke koristi izazivaju veliku zabrinutost » , rekao je Liponen .	21	Finite
Vođa izaslanstva , belgijski veleposlanik u UN-u Johan Verbeke izjavio je kako se proces odlučivanja budućeg statusa Kosova ne može požurivati .	19	Finite
Obitelji će trebati barem pet godina da vrati postojeće dugove .	1	Finite
Nadamo se da ćemo s tim ponudama naći adekvatno rješenje za naše djelatnike " , ovako Branko Vintar , direktor Kauflanda Hrvatska zaključuje svoje javno izrečeno jamstvo radnicima Kauflanda .	7	Nonfinite
Bugarska neće pružiti bilo kakva državna ili korporativna jamstva za dobivanje tih sredstava , kazao je Traykov nakon razgovora s ruskim ministrom energetike Sergeiem Shmatkom .	1	Finite
Ministar obrane Dragan Šutanovac , međutim , smatra kako je logično da se Srbija pridruži NATO-u .	7	Finite
Kao i druge banke , i RBA je najdarežljivija ako klijent ne dira štednju ; tako je , primjerice , najstimulativnija kamatna stopa za oročenja na najmanje dvije godine iznosi 5,5 posto te 5,65 posto na tri godine .	29	Finite
Unatoč učinkovitosti svih sustava , postavlja se pitanje stvara li sva ta elektronika loše vozače , odnosno umanjuje li velika uloga koju pomagala imaju u vožnji osobi za upravljačem vozačke vještine jer ih čini suvišnima .	23	Finite
Zato što je on jedina nedjeljiva ljubav s pravom kažemo da je Bog ljubav , a ljubav nije Bog .	11	Finite
Okvirni zakon provodit će se se u fazama , kaže Diamantopoulou .	3	Finite
Ured će također osigurati ažurirane podatke o broju albanskih emigranata i omogućavati registraciju birača .	3	Nonfinite
Oni više ništa ne odražavaju za nas , više nismo privučeni njihovom energijom , i odjednom , više ne nabasamo na njih , više se ne krećemo u istim krugovima ili više ne obraćamo pozornost na njih kako smo to prije činili .	38	Finite
Prema riječima jednog analitičara , vlasti ne bi trebale žuriti s provedbom odluke suda .	7	Finite
" U iduća dva ili tri tjedna djelovat ćemo kao manjinska vlada , sa širokom političkom potporom , i nadamo se kako će takvi odnosi biti iskazani u parlamentu " , izjavio je u subotu ministar vanjskih poslova Antonio Milososki .	25	Nonfinite
Međutim u ponedjeljak , njezin ključan član , potpredsjednik vlade Imer Aliu , izjavio je kako DPA ne može dalje raditi s Gruevskim .	18	Finite
Znanje dolazi s praksom , a obzirom da je Company of Heroes Online itekako zarazan , uopće ne sumnjamo da ćete nakon par dana iza sebe imati popriličan fond sati provedenih u mrežnim bitkama .	1	Finite
Dragulj koji gubi sjaj : zagađenje ugrožava Crno more	2	Finite
Vi ne samo da možete osvojiti neku od sjajnih nagrada već možete čak i odabrati koju nagradu želite .	4	Finite
Novi je muzej dio inicijative vlade usmjerene na poticanje turizma i ostvarivanje cilja od 30 milijuna stranih turista za 2010. i 2011 .	1	Finite
Na taj način se neće uopće javljati ovaj ekran nego će se stranica odmah otvoriti .	6	Nonfinite
Christian Wolff : Svijet i ono što u njemu postoji slučajno je , u sebi nema dovoljan razlog svoje slučajnosti , nego u nečemu drugome , različitom od sebe , odnosno u Bogu , čije je postojanje apsolutno neophodno .	9	Finite
Imam toliko srama da ću nakon svega Boga zamoliti još jednu stvar : neka mi pruži još jednu priliku .	4	Finite
Iako produljenje radnog vremena ovisi o nekoliko faktora , kao što su lokacija i trošak trgovine , oni koji se mogu prilagoditi otkrit će da im to stvara bolje izglede za ispunjenje budućih potreba kupaca .	20	Finite
Parlament je 2008. godine izmijenio Zakon o zakladama , proširivši prava manjinskih vjerskih skupina kako bi mogle stjecati novu imovinu i vratiti imovinu koja im je zaplijenjena .	1	Finite
Rizik , ili vjerojatnost rizika , mjeri mogućnost da se nešto dogodi .	11	Finite
Radimo s minimalnim proračunom a isporučujemo vrhunski proizvod , hrvatske vijesti dvadeset i četiri sata dnevno , kaže Babić i dodaje da se najbolje ideje rađaju iz bijede : Mi smo medij , ali i tvrtka kojoj je cilj zaraditi .	0	Finite
Razgovori su uključivali i turski cilj da se bavi balkanskim pitanjima i bolje surađuje s regijom , kazao je Davutoglu .	18	Finite
Ukrajinac Vladimir Kaliničenko već se 20 godina bavi manualnom terapijom , kombinacijom masaže , kiropraktike , masaže toplim i hladnim kuglama i učenjem kako pravilno disati .	7	Finite
Nakon proglašenja neovisnosti , Kosovo je svoju pažnju usmjerilo na gospodarski razvoj , borbu protiv korupcije i europske integracije , a to je plan koji današnji političari nisu bili u stanju provesti u djelo " , kaže Ahmeti za SETimes .	31	Nonfinite
Ovaj polupropusni zid svjetlosti je duhovna kopija polupropusnog mjehura svjetlosti koji sam spomenuo , a koji je bio tako bitan za vaš psihološki imuni sistem .	11	Finite
Nije moguća ni njena primjena kod najtežih oblika moždanog udara sa komom .	0	Finite
Od ostalih sudionika iz država jugoistočne Europe , Bugarin Jordan Jovtchev osvojio je drugo mjesto u vježbi na ručama .	12	Finite
YouTube je moćan alat kad je u pitanju promocija glazbe , dokazuje to posljednji Severinin spot Grad bez ljudi koji je u 24 sata pregledan 200000 puta .	1	Finite
Kada su jednom svi serveri aktivni , oni formiraju prsten jednakovrijednih čvorova od kojih niti jedan nije centralni , tj. glavni i unutar kojih se propagacija informacija o svim serverima obavlja gossip-protokolom .	30	Finite
Albanski ministar vanjskih poslova Edmond Haxhinasto rekao je kako će ti sporazumi omogućiti i poticati kretanje ljudi , jačanje veza i suradnje među zemljama te stvaranje novog regionalnog ozračja u vrijeme pripreme za EU integraciju .	7	Finite
No u acro jogu sam se odmah zaljubila pa ju i danas vježbam .	12	Finite
" Nažalost , kada pokažemo dobru volju i kada dozvolimo slobodu kretanja za pripadnike KFOR-a , evo što se dogodi Srbima na Kosovu i u Mitrovici " , izjavio je za SETimes .	29	Finite
Članica je FraPEN-a i Hrvatskog društva pisaca , a počasna je članica Hrvatskog helsinškog odbora za ljudska prava .	1	Finite
Osim poticajnih sredstava i činjenice da država osigurava depozite do 400.000 kuna , što je daleko ispod najviših uloga , nakon isteka ugovorenih rokova štedionice jedine nude mogućnost stambenoga kreditiranja uz fiksnu kamatnu stopu .	7	Finite
To je praktički jedina politička stranka na Kosovu koja svoje ideje promiče pomoću prosvjeda , koji često rezultiraju i nasiljem .	17	Finite
Ipak , moja novinarska strast katkad šteti poslovnom dijelu , ali drago mi je što smo , uz Monitor , jedini neovisni medij na hrvatskom Internetu .	13	Finite
Gledano ruskim očima , ističe , Putin je uspio vratiti ruski ponos i uspostaviti vertikalu vlasti .	9	Nonfinite
Ovako je situaciju u vlastitoj kući opisao zaposlenik jedne banke , rangirane među pet najvećih unutar grupacije .	1	Finite
Ministar prosvjete i znanosti Žarko Obradović kaže kako se žrtve i svjedoci ne trebaju suzdržavati da upotrijebe otvorenu liniju -- i jamči da će njihov identitet biti zaštićen .	26	Nonfinite
Ukupno 361 zastupnik -- uglavnom iz AKP-a -- nazočio je parlamentarnom zasjedanju u petak , a 357 njih glasovalo je za jedinog kandidata , ministra vanjskih poslova Gula .	19	Finite
Bugarska sljedećih mjeseci mora pokazati opipljiv napredak u provedbi pravosudnih reformi i borbi protiv organiziranog kriminala i korupcije , izjavio je u ponedjeljak u Sofiji visoki dužnosnik EU za proširenje .	20	Finite
Naravno , to je dug i složen proces , ali novi predsjednik treba osigurati da ustav djeluje u korist svih građana " , rekao je Popa za SETimes .	13	Nonfinite
Loša Venera znači neprilike u ljubavi .	2	Finite
Arheolozi , aktivisti za zaštitu životnog okoliša i međunarodne nevladine udruge udružuju snage kako bi pokušali pronaći način za spašavanje arheološke lokacije stare 1.800 godina , koja bi trebala biti potopljena u studenom ove godine vodom s nove brane .	14	Finite
Ovo je još jedna dobro poznata softverska tvrtka koja se fokusira na izradu programa za spašavanje podataka , pa ako niti jedan program koji iskušate ne uspije vratiti ono što tražite , pokušajte s njihovim R-Studio alatom .	30	Finite
Brodovlasnik je mogao otpustiti mornara samo po povratku u ono mjesto iz kojega ga je uzeo , osim ako bi se drukčije sporazumjeli .	1	Finite
Maslinovo lišće , primjerice , može pomoći u liječenju prehlade i gripe , u liječenju sužavanja arterija , što je čest uzrok srčanog udara , kao i u jačanju imunološkog sustava .	19	Finite
No kako zaustaviti odljev pripadnika ove prijeko potrebne ali nedovoljno cijenjene struke ?	2	Nonfinite
Stube se proračunavaju tako da dva gazišta i čelo imaju duljinu jednog koraka od oko 76 centimetara .	2	Finite
" Neću ići unaokolo i ponovno pregovarati o stvarima koje su završene .	10	Finite
Fuentes je zahvalio Mesiću na toleraciji , strpljivosti , dobrim savjetima i razumijevanju posla koji je OESS radio u Hrvatskoj .	15	Finite
Dok vlasti u Beogradu pokušavaju predstaviti prve sporazume s Prištinom kao uspjeh koji će pomoći u unapređenju života kosovskih Srba , oporba ih je opisala štetnim za državne interese i kao prvi korak prema priznanju neovisnosti Kosova .	14	Nonfinite
Splitsko " Dalmacijavino " , u većinskom vlasništvu države , kojemu je ta ista država i najveći vjerovnik , i od koje traži financijsku konsolidaciju , tužilo je opet tu istu državu zbog neprovođenja odluka Vlade .	27	Finite
Rasprava je usmjerena na to potpada li proglašenje neovisnosti mlade zemlje pod međunarodno pravo , je li narušen teritorijalni integritet Srbije , i dozvoljava li rezolucija 1244 UN-a mogućnost neovisnosti .	15	Finite
Proizvođačima mlijeka je voda prešla preko glave i svakim danom tonu u sve veći gubitak i stoga tražimo sanaciju kredita svih obiteljskih poljoprivrednih gospodarstava koja se bave proizvodnjom mlijeka .	2	Finite
Radi se o Googleovom BigTableu i Amazonovom Dynamu na kojem je jedan od dvojice autora ( A. Lakshman ) prije radio .	0	Finite
Sejdiu kaže kako je , iz ove perspektive , proces " bio prenagljen . . . bez plana za gospodarski razvoj " , te da je privatizacija dovela do velikih problema za radnike .	1	Finite
Linija će prometovati četiri puta tjedno , a očekuje se kako će do kraja listopada prevesti do 20.000 putnika .	15	Nonfinite
" Zaštita svjedoka od prijetnji i zastrašivanja bila je i ostaje jedan od najvećih izazova za pravosudne vlasti na Kosovu " , izjavio je voditelj Misije OESS-a Tim Guldiman .	23	Finite
Apač Winnetou predstavljao je za ovog pisca ispunjenje građanske i profesionalne slobode .	3	Finite
Samo , ne treba okrivljavati toga jadnog mladića , kriv je vaš Ferrari , vaša odluka da ide u boks , dečko se borio do kraja i pošteno izgubio - objasnili su vodiču Nijemci .	4	Nonfinite
Ali , naš vapaj upućen Bogu živi od pouzdanja da Bog dodiruje i kuca na svako ljudsko srce , poštujući ljudsku slobodu prihvaćanja ili odbijanja .	13	Finite
Franjo Luković , predsjednik Uprave Zagrebačke banke , zaključio je kako treba tražiti kratkoročna rješenja , jer je sve ostalo predugo .	9	Finite
Sljedeće promatračko izvješće , koje treba biti objavljeno 17. svibnja , uključivat će zaključke nedavnih stručnih procjena problematičnih područja .	11	Nonfinite
Na sastanku Zemalja potpisnica Atlantske povelje 14. prosinca u Tirani , Albanija , Makedonija i Crna Gora potpisale su sporazum kojim se građanima ove tri zemlje omogućuje putovanje s putovnicom i biometrijskim identifikacijskim ispravama na području tih triju zemalja .	26	Finite
" Imenujemo kandidate koji su već bili na dužnosti i optuživani su za korupciju ili nisu pravilno prijavili svoju imovinu stečenu u vrijeme dok su imali pristup javnim sredstvima " , kaže Petru Macovei iz Građanske inicijative za čisti parlament .	4	Finite
Žuljević je javnosti postao poznat	1	Finite
Sudionici konvencije su se složili o uspostavi izborne koalicije koja će ustrajavati na autonomiji , uključujući pravosudne , zakonodavne i izvršne ovlasti .	10	Finite
Poštivanje standarda bitno je kako bi usluga bila konzistentna i jednaka na svim vašim prodajnim mjestima ili kanalima u kojima se susrećete sa svojim kupcima .	21	Finite
" Ukoliko bi se neki od hrvatskih dizajnera poželio interpolirati u profesionalnu dizajnersku infrastrukturu neke zapadne zemlje , vjerujem da ne bi zaostajao za inozemnim kolegama " , objasnila je .	9	Nonfinite
" Političari su užurbani jer znaju kako njihov kredibilitet stalno opada , dok je podrška Vetevendosju u stalnom porastu , upravo kao i nezadovoljstvo naroda " , kaže Kurti .	5	Finite
Udruga će pokušati završiti proces povratka raseljenih osoba do kraja godine .	3	Nonfinite
Promotivne letke prima više od 80 % ispitanika kupaca , ali tek oko 50 % ih i pročita , a oko 15 % iskazuje da zaista kupuje proizvode promovirane letcima .	23	Finite
" Važne su dvije stvari " , kaže redatelj .	7	Finite
E sad , u čemu je sva posebnost ovih tema ?	5	Finite
Tijekom pregovora o primanju u članstvo EU , Bugarska je 2001. obećala kako će do kraja ove godine svi pogoni raditi u skladu s predviđenim standardima , rekla je zamjenica ministra okoliša Evdokiya Maneva u intervjuu danom prošlog mjeseca .	9	Finite
Mjesecima nakon razvoda Jadranka R. , 30-godišnja uspješna poslovna žena iz Zagreba , proživljavala je teške psihičke krize .	14	Finite
" EC uviđa kako je u Bugarskoj došlo do određenog napretka od objavljivanja promatračkog izvješća u listopadu prošle godine , ali još uvijek postoje područja koja izazivaju ozbiljnu zabrinutost " , izjavio je glavni ravnatelj EC za proširenje Michael Leigh .	26	Finite
Pritom je važno naglasiti da se prema plavom rumunjskom maratoncu nismo uvijek odnosili poput dobrog gospodara , kao što to čine privatni vlasnici .	10	Finite
Taj problem bi producenti možda mogli riješiti povećanjem broja epizoda po sezoni čemu se , vjerujem , nitko ne bi protivio .	6	Nonfinite
Znanstvenici iz cijelog svijeta nazočili su forumu , najvećem skupu za to područje koji je ikad održan u Grčkoj .	14	Finite
Ponekad instantno rješava sve vrste problema .	2	Finite
Najveći rani uspjesi postignuti kao rezultat Bonskih ovlasti uključivali su uspostavu jedinstvenih registarskih oznaka za vozila , novu državnu zastavu , nove putovnice , i što je najvažnije , zajedničku valutu .	9	Finite
U utakmici za treće mjesto Karlovac je bio bolji od Zagreba 3:02 .	6	Finite
Tvrdi da si Europa neće moći priuštiti svoj ljubljeni način života ako se ne oživi gospodarstvo te da će državni vođe morati preuzeti kolektivnu odgovornost za gospodarstvo u širem smislu od nacionalnog .	4	Finite
To bi bilo optimalno i s time je recimo usporediv grad Lienz u istočnom Tirolu koji se grije na biomasu i ima dvije kogeneracije koje rade cijele godine .	8	Finite
Mladi zaposlenici također žele ostvariti uspjeh u svojim karijerama , što je još jedan razlog zbog kojeg odgađaju imati djecu , kaže Dervishi .	17	Finite
Hannah Lafer , Lena Prehal , Miriam Raneburger , Sebastian Reiser , Christoph Staber , Klara Steinwender , Martin Wibmer , Clara Wildberger i Michael Zejdlik Rovinj su posjetili usred zime i pokušali istražiti kako se u poznatom turističkom mjestu živi kada nema turista .	42	Finite
U Ankari će se uskoro otvoriti povijesni muzej koji će se biti orijentiran na tursku civilizaciju , rekao je u ponedjeljak , 15. lipnja , turski ministar kulture i turizma Ertugrul Gunay .	5	Nonfinite
Oglašavanje i tržišno komuniciranje , pa i marketing u cjelini , uređuju kodeksi strukovnih udruženja ( HGK , Hura i sl. ) te velik broj zakona i pravilnika kao što su Zakon o medijima , Zakon zaštiti potrošača te još neki .	11	Finite
Prema kosovskom analitičaru Iliru Dugolliju , slučajevi Gruzije i Kosova su potpuno različiti .	10	Finite
Najveći investicijski planovi EPS-a odnose se na završetak izgradnje zgrade termoelektrane Kolubara B , pokretanje trećeg generatora termoelektrane Nikola Tesla B , kao i moderniziranje termoelektrane Toplana u Vojvodini .	4	Finite
Barem na papiru , izgleda kao odlična ideja .	4	Finite
" Irska je bila među prvim zemljama koje su priznale neovisnost Kosova , jer vjerujemo da je njegova budućnost u EU " , kazao je Cowen dodajući kako je Irska spremna podijeliti iskustvo iz svojeg dugotrajnog mirovnog procesa .	16	Finite
Još jedan velik sigurnosni rizik za Srbiju , rekao je za SETimes , jest gospodarska situacija .	13	Finite
Troje ostalih članova Vijeća bit će izabrani u parlamentu nakon otvorenog natječaja , a dvoje članova koje predloži predsjednik izabrat će zastupnici .	19	Nonfinite
Blog , članci i novosti su poseban modul namijenjen unosu i prikazu posebnih ponuda , akcija , događanja , promotivnih i edukativnih tekstova i predstavljanju novih proizvoda .	5	Finite
- Prvo ćete sjesti u Ferrari koji poželite .	7	Finite
Naša majka , Zemlja , oslobodit će se ljudi koji ne prihvaćaju Novi život .	11	Finite
Ne znam kako drugima , no meni je ova godina započela nekako drugačije .	7	Finite
Slobodni se mogu zaljubiti , udvarati i ugovarati sastanke .	3	Nonfinite
Gospodski sinak proveo šest semestara besposleno u Budimpešti , kartao se , trošio silan novac i zadužio se tako da je time upropastio svoga oca koji bijaše čovjek valjan i svagdje uvažen .	20	Finite
Dodao je kako bi tri konstitutivne etničke skupine trebale pronaći načine da učine zemlju učinkovitijom , u cilju ostvarenja tih ciljeva .	9	Nonfinite
Nije li to malo previše čak i za egocentrika kakav je Dinamov dopredsjednik ?	0	Finite
Oko 150 ljudi ubijeno je u Bugarskoj od 2001. godine u nizu bombaških napada i plaćenih ubojstva , a do sada nitko nije osuđen za ta kaznena djela .	4	Finite
Kosovo je 2008. godine proglasilo neovisnost , što je priznalo 85 zemalja članica OUN , čemu se službeni Beograd protivi .	8	Finite
" Reforme koje su potrebne Srbiji zahtijevaju vladu sa stabilnom većinom , unutarnju harmoniju i jasnu viziju -- ova vlada ne ispunjava niti jedan od tih preduvjeta " , kaže za SETimes analitičar Dejan Vuk Stanković .	29	Finite
Ipak , jasno je kako će konačna odluka i vrijeme u kojem će biti donesena uglavnom ovisiti o procjenama vezanim uz zaštitu naših nacionalnih i državnih interesa .	12	Finite
Počeci grada što se rasprostire na 117 otoka i otočića , koje pješčani sprud Lido štiti u laguni , počinju u V. stoljeću .	19	Finite
" Nema smisla stati ovdje i kazati ' Svi prethodni nesporazumi su nestali . ' Nisu nestali " , izjavio je britanski premijer Tony Blair .	20	Finite
Cijene između 70 i 80 dolara idealne su , naglasio je saudijski ministar , nagovijestivši da najmoćnija članica naftnog kartela ne planira inzistirati na njihovoj višoj vrijednosti .	22	Nonfinite
S druge strane on je Poljak , sklon tradicionalizmu što vidimo po tome da nije sklon neka pitanja unutar Crkve staviti na dnevni red .	10	Finite
Nedavno smo sudjelovali i na Street race showu u Osijeku na kojem smo se natjecali sa 130 trkaćih automobila i zadivili sve prisutne nevjerojatnom snagom uz potpunu tišinu .	1	Finite
Kao i prijašnjih godina posjetiteljima će biti ponuđen atraktivan program sastavljen od niza individualnih i grupnih nastupa u kojima će sudjelovati i svjetski prvaci u akrobatskom letenju , a kao posebna atrakcija ovogodišnjeg aeromitinga najavljen je balon na Gatu Karoline riječke .	20	Nonfinite
Naravno , sada je s osobnom iskaznicom lakše , jer me mogu pratiti i moja djeca koja nemaju putovnice .	17	Finite
Imat ćemo ljude u sjedištima stranaka koji će izvještavati i dojavljivati rezultate .	0	Nonfinite
Nedavni raspad vladajuće koalicije , koji je potaknuo ove prijevremene izbore , manje je značio javnosti nego onima na vlasti , kaže Kurti .	21	Finite
Ostaviti 10 - 15 dana na toplom mjestu , a zatim procijediti , profiltrirati i spremiti u tamnu staklenku .	15	Nonfinite
Stoga ispada da je Apple rastao osam puta brže od cijelog tržišta , što je stvarno iznimno dostignuće obzirom na još uvijek relativno loše ekonomsko stanje i činjenicu da se Appleova računala obično smatraju preskupim .	14	Finite
Veći dio stanovnika treba uvući u posao .	4	Nonfinite
" Bio je izuzetan glumac i čovjek , te divan i odan prijatelj , a za sobom je ostavio filmove koji će ostati dio povijesti europskog i svjetskog filma " , rekao je Salihu .	22	Nonfinite
Na koje čvorove se spremaju podaci , ovisi o hash-vrijednosti ( MD5 ) ključa ( iz kombinacije key-value ) .	7	Finite
Turska vlada objavila je uredbu kojom se otvara put povratku stotina posjeda zaplijenjenih od vjerskih manjina nakon 1936. godine .	3	Finite
Serveri koji nisu imali najnoviji podatak osvježavaju se pozadinskim procesom niskog prioriteta .	6	Finite
Prendergast je istaknuo kako je od tada došlo do pozitivnih trendova , uključujući " srdačne kontakte " koje su održavali političari ciparskih Grka i ciparskih Turaka u pokušaju unaprjeđenja uzajamnog razumijevanja .	1	Finite
Visoki predstavnik , najviši izaslanik međunarodne zajednice u zemlji , ima široke ovlasti koje mu omogućavaju nametanje odluka i zakona .	10	Finite
4. Spustite se niz popis i označite Internet Explorer 8 , a zatim kliknite Ukloni da biste ga deinstalirali .	13	Finite
S takvim stajalištima nećemo ništa moći promijeniti " , zaključio je .	10	Finite
Govoreći o budućnosti , general Lovrić je rekao da je pred Hrvatskom članstvo u Europskoj uniji koje će pred ZzP postaviti nove zadaće i prilagodbe , naročito u pitanjima sudjelovanja u Borbenim skupinama EU-a	17	Finite
Grupa se zalaže kao što i samo ime govori za objavu registra Hrvatskih branitelja kojih po dosadašnjim informacijama ima 510.000 što mi članovi grupe ne da smatramo smiješnim nego lažnim i neistinitim .	8	Finite
I Folio 100 će kroz mobilnu verziju Opere podržavati prikaz Flasha na webu te će imati prednju kameru od 1,3 megapiksela .	8	Nonfinite
Češće se rasplačem od smijeha nego od tuge , ali ne zato što potiskujem svoje osjećaje tuge , nego jednostavno nisam tužna tako često .	20	Finite
Podružnica Croatia osiguranja u Gospiću djeluje od 1949. , najstarija je osiguravateljna kuća u gradu i prema poslovnim rezultatima vodeći je osiguravatelj u županiji , no osim Ličko-senjske , podružnica Gospić danas obuhvaća poslovno područje i dijela Zadarske županije .	10	Finite
Pripazite samo da se previše ne nadebljate .	0	Finite
Poslije 0:03 bilo se teško vraćati , a kamoli pobijediti .	9	Nonfinite
Ukupna aktiva poslovnih banaka je krajem rujna iznosila 384,2 milijarde kuna , pokazuju podaci HNB-a .	12	Finite
Suprotno od socijalne politike pomaganja nejakih , u gospodarskoj politici intuitivno je pomagati one koji mogu biti još jači " , kaže Luković koji se osvrnuo i na olako zaduživanje države .	12	Nonfinite
Posebnu pozornost treba obratiti na boje s kojima je označen svaki metak .	2	Finite
Pokažu li se predviđanja točnima , očekuje se kako će provesti " pomlađivanje " momčadi u kojoj su najistaknutiji igrači u ranim ili srednjim 30-im godinama .	17	Finite
Prva scena snimljena je 17. lipnja u bivšoj tvornici Hemteks .	3	Finite
U Hrvatskoj postoji oko stotinu akupunkturista , što je po mišljenju dr. Lukić-Nagy premalo za četiri i pol milijuna stanovnika , pogotovo kad se zna da ta metoda može smanjiti vrijeme rehabilitacije i uzimanja lijekova te bol .	28	Finite
Osim visoke javne potrošnje , monopolizacija srbijanskog gospodarstva jedan je od glavnih čimbenika visoke stope inflacije u zemlji .	9	Finite
Ured beogradskog tužitelja ispitao je nekoliko osoba koje je imenovao Popović , ali dužnosnici - - uključujući bivšeg ministra unutarnjih poslova Dušana Mihajlovića - - kažu kako tvrdnje nisu potkrijepljene policijskim dokazima .	25	Finite
" Na prosvjedu protiv tražitelja azila neki ljudi su koristili vrlo zapaljivu retoriku , ne znam jesu li svjesni kuda bi to moglo odvesti " , izjavio je za SETimes izvršni ravnatelj Centra za zaštitu i pomoć tražiteljima azila Radoš Đurović .	16	Finite
Oni koji su priželjkivali veliku i karizmatičnu ličnost koja će predstavljati Europu ( bivši britanski premijer Tony Blair otvoreno je vodio kampanju za taj posao ) počinili su tešku pogrešku , smatra Van Rompuy .	10	Nonfinite
Talijanski velemajstor Fabiano Caruana , 16 , proglašen je najboljim igračem na turniru .	8	Finite
Prvim pogledom na staru rampu vidljivo je da je ona jednostavno neadekvatna za ono čemu bi trebala služiti .	8	Finite
Dok je Bush odgovarao na kritike u svezi sa svojom politikom i pokušavao smiriti muslimanske nacije , u pozadini su se mogli vidjeti džamija Ortakoy i Bosporski most , koji povezuje Europu i Aziju .	19	Finite
To priznanje im je posebno važno , jer magazin I.D. Magazine , a osobito njegovo specijalno godišnje izdanje koje ima milijunsku nakladu i pretplatnike širom svijeta , smatra glavnim kreatorom mišljenja na području svjetskog dizajna .	3	Finite
Naša majka , Zemlja , oslobodit će se ljudi koji ne prihvaćaju Novi život .	5	Nonfinite
Peder zna uključiti perilicu za rublje , onu za suđe , zna upotrijebiti peglu i promijeniti pelene .	15	Nonfinite
Moguće je kako jedan od putova vodi u pravcu " strateških partnerstava " koja su dobila na težini posljednjih godina , te u sve većoj mjeri utječu na bilateralne odnose .	6	Finite
Osim toga , neke utjecajne države članice predlagale su kako Ankari treba biti ponuđeno " povlašteno partnerstvo " umjesto punopravnog članstva -- što je pozicija koju Droutsas dovodi u pitanje .	8	Finite
Peder je svaki muškarac koji ne misli da je svaka žena kurva .	8	Finite
No , čini se da svoje adute ima i nezavisni kandidat Slaven Letica .	7	Finite
Nedavni raspad vladajuće koalicije , koji je potaknuo ove prijevremene izbore , manje je značio javnosti nego onima na vlasti , kaže Kurti .	13	Finite
Slaninu narežite na sitnije komade i prepržite .	6	Finite
Osim zemalja eurozone , ESM također će dobiti sredstva od MMF-a i moguće od dragovoljnih priloga ostalih zemalja EU koje se nisu još uvijek pridružile skupini zemalja koje koriste euro .	7	Nonfinite
Razdioba tekućih područja bolje će se razumijeti kad sonda Cassini dovrši istraživanje .	4	Finite
Među njima su " privremeno zaustavljanje privatizacije srednjih i velikih poduzeća koja posluju " , uspostava " privremenog fonda za potporu nezaposlenima " i " pregovori s velikim međunarodnim kreditnim institucijama o sredstvima za neodgodivu pomoć " .	12	Finite
Kepler je prilikom lansiranja težio više od 20 tona i najteži je brod što ga je Europa ikad poslala u orbitu .	1	Finite
Nakon što se Sovjetski savez slomio zbog unutrašnjih problema i sputavanja slobode Amerika je ostala jedina supersila , pa sad nameće kapitalistički fundamentalizam i ideologiju slobodnog tržišta , tobože neoliberalizam .	13	Finite
Velika zajednica na kojoj se okupljaju IT profesionalci i oni koji se takvima osjećaju .	13	Finite
Dodaje : " Moja cijela karijera je takva .	6	Finite
Dugo vrijeme bit će vam povoljan Saturn koji znači napredovanje na poslu .	3	Finite
Shvatiti svoje probleme i naučiti živjeti svrhovitije i korisnije , dakle bolje i kvalitetnije - temeljni je postulat preventivne borbe za zdravlje .	0	Nonfinite
Sljedeće promatračko izvješće , koje treba biti objavljeno 17. svibnja , uključivat će zaključke nedavnih stručnih procjena problematičnih područja .	12	Finite
« Načini na koje se interesi medija isprepliću s interesima političara i stupanj pritiska na medije u cilju ostvarenja političke koristi izazivaju veliku zabrinutost » , rekao je Liponen .	27	Finite
Skandal je nametnuo pritisak na tursku vladu da bolje istraži zloporabe u sportu .	9	Finite
Opisujući ponudu kao " jedinstvenu " , Traykov je ponovno kazao u nedjelju kako Bugarska niti može sebi dozvoliti - - niti je voljna - - uložiti još novca u vrlo upitan projekt .	8	Finite
Njime će se također financirati i modernizacija naplatnih objekata , kao i ugradnja opreme za elektronsku naplatu cestarine .	1	Finite
U proljeće istječe vrijeme u kojem Hrvatska , ne želi li sankcije , mora obaviti nešto u slučaju Gotovina , a s Budišom i Đapićem u koaliciji Sanader ne može voditi politiku kakvu europski partneri od njega očekuju .	2	Finite
Prijateljska utakmica između turskog Fenerbahçea i njemačkog Ulma koja je odigrana u srpnju -- a koju je Ulm izgubio 5-0 -- pod istragom je , piše njemački list Bild .	9	Finite
Bugarska je delegacija potpisala još dva sporazuma : sporazum o neširenju oružja za masovno uništavanje i suradnji u obrani , kao i memorandum o uzajamnom razumijevanju između bugarskog ministarstva unutarnjih poslova i ministarstva energetike SAD-a po pitanju krijumčarenja nuklearnih i drugih radioaktivnih materijala .	1	Finite
Moskva podupire Srbiju u njezinu protivljenju prijedlogu o statusu Kosova kojeg je iznio bivši finski predsjednik Martti Ahtisaari , a kojim se poziva na " nadziranu neovisnost " .	1	Finite
Sahelska suša i glad od 1968. do 1974. užasni je podsjetnik na posljedice isušivanja .	9	Finite
Primjećuje i kako su događaji na našim prostorima , odnosno raspad Jugoslavije , bili dijelom ruske kapitalističke revolucije , ali smo previše bili zaokupljeni svojim problemima da bismo je bitnije uočili .	20	Finite
Plemeniti cilj toga je dokaz našim mladima kako i u svom gradu mogu uspjeti i postati junaci .	12	Finite
Hannah Lafer , Lena Prehal , Miriam Raneburger , Sebastian Reiser , Christoph Staber , Klara Steinwender , Martin Wibmer , Clara Wildberger i Michael Zejdlik Rovinj su posjetili usred zime i pokušali istražiti kako se u poznatom turističkom mjestu živi kada nema turista .	40	Finite
Plan je bio raspremiti Psihijatriju i s tim užetom ići dalje , no od toga se odustalo zbog straha da kamenje iz krušljive Psihijatrije ne završi curama , koje su u Trećemajskoj vertikali , na glavi .	29	Finite
" Nailazila sam na brojne probleme , posebice financijske , ali nikada zato što sam žena .	2	Finite
Reeves kaže da će filmovi revolucionalizirati akcijski žanr baš kao što je to napravio prvi Matrix .	11	Finite
Država smo koju nastanjuje populacija brojna tek za predgrađe neke veće europske metropole , a 64 posto od 1,52 milijuna zaposlenih ima mjesečna primanja ispod razine nacionalnog prosjeka koji je za kolovoz iznosio tek 5391 kunu .	3	Finite
Babić se u središtu pozornosti javnosti našao prošlog tjedna nakon što je predsjednik HDZ-a Ivo Sanader ponudio da će se s bilo kime okladiti u bilo koju svotu novca da će se njegova stranka na predstojećim izborima vratiti na vlast .	11	Finite
Vrlo grubo pojednostavljeno , sadržaj portala Index.hr se , uz uredničke korekcije , odabire tako da programsko rješenje u prvi plan stavlja vijesti i linkove koje u tom trenutku traži najviše čitatelja .	13	Finite
Kada su se morali izjasniti o osobinama trgovačkog lanca zbog kojih su ga ocijenili višom ili nižom ocjenom , potrošači su općenito bili najzadovoljniji s radnim vremenom koje je u istraživanju dobilo ocjenu 4,2 .	11	Finite
Tvrdi da Sanader nikada nije od njega tražio da , bilo posredno ili neposredno , sklapa ugovore s bilo kim , te da prema njegovim saznanjima on nije predmet istrage USKOK-a .	4	Finite
Zatim je Jonke otišao u Beč gdje je na Visokoj školi za primijenjenu umjetnost upoznao stolara Christopha Katzlea koji ima u Beču veliku radionicu .	1	Finite
Volksbanka uskoro izlazi s novom verzijom internetskog bankarstva koja će omogućiti više različitih pregleda , naloga kao i pohranjivanja predložaka , a paralelno će izdavanjem čip kartice po tekućim računima omogućiti građanima identifikaciju i odobravanje plaćanja .	9	Finite
Promijenjen je Članak 90 , čime je omogućena podređenost domaćih zakona međunarodnim zakonima usvojenim kroz odgovarajuće procedure , u slučajevima suprotnih tumačenja .	6	Finite
Studentska sportska udruga ' Baltazar Adam Krčelić ' Zaprešić nastupila je na svom prvom službenom natjecanju , na 5. Studentskim sportskim susretima veleučilišta i visokih škola Republike Hrvatske Pula 2013. , održanom od 7. do 9. lipnja 2013. u Puli .	10	Finite
Zadovoljan sam činjenicom kako je po tom pitanju situacija danas neusporedivo bolja nego pred deset godina .	1	Finite
Gornji je sloj bogat kisikom , dok je donji praktički mrtav .	7	Finite
Vođa Obraza Mladen Obradović upozorio je kako će organizatori biti odgovorni za ono što bi se moglo dogoditi ukoliko se događaj održi kao što je planirano .	7	Finite
Među ta se ažuriranja ubrajaju sigurnosna ažuriranja i ažuriranja upravljačkih programa za hardver , koja mogu pomoći pri instaliranju .	4	Finite
Policija će tokom vikenda boraviti u parku gradske skupštine da bi upozorila demonstrante na rok koji su dobili , izjavili su zvaničnici gradske uprave .	20	Finite
Međutim , sustavno se zanemarivalo znanje o najvažnijim elementima svake organizacije , bez kojih niti najsofisticiraniji poslovni planovi nemaju šanse za uspjeh , a to su ljudi .	18	Finite
I zdravlje je slabije pa se više odmarajte .	2	Finite
A stavit ćemo ruku na srce i priznati da je onako plav , s kričavim sivim plastičnim offroad dodatkom , prilikom preuzimanja 6. listopada 2008. dočekan pomalo podozrivo .	9	Finite
Kako brojni brendovi ističu zemlju porijekla uz svoje ime , poput Loreala Paris i Done Karan New York , ovaj trend prati i YSL , koji će iz svog naziva izbaciti Yves , a dodati Paris .	30	Nonfinite
Područni ured za zaštitu i spašavanje Rijeka obilježio je 01. ožujka - Međunarodni Dan civilne zaštite svečanim otvorenjem novih prostorija u Ružićevoj 16.	8	Finite
U tvrtkama koje upravljaju objektima za prijenos energije država bi trebala zadržati kontrolni paket , a proizvodnju nakon restrukturiranja HEP-a bilo bi dobro potpuno privatizirati , i tu vidim mogućnost investiranja stranoga kapitala .	28	Finite
Skupina nevladinih udruga reagirala je na potpisivanje protokola u petak obećavajući kako će organizirati skup 16. rujna .	13	Nonfinite
Turska vlada objavila je uredbu kojom se otvara put povratku stotina posjeda zaplijenjenih od vjerskih manjina nakon 1936. godine .	7	Finite
Na kraju je jedna humanitarna organizacija iz Italije organizirala koncert u Italiji čiji je prihod išao za Sarajevo .	13	Finite
Što Vas je navelo da se nakon znanstvene karijere na Sveučilištu i desetljeća rada sa studentima prihvatite prevođenja tako zahtijevnog teksta ?	16	Finite
Ferrari proizvodi jako malo automobila koje dugo čekate da vam se pojave u garaži , oni su gotovo ručno rađeni i stoje jako , jako puno .	1	Finite
Međutim , uz prosječnu plaću od 5391 kune ne treba očekivati veliku rastrošnost uoči blagdana .	9	Finite
U Potpićnu , u čijoj je industrijskoj zoni tvornica , žive i oni drugi , njeni manje ili više žestoki protivnici .	10	Finite
Do uvođenja poreza dolazi nakon oštre javne rasprave tijekom koje su oporbene stranke i radnički sindikati osporavali ideju o jedinstvenoj poreznoj stopi .	10	Finite
BMW ima veliki štand , tu su i Peugeot i Mitsubishi .	6	Finite
Postala sam psihički stabilna i sposobna boriti se s nedaćama , a to je upravo ono što mi je trebalo , ispričala je Nacionalovim novinarima Jadranka R. .	6	Nonfinite
Osim toga , tri zemlje koje se nadaju prijamu u Savez -- Albanija , Hrvatska i Makedonija -- pohvaljene su za napredak kojeg su nedavno postigle , ali im nije navješteno kada bi mogle postati članice NATO-a .	23	Finite
Veličina otekline i brzina njezina pojavljivanja liječniku mogu dati važan dijagnostički podatak , no reakcija ne dokazuje da je točno određena pelud uzrok pacijentovih simptoma .	16	Finite
Kukan : EULEX je pokrenuo istragu o tome što se događalo u utorak ( 27. rujna ) i vjerujem da bi one osobe koje su koristile nasilje protiv KFOR-a trebalo privesti pravdi .	20	Finite
Gospodarska inicijativa za Kosovo i Američka privredna komora na Kosovu potpisali su u četvrtak ( 20. studenog ) povelju o razumijevanju , u pokušaju jačanja suradnje kroz veću razmjenu informacija i iskustava te koordinaciju djelovanja na promicanju ulaganja .	11	Finite
Izaslanik : Vijeće sigurnosti neće požurivati rješenje statusa Kosova	4	Finite
Nemate li pri ruci niti jedan dostupni antivirusni alat , a morate pregledati računalo jer sumnjate na virus , možete se poslužiti dobro prokušanim i prilično solidnim internetskim antivirusnim alatom pod okriljem Trend Micra .	15	Finite
Sören Kierkegaard : Htjeti dokazati postojanje Boga vrhunac je apsurda .	3	Nonfinite
U izvješću koje je kasnije objavio Reuters citiran je dužnosnik policije koji je kazao kako je tijekom nereda u Mitrovici 13 poljskih policajaca pretrpjelo ozljede koje nisu opasne po život .	15	Finite
Ali miom ili endometrioza liječe se isključivo kirurškim putem , a ja sam ih uspjela eliminirati upotrebom bioenergije , što pokazuje moju moć da izliječim neke bolesti , objašnjava Violeta Butina .	28	Finite
Zna donijeti i povećane troškove , a sada vam to , unatoč većoj zaradi , nije potrebno .	1	Nonfinite
To je dugotrajan proces , no važno je početi " .	7	Finite
Senad Agić , glavni imam Islamske udruge Bošnjaka Sjeverne Amerike , također je poslao poruku protiv terorizma i poziva vjernike da se drže prave vjere .	18	Finite
A večeras u Klubu 100 izvest će program Umjetnost odustajanja v. 0 koji predstavlja avantcirkusko-zvučni performance koji ispituje motivaciju i energiju samih izvođača te njegovu uvjetovanu kondiciju .	13	Finite
Upravo tako je potpisana krađa koja do danas nije objašnjena , a pretpostavlja se da je izvedena 1. ili 2. prosinca 2002. godine u haaškom Muzeju znanosti .	15	Finite
Rast potražnje u ovoj godini temelji se na nešto snažnijem gospodarskom rastu u prvoj polovini godine , koji su potaknule poticajne mjere , ističu u OPEC-u .	18	Finite
To se već dogodilo izmještanjem međunarodnoga festivala novoga filma i videa iz središta pretvaranjem Multimedijalnog centra u kulturnu ustanovu čiji se sadržaji ne bi mogli nazvati modernima .	23	Finite
Znamo da među Bošnjacima u domovini i u dijaspori postoje nasilni , radikalni i ekstremistički pojedinci i skupine ovog ili onog naziva " , navodi se u poruci .	0	Finite
Takav je slučaj , primjerice , iznos potpora namijenjenih razvoju obrta u Hrvatskoj koji je na istoj razini od 6,5 milijuna kuna prenijet s Ministarstva na HAMAG .	1	Finite
I u ovom valu istraživanja , stoji u priopćenju GfK-a , lanac Interspar iskače i dobiva najvišu ocjenu kao mjesto kupnje koje su ispitanici spremni preporučiti svojim prijateljima .	15	Finite
Drugo mjesto dijele iPad i Microsoftov Windows Phone 7 sa 20 % onih koji ih sljedeće godine namjeravaju ubaciti u svoju ponudu , dok samo 8 % ispitanih namjerava sljedeće godine početi razvijati aplikacije i za iPhone .	17	Finite
U najboljem slučaju ostat ćete među najsiromašnijim zemljama u Europi .	3	Nonfinite
Što se tiče mjera iz Rumunjske koje bi mogle primijeniti Makedonija ili druge zemlje kandidati , Macovei je naglasila Direktorat za borbu protiv korupcije , čiji tužitelji istražuju korupciju i prijevare na visokoj razini .	7	Finite
Vezivno tkivo bradavice sadržava veliki broj krvnih i limfnih žila i glatkih mišićnih stanica , koje su smještene kružno i uzdužno oko odvodnih kanala , a radijarno i transvenzalno na bazi bradavice .	16	Finite
Nakon povratka u rodni Split upoznaje svoju buduću suprugu Mirjanu s kojom će se 1978. i vjenčati .	16	Nonfinite
Nakon ovog razdoblja angažiranosti kanim finalizirati svoje izvješće i predati ga Vijeću sigurnosti UN-a gdje zapravo počinje prava završnica ovog procesa " .	9	Nonfinite
Igrači Solina su tako zadržali stopostotni učinak na domaćem terenu , te su napravili pomak prema samom vrhu prvenstvene ljestvice .	2	Finite
Venezuelanska vlada objavila je prvu fotografiju Huga Chaveza nakon što je ovaj 11. prosinca otišao u Havanu na operaciju tumora .	3	Finite
Samo zato što obećavaju nešto više pouzdanosti ili performansi , cijene sustava mogu nevjerojatno porasti , a s obzirom koliko je pohrana podataka važna u apsolutno svakom poslovnom sustavu , korisnici u praksi plaćaju koliko ih se traži .	33	Finite
Budući da u Poslovnom dnevniku pišu i strani autori , i političari i ekonomisti , pa i Åslund , riječ je o logičnom nastavku suradnje , ali i dodatku uspješnoj suradnji ( tjedni prilog ponedjeljkom ) Poslovnog dnevnika s New York Timesom .	20	Finite
Nadam se da me razumijete .	0	Finite
Albanci su " uspjeli srušiti komunizam , ali nisu navikli na novi sustav koji su sami sebi donijeli " , kaže student međunarodnih odnosa Ardit Bido .	14	Finite
Crypto VGA se može ugraditi prema vašim željama : u Quantium T dispenzer , u dispenzer nekog drugog proizvođača , ili pak na svome vlastitom postolju .	4	Nonfinite
No ostaje pitanje što je s planovima za koje je predvidivo da mogu , ali ne moraju nužno dovesti do zločina ?	4	Finite
Tukidid piše : Zdravi ljudi odjednom su dobili vrućicu u glavi , crvenilo i upalu u očima , unutrašnji dijelovi tijela poput grla i jezika postali su im krvavi i iz njih se širio neugodan zadah .	26	Finite
Nagrada za fotografiju pripala je Tomislavu Gerogievu .	4	Finite
Jednom kada ustanovite koji je problem s računalom , vjerojatno ćete ga htjeti i riješiti .	12	Nonfinite
Skupina turskih znanstvenika otkrila je vrstu planinske gazele koja nikad do sad nije bila viđena u Turskoj , izvijestila je 6. ožujka tiskovna Anadolu .	19	Finite
U proračunu za 2011. , naime , nema smanjivanja rashoda , i to u uvjetima kad su proračunski prihodi sve manji , baš kao što nema ni radikalnijih izmjena u sustavu subvencija .	7	Finite
Ovako veliki problemi se ne rješavaju u jedan dan , niti se mogu riješiti jednom odlukom ili zakonom , za ovakve probleme su potrebni mjeseci i godine rada , truda i obrazovanja .	5	Finite
Nismo voljeli tu njegovu njemačku namrgođenost , u nekim trenucima činilo se prepotentno , umišljeno .	0	Finite
Naime , ukupni prihod turizma kreće se oko 51 milijardu kuna , a u državnu blagajnu , prema procjenama stručnjaka , stiže oko 10,9 milijardi kuna .	21	Finite
U jednom je trenu pritekao u pomoć mladoj ženi koja je pala na izlazu iz kemijske čistionice usred Chicaga , a već u drugom našao se u ulozi taoca u nepoznatom kombiju s nepoznatim otmičarima na putu u pakao .	2	Finite
Postignut je okvirni sporazum da se radi na rješavanju praktičnih poteškoća , što bi moglo biti realizirano kroz post-uvoznu provjeru u slučaju sumnje u nedeklariranu stvarnu vrijednost .	6	Finite
Nema vremena za samozadovoljstvo .	0	Finite
Mirovna misija EULEX-a potpisala je u petak ( 11. rujna ) protokol sa srbijanskim ministarstvom unutarnjih poslova , čime je utrt put suradnji u borbi protiv organiziranog kriminala i krijumčarenja .	19	Finite
Pomalo su se Splićani naviknuli na tužne povorke na obali - to su oni koji odlaze u prekomorske zemlje gdje će im biti , očekuju , bolje .	24	Finite
Stoga ga treba promatrati iz perspektive dodatnog sigurnosnog alata koji će , zahvaljujući zbilja malenim sistemskim zahtjevima , prije poslužiti kao nadopuna nekoga sigurnosnog sustava na računalu nego kao jedina linija obrane .	2	Finite
Od šumske biomase će se raditi peleti , a od onog što ostaje i što je manje vrijedno proizvodit će se toplina koja će se koristiti za sušenje piljevine za pelete .	12	Finite
To će se službeno dogoditi 1. srpnja 2013. godine .	1	Finite
Navodno postoje informacije da bi teroristi mogli pokušati na " šengenski prostor " iz Pakistana preko arapskih zemalja ući upravo preko tih dviju zemalja na jugu Europe .	4	Finite
Više informacija biti će dostupno prije predstavljanja .	3	Finite
Ako je pak mačka neprekidno pokazuje , trebalo bi je odvesti kod veterinara .	8	Finite
Hypo Alpe-Adria-Bank ima uslugu HYPOnet internetskog bankarstva namijenjenu svim pravnim subjektima koji imaju otvoren kunski i ili devizni račun u toj banci za obavljanje domaćeg i deviznog platnog prometa .	2	Finite
Crvenkovski : Razmirica oko imena između Makedonije i Grčke bilateralne je prirode i ni po kojoj osnovi ne spada u kriterije za članstvo , te u načelu ne bi trebala predstavljati zapreku našoj integraciji u NATO .	30	Nonfinite
U šećernoj industriji , postoje samo tri velika proizvođača : talijanski Sfir , domaća kompanija MK Komerc i grčki Hellenic Sugar .	4	Finite
" Internet se u BiH koristi vrlo malo u usporedbi sa susjednim zemljama i razvijenim zapadnim demokracijama .	5	Finite
Međutim , stranku su razljutile tvrdnje kako je kandidat SDP-a Ljubo Jurčić prvotno ponudio svoju potporu HDZ-u u zamjenu za mjesto u Saboru .	3	Finite
" Vlasti u Prištini uvijek su izražavale svoju spremnost i odlučnost da se beskompromisno bore protiv krijumčarenja narkotika " , kaže Mlloja , dodajući da su vlasti mogle upravo to reći Ivanovu .	25	Finite
Izjavila je i kako je trenutačno zadovoljna sobom jer ' s godinama čovjek stekne sigurnost i iskustvo pa mu ne trebaju tuđi komplimenti da se dobro osjeća u svojoj koži ' .	4	Finite
Zbog iznimno opasnog i nesportskog nasrtaja na suparničkog igrača hokejašu ljubljanske Olimpije Andreju Hebaru Disciplinski je senat EBEL lige izrekao suspenziju iz natjecanja do kraja sezone .	15	Finite
Valja naglasiti činjenicu kako uvođenje eura ne koristi samo dokonim turistima , nego prije svega nacionalnim izvoznicima kakvih Slovenija ima čitav niz .	19	Finite
Nikako se nemojte zanemariti tijekom trudnoće .	2	Finite
Dapače , alternativna medicina može biti opasna u onim slučajevima kad zaustavlja liječenje bolesti u fazi kad se pacijentu još može pomoći , kaže dr. Vrhovac .	20	Finite
Franz Brentano : Stvarnost svijeta koji se nalazi pred nama i u kojega smo uronjeni i od kojega živimo otkriva postojanje nekog Počela , odnosno vrhovne inteligencije koja ne može biti drugo doli Stvoritelj svemira i čovjeka .	13	Finite
Karoserija je na par mjesta obilježena lakšim udarima vratiju susjednih vozila , a unutrašnjost odaje torturu istrošenošću upravljača , mjenjača i gumenih obloga papučica , ogrebotinama na plastici , izlizanošću podnih obloga ( koje se teško čiste ) i lagano klimavim vozačkim sjedalom .	14	Finite
Bradavica dojke ( mamilla mammae ) i pojas koji je okružuje ( areola mammae ) pokriveni su nježnom i jače pigmentiranom kožom .	16	Finite
Na izbor je 50 različitih predprogramiranih hidrauličkih shema .	2	Finite
UNESCO je priopćio kako će Bugarskoj darovati 25.000 dolara za obnovu antičkog trakijskog kompleksa Perperikon i grobnice Tatul na planini Rodos .	6	Nonfinite
Razvod treba biti posljednja mogućnost , a žene ponekad trebaju koristiti svoje moći da muškarce natjeraju da rade i ono što ne žele .	17	Finite
" Hrvatska je sada priznata kao zemlja s jakom demokracijom koja poštuje zakon i zajedničke vrijednosti EU " , dodala je .	2	Finite
Čelnici EU donijet će u lipnju odluku na temelju tog izvješća .	2	Nonfinite
Dečkima iz Medveščaka ovo je bila izvrsna prilika da se upoznaju sa svojim navijačima iz Koprivnice te zaigraju hokej i na koprivničkom gradskom klizalištu .	4	Finite
Različita druga posebna zaštitna sredstva Iz poduzeća CIBA , poznatog proizvođača UV-zaštitnih sredstava za premazne sustave poručuju kako im je uspjelo razviti poseban proizvod koji se vrlo dobrim pokazao i u unutarnjim prostorima .	16	Finite
Izbor liječenja ovisi o razvoju raka , stanju jetre i dobi i zdravstvenom stanju pacijenta .	2	Finite
BEOGRAD , Srbija -- Tužiteljstvo je odlučilo izmijeniti optužbe protiv udovice Slobodana Miloševića Mirjane Marković , kako bi se spriječila njihova zastara , priopćio je u utorak ( 21. rujna ) glasnogovornik tužiteljstva Tomo Zorić .	5	Finite
Milinović je rekao da je ponosan što je ostao " nedirnut u aferama koje se pojavljuju , a s obzirom da u svom resoru kontrolira 23 milijarde kuna " , te da mu je danas premijerka Kosor poručila da ima njezinu punu podršku .	24	Finite
Ovako koncipirane izložbe uspjele su privući interes šire javnosti pa se muzej , zahvaljujući ovakvim projektima , otvorio prema novoj publici .	5	Nonfinite
Grčka poziva na novu mapu puta EU za Tursku i fiksne datume za zapadni Balkan	1	Finite
Međitim , utjecaj mladih i žena u političkim strankama još uvijek je neznatan .	11	Finite
Ministri financija članica eurozone već će u petak u telefonskoj konferenciji povući prve bilance planiranog restrukturiranja duga .	5	Finite
Sjedinjene Države : Srbija i Crna Gora mora u cijelosti surađivati s ICTY-em	10	Nonfinite
Nastupila sam bolesna , s temperaturom , a Goran Karan mi je na to rekao - ako bolesna pjevaš dobro , onda znaš pivati .	11	Finite
Sve što je potrebno je unijeti mail adresu , uploadati datoteku i to je to .	9	Nonfinite
Gadi mi se jer je sve to skupa bilo nedavno , HDZ i Tuđman su nanijeli previše zla Hrvatskoj , a nismo valjda svi idioti i čovječje ribice da ne pamtimo dulje od tjedan dana .	14	Finite
To može značiti bilo što , od verbalnog zlostavljanja i prijetnji do širenja glasina .	2	Nonfinite
Ipak , ove je godine poruka ušutkana uslijed političkog pritiska lokalnih vlasti i bombaške prijetnje .	3	Finite
" Susrećete ih svugdje , na ulicama su i danju i noću i ne znamo tko su ti ljudi " , izjavila je za SETimes stanovnica tog grada Verica Dokmanović .	1	Finite
Znanje dolazi s praksom , a obzirom da je Company of Heroes Online itekako zarazan , uopće ne sumnjamo da ćete nakon par dana iza sebe imati popriličan fond sati provedenih u mrežnim bitkama .	20	Finite
I Njemačka i Francuska redovito su kršile smjernice o deficitu , čak i u razdobljima gospodarskog vrhunca , i nikada nisu kažnjene .	5	Finite
Najupečatljivije dizajnerske promjene vidljive su na prednjem kraju automobila , gdje su uz glavni svjetlosni sklop dodana dva dominantna okrugla svjetla u kojima se nalaze dnevna svjetla i maglenke , dok su pokazivači smjera sada smješteni niže na robusnom odbojniku .	4	Finite
Zaokružujući niz gubitaka , hrvači grčko-rimskim stilom Seref Erogul i Seref Tutenk izgubili su u kategorijama do 66 kg i 74 kg , dok je boksač Bahram Muzaffer izgubio u kategoriji do 81 kg .	13	Finite
Ove godine je na godišnjicu 25. lipnja bio još jedan razlog za slavlje : ta je zemlja zatvorila posljednja poglavlja u procesu pregovora sa EU .	15	Finite
Upoznali su se na snimanju filma " Vrisak " 1995. godine i tada su započeli vezu .	13	Finite
Stablo ili drvo u botanici je svaka višegodišnja biljka , koja se sastoji iz korijena , vidljivog drvenog debla i grana , koje čine krošnju drveta .	5	Finite
Uz dovoljnu snagu volje mogle bi " u kratkom roku " biti kompletirane potrebne mjere , kazao je Parivodić , koji je također predsjednik srbijanskog povjerenstva za zemljišne reforme .	11	Nonfinite
Rezime je da trebamo ići u taj postupak jer su postojale sve pretpostavke da Sindikat kabinskog osoblja potpuno legalno organizira štrajk , zaključio je Širac .	23	Finite
Dvije strane složile su se oko temeljnih načela vezanih za zaštitu kulturnog i vjerskog naslijeđa , iako se i dalje razlikuju glede brojnih detalja , uključujući i to tko treba imati nadležnost .	20	Finite
Projekt će omogućavati brzu razmjenu zlonamjernog koda među znanstvenicima koji ga proučavaju te omogućiti razvoj taksonomije virusa s ciljem poboljšanja sigurnosti .	11	Finite
U Europi sam promjenio već osam momčadi i svaki puta sam se morao prilagođavati na nove suigrače .	10	Finite
Grad kani obnoviti brod i pretvoriti ga u muzej na vodi .	1	Finite
Ako trebate antibiotike , uzmite ih jer će vas izliječiti , smatra Iris Tarbuk .	9	Nonfinite
Postoje glasine da i Toshiba priprema sličan uređaj , također baziran na Android OS-u 2.2 , no s procesorom Nvidia Tegra 2 i ekranom dijagonale 10 inča i rezolucije 1024 x 600 piksela .	0	Finite
Prva od njih je da bi ljudi sami po sebi trebali poslu pristupati odgovorno .	12	Nonfinite
Dakle , u budućnosti će provođenje kvalitativnih istraživanja pomoću pametnih telefona biti najpogodnije u situacijama u kojima mjesto , vrijeme i spontanost predstavljaju ključne elemente .	11	Nonfinite
Za razliku od Moody'sa , koji je početkom mjeseca zadržao dugoročni rejting Holdinga na jednoj razini iznad " spekulativnog ulaganja " i sa stabilnim izgledom , S&P svoju analizu nije bazirao na financijskim , nego na političkim pokazateljima u Zagrebu .	29	Finite
Ministarstva obrane Crne Gore i Grčke potpisali su u srijedu ( 7. studenog ) povelju o suradnji .	7	Finite
Naime , tvrdi se da izvršeni rad naših djelatnika nije adekvatno obračunat i plaćen , što nije istina " , tvrdi Branko Vintar , direktor Kaufland Hrvatska .	9	Finite
" Edita Tahiri to je izjavila iz unutarnjopolitičkih razloga i zbog velikog pritiska kosovske oporbe " , izjavio je Stefanović novinarima , dodajući kako će Srbija nastaviti s izdavanjem identifikacijskih isprava i registarskih oznaka građanima s Kosova .	18	Finite
Vjerujemo da prepoznajete ukupnu vrijednost projekta , te da ćete Vašim sudjelovanjem poduprijeti njegovu realizaciju .	0	Finite
Dragica Živanović , 32 , smatra kako će poslodavci biti nešto oprezniji na početku provedbe zakona .	9	Nonfinite
Hotel Belvedere je pretrpio brojna oštećenja od granata te je devastiran i uništen tijekom Domovinskog rata , kada je bio prva crta obrane Dubrovnika i kraj kojeg se nalazio položaj pripadnika Hrvatske vojske .	18	Finite
Fizička aktivnost im je također zadnja stvar na svijetu o kojoj razmišljaju , a što je najgore , izoliraju se od ostatka svijeta .	11	Finite
Taj studij mogli su pohađati i liječnici i oni koji to nisu , ali su ovi drugi morali odslušati 200 sati osnova medicine kako bi dobili diplomu .	24	Finite
Predlažem jedino da se osim trobojnice oko pasa sveže i pokoja drugačija tkanica , tek toliko da se ne zaboravi raznolikost tog dijela odjevnog inventara .	19	Finite
Na pitanje je li s odlukom upoznat nadbiskup Josip Bozanić nije htio odgovoriti nego je samo rekao da je to pitanje bespredmetno .	18	Finite
Drugi pristup koji se razmatra je premještanje objekata s termalnim izvorima na drugu lokaciju .	4	Finite
Suprotno onome što većina ljudi misli , " to je posao koji volim i koji nastavljam raditi " , dodao je on na konferenciji za tisak prije revije njegove najnovije kolekcije , organizirane na Sveučilištu mode Bunka u Tokiju .	12	Finite
" U iduća dva ili tri tjedna djelovat ćemo kao manjinska vlada , sa širokom političkom potporom , i nadamo se kako će takvi odnosi biti iskazani u parlamentu " , izjavio je u subotu ministar vanjskih poslova Antonio Milososki .	7	Nonfinite
Cilj nam je ubrzati proces stvaranja svijesti o nužnosti korištenja obnovljivih izvora energije i povećanja energetske efikasnosti građevinskih objekata .	2	Finite
" Već smo se složili o opsegu kapaciteta pozajmljivanja ESM-a " , kazao je , pojašnjavajući kako će iznos biti podvrgnut " redovitoj reviziji , najmanje svake dvije godine " .	2	Finite
Prošle sezone su ' Spursi ' također pred sam kraj sezone prestigli City i uhvatili mjesto koje vodi u LP , a kakve će sreće biti ove sezone , saznat ćemo uskoro .	23	Finite
Cipar je podijeljen od turske vojne invazije 1974. godine koja je uslijedila nakon vojnog udara ciparskih Grka kojeg je poduprla Atena , a koji je za cilj imao ujedinjenje otoka s Grčkom .	10	Finite
" Ovo je vrlo važan prvi korak za provedbu ovog složenog infrastrukturnog projekta " , kazao je Tserovski .	16	Finite
U njihov život iznenada ulazi povratnik iz Srbije Simo koji pokreće razotkrivanje niza neugodnih intimnih obiteljskih tajni ali i tragičnih događaja koji slijede .	4	Finite
" Ova misija pomaže osigurati da ključna sredstva NRO-a nastave podupirati našu nacionalnu obranu " , rekao je nakon lansiranja zrakoplovni general Ed Wilson , zapovjednik 45. svemirske eskadrile , izvijestila je TV mreža MSNBC News .	10	Nonfinite
Dvojba Bugarske treba li zaboraviti milijardu eura koju je uložila u izgradnju nuklearne elektrane Belene i odbaciti projekt , ili pronaći način za njegovu realizaciju uz pomoć Rusije .	16	Nonfinite
Kompanija je do sada u ovoj godini uložila oko 56 milijuna eura u Hrvatskoj , a do 2011. godine kani držati četvrtinu naftnog tržišta zemlje , u usporedbi sa samo 3 posto u ovom trenutku .	20	Nonfinite
Dakle , u budućnosti će provođenje kvalitativnih istraživanja pomoću pametnih telefona biti najpogodnije u situacijama u kojima mjesto , vrijeme i spontanost predstavljaju ključne elemente .	4	Finite
U zatvoru se dobro snalazio : izrađuje tabakere , svira trombon i postaje član zatvoreničkog crkvenog kora .	12	Finite
Među nekoliko stotina razvijatelja i izdavača koje je ispitao Millennial Media za svoje izvješće " State of the Apps Industry Snapshot " , njih 30 % je izjavilo kako trenutno razvijaju aplikacije za iPhone .	26	Finite
Treća skupina zemalja prakticira mješoviti sustav , a u njima se osobe koje su završile školu ili kvalificirane tečajeve alternativne medicine , mogu potpuno legalno baviti liječenjem pacijenata .	22	Finite
Novo izdanje namijenjeno je korisnicima koji se sučeljavaju s jezičnom barijerom prigodom uporabe računala i Interneta , kaže Ilijančo Gagovski , ravnatelj Microsofta za Makedoniju .	3	Finite
Što se tiče same igre , Maradonine " upozoravajuće " izjave o mogućim grubim startovima na zvijezde njegove momčadi pokazale su se neosnovanima , budući da nitko od argentinskih igrača nije zadobio niti najmanju ozljedu .	2	Finite
Srbi se još uvijek sjećaju kada su tijekom devedestih nosili devetoznamenkaste novčanice u svojim lisnicima .	6	Finite
Vodstvo BSkyB-a poručuje da je spremno ponovno razmotriti ponudu ukoliko će biti veća od 800 penija po dionici .	2	Finite
Razrješenje je moguće tražiti u samorazumijevanju vlastite osobnosti , svog mišljenja i djelovanja koje se realizira u društvenoj stvarnosti i nju na ključni način kreira .	3	Nonfinite
Poznata je činjenica da hrvatska država mora oporavak brodogradilišta subvencionirati ionako s još barem 6 - 10 milijardi kuna .	1	Finite
" Albanci moraju imati neka prava , jer su diplomirali na Sveučilištu Kosova i žele raditi u Srbiji i to bi se trebalo poticati " , rekao je .	20	Finite
Treći najlogičniji scenarij je da upravljamo razvojem , definiramo što želimo i mjerama poticaja to provedemo .	10	Finite
Međutim dokazi koji svjedoče Isusa Krista čvrsti su i opipljivi .	7	Finite
Objekt se nalazi u središtu Atene i pružat će potporu grčkoj akademskoj zajednici i softverskoj industriji , a također će nuditi program obuke .	20	Nonfinite
Želite li vizualizirati proizvodni proces kako bi ga približili široj javnosti ?	2	Nonfinite
Mjesečeva mora su ogromne bazaltne ravni na Mjesecu koje su rani astronomi smatrali da su vodene mase , pa su ih nazivali " morima " .	2	Finite
Stoga ga treba promatrati iz perspektive dodatnog sigurnosnog alata koji će , zahvaljujući zbilja malenim sistemskim zahtjevima , prije poslužiti kao nadopuna nekoga sigurnosnog sustava na računalu nego kao jedina linija obrane .	10	Finite
Gledano ruskim očima , ističe , Putin je uspio vratiti ruski ponos i uspostaviti vertikalu vlasti .	13	Nonfinite
" Svugdje postoje manjine , ali ako se manjine iskorištavaju , ako se koristi vojna sila , onda je međunarodni poredak ozbiljno ugrožen . "	18	Finite
Prvo su u subotu sa 8:0 slavili protiv Zaprešića , da bi dan kasnije odradili odgođeni dvoboj protiv Zanatlija i stigli do nove pobjede , ovaj put sa 6 : 2 .	11	Finite
To je dugotrajan proces , no važno je početi " .	8	Nonfinite
Mnogi građani ne dozvoljavaju svojoj djeci da odlaze u školu , jer strahuju za njihovu sigurnost .	3	Finite
Ubuduće ćemo vjerojatno krenuti s dodatnim uputama i upozorenjima , a uključit će se i liječnici obiteljske medicine i to nakon što epidemiološka služba Zavoda za javno zdravstvo prikupi podatke koje im šaljemo .	32	Finite
Diljem svijeta se prodaju proizvodi , a sada će se prodavati neusporedivo manje .	3	Finite
Bivši bugarski ministar unutarnjih poslova Rumen Petkov izjavio je u srijedu , 24. studenog , kako se spreman odreći svog zastupničkog imuniteta kao član parlamenta da bi tužiteljstvo moglo provesti istragu o njegovoj navodnoj upletenosti u zločine vezane uz drogu .	8	Finite
Skoro osam godina nakon okončanja nasilja , najteža pitanja s kojima se suočava međunarodna zajednica i dalje se odnose na jedno ključno pitanje : hoće li ili neće biti funkcionalne države BiH .	27	Finite
Verzija izvješća koja je procurila našla je svoj put do medija , a vlada je priopćila još prije nekoliko mjeseci kako će izvješće biti pozitivno .	3	Finite
Domaćinstva s malim prihodima i nezaposleni najteže su pogođeni inflacijom u tom sektoru , ukazuje Hirschhofer .	14	Finite
Kosovska policija neće biti prisutna na prijelazu Jarinje .	2	Finite
" Moldavija je nadvladala mučne gospodarske i političke izazove kako bi se održali ovi izbori ; njihov uspjeh nije važan samo za Moldaviju , već i za regiju u cjelini " , rekao je senator John Kerry ( D-MA ) .	2	Finite
Murdochova kompanija je izvijestila i o ulaganju u tvrtku Journalism Online koja se bavi pronalaženjem načina naplaćivanja sadržaja na internetu .	13	Finite
Beograd je često kritiziran zbog neispunjenja međunarodnih obveza koje se odnose na uhićenje i predaju ICTY-u osumnjičenika za ratne zločine počinjene tijekom sukoba na Balkanu devedesetih godina .	10	Finite
Osim što se smanjuje obujam tijela , snažno je izražen efekt zatezanja kože što dodatno oblikuje vaše tijelo , stoga je ovo mnogo više od samog anticelulitnog tretmana .	3	Finite
Na upit o Badr Hariju i njegovim prozivkama , Le Banner je odgovorio da nije izbjegavao Harija , te da će se , ako se ukaže prilika , boriti s njim .	11	Finite
Dodaje da su u početku redovno slale svoje radove na natječaje , no kasnije su odustale , " jer im se to činilo kao gubitak vremena , a manje kao dokaz kvalitete " .	2	Finite
Osim rukovođenja proračunom 27-člane Unije , koji je u 2008. iznosio 116 milijardi eura , odgovornosti komisije uključuju izradu novih zakona , kao i osiguranje da zemlje članice poštuju zakone i ugovore EU .	17	Finite
Osim što je bio dužnosnik u klubu , Šprajcer je i tajnik Udruge prvoligaša i predsjednik karlovačkog Županijskog nogometnog saveza .	2	Finite
Tako Sagan kaže , da su KOMPAS I VJETAR , kao znanstveni pronalasci , pokretači razvitka čovječanstva i znanosti , zato što vjetar pokreče , a kompas usmjerava .	2	Finite
Albanski predsjednik Alfred Moisiu uputio je političkim strankama nacrt Kodeksa postupanja vezan za kampanju .	5	Finite
Premda korištenje neparnog broja modula rezultira nižim performansama jer memorijski kontroler ne može raditi u dvokanalnom modu , HP-ovi inženjeri zaključili su da će korisnici više profitirati od nešto većeg kapaciteta memorije ( 3 GB ) .	23	Finite
Hoće li to Grčkoj pomoći u kampanji da vrati nedostajuće kamenje Partenona ?	8	Finite
" Ovo bi moglo zakomplicirati funkcioniranje Predsjedništva BiH i Ministarstva vanjskih poslova zbog činjenice da je Komšić , zajedno s ostalim članovima predsjedništva , zadužen za vanjsku politiku " , rekao je Tihić za SETimes .	4	Nonfinite
Varijanta modela Z200 koju smo dobili na testiranje temelji se na procesoru Core i5-650 u kombinaciji s matičnom pločom s čipsetom Intel 3450 .	4	Finite
Alexandru Paleologu , vodeći rumunjski pisac i političar preminuo je u 86 godini života nakon dugotrajne bolesti .	9	Finite
Stopa inflacije u srpnju je dosegla 8,4 posto , što je ipak daleko više od ijedne kamate na oročenu štednju u bilo kojoj banci .	4	Finite
" U ovoj su zemlji u tijeku mnoge reforme u području pravosuđa , sloboda i zaštite , ali kako bi došlo do stvarnih promjena , mora se promijeniti svijest u glavama policajaca , administrativnog i zatvorskog osoblja .	27	Nonfinite
U Zagrebačkoj banci , inače najvećoj domaćoj financijskoj instituciji , u Posebnoj ponudi oročene štednje raspon kamata na devize kreće se od tri do najviše 5,5 posto te se uvećava za pola postotnog boda po svakom obračunskom razdoblju .	29	Finite
Kukan : Ne smatram da bih trebao nagađati o tome kakva će biti politička tumačenja prekida dijaloga .	11	Finite
Cilj susreta je predstavljanje Koprivničko-križevačke županije europskoj javnosti , te nastavak višegodišnje suradnje između grada Ptuja i naše Županije koja je posebno intenzivirana prošle godine postavljanjem velike pisanice u Ptuju .	2	Finite
Rebeka Anić je znanstvena suradnica Instituta društvenih znanosti Ivo Pilar Centar Split .	2	Finite
Naslov pjesme na romskom jeziku znači " putujem " .	7	Finite
Na popisu se nalazi najvjerojatnije obitelj Mate Sokola ( Soko ) s 8 čeljadi .	3	Finite
Primijetite da smo očistile kuću i zahvalite što smo odvezle djecu na trening .	6	Finite
Oni su navodno još uvijek na području Vaziristana i priprema se njihov put za Njemačku .	1	Finite
Sporazumom će biti zajamčeno 72 mil . eura za izgradnju cesta , te još 16 mil . eura za razvoj malog i srednjeg poduzetništva .	1	Finite
Slavni francuski modni kreator , 88 - godišnji Pierre Cardin , izjavio je u utorak u Tokiju da će nastaviti karijeru započetu prije 60 godina jer je , kako kaže , " njegov posao njegova droga " .	29	Finite
" Unatoč neslaganjima glede nekih pitanja , postoje mogućnosti gdje možemo surađivati , posebice u gospodarstvu " , kazao je Prifti , najavljujući skori posjet Beogradu .	7	Finite
Kipovi koji nedostaju , poznati i pod nazivom Elginski kipovi , izvorno su krasili Partenon i ostale građevine Akropole - predstavljaju više od polovice onoga što je ostalo od skulpturalnih uresa te lokacije .	12	Finite
Nema puno takvih nevladinih udruga " , izjavio je Puhalo za SETimes .	8	Finite
Mi sada nećemo odustati ni pedalj od naše suverenosti koju smo dobili u Daytonu , " kaže bivši član predsjedništva BiH Mirko Sarović .	2	Finite
Prema izvješćima lokalnih medija glavni odbor Srpske demokratske stranke možda neće održati riječ glede dogovora o reformi policije koji je postignut prošlog mjeseca -- što predstavlja ključan uvjet za priključenje Bosne i Hercegovine EU .	25	Finite
Premda je u svojim ranim etapama privatizacija možda povećala nezaposlenost , uzrokujući valove otkaza u državnim poduzećima koja su zapošljavala više od potrebnog broja djelatnika , dugoročno je donijela velike koristi .	18	Finite
" Naravno , ovakva agresija mora imati nekakve posljedice " , rekao je litavski ministar vanjskih poslova Petras Vaitiekunas .	6	Nonfinite
Samsung je tek djelomično tajanstven oko ovog uređaja , pa je razotkrio o njemu dovoljno da već unaprijed bude doživljen kao najveći hit sajma , istovremeno sačuvavši dovoljno detalja u tajnosti kako bi interes za lansiranjem ovog tableta bio dodatno potenciran .	1	Finite
Njih najviše ima u tvrtkama s velikom mrežom prodavaonica , u porastu su u cijelom sektoru .	12	Finite
Psihologinja Nelija Rudolfi je voditeljica poslovnice u Splitu , a iza sebe ima niz realiziranih marketinških projekata .	12	Finite
Na primjer , činjenica da Philip nikad nije jeo šećernu vunu , ili bio na karnevalu , pripisuje se njegovoj religiji , iako Jehovini svjedoci nikad nisu osudili navedene aktivnosti .	7	Finite
Parazit je i dobio ime po polumjesečastom , odnosno lučnom obliku ( grčki toxon - luk ) tahizoita .	1	Finite
" Srpska politika sada ne naginje tome i ne vjerujem da će vojska ili policija sudjelovati u nemirima na Kosovu .	5	Finite
Dvije relativno nove stranke nadaju se kako će ih odvratiti od glasovanja za ustoličene opcije .	7	Finite
U tavu dodajte gljive , te nastavite pirjati dok gljive ne omekšaju .	7	Nonfinite
Dvojba Bugarske treba li zaboraviti milijardu eura koju je uložila u izgradnju nuklearne elektrane Belene i odbaciti projekt , ili pronaći način za njegovu realizaciju uz pomoć Rusije .	20	Nonfinite
Kurti kritizira sadašnje političko vodstvo , za koje kaže kako će manipulirati izborima , te im manjka kultura odgovornosti .	8	Finite
Rokovi za podnošenje poticaja započinju 1. 3. i trajat će do sredine svibnja .	9	Finite
Četvoricu generala optužnica tereti za ratne zločine počinjene nad kosovskim Albancima 1999. godine .	3	Finite
Papandreou je izjavio kako je 2014. godina ciljna godina za sve zemlje zapadnog Balkana za pridruživanje EU .	1	Finite
Istragom je otkriveno da su osumnjičenici navodno planirali terorističke napade na katoličke crkve diljem BiH .	4	Finite
Prema procjenama Svjetske zdravstvene organizacije , svake godine zbog pušenja umire oko 6 milijuna ljudi , od kojih više od 600000 umire zbog pasivnog pušenja .	10	Finite
Što se tiče kamatnih stopa , Bohaček je izjavio kako su one trenutno dosegle svoj " povijesni minimum " koji se međutim neće dugo održati .	24	Nonfinite
Kako je obrazloženo iz resornog ministrastva , cilj je da se nakon što veletržnica zaživi ministarstvo povuče iz njezine suvlasničke strukture te svoj udio prepusti ribarima .	14	Finite
- Dobro , dobro , ja ću ti to notirati da bi brže išlo .	6	Finite
Naravno , sada je s osobnom iskaznicom lakše , jer me mogu pratiti i moja djeca koja nemaju putovnice .	11	Finite
Ako je netko stručnjak , onda će se ponašati stručno i kompetentno u svim poslovnim izazovima .	8	Nonfinite
Bila je riječ o jednoj minuti za mir i ne želim da ono što sada radimo bude ispolitizirano " , rekao je Bošković .	16	Finite
No , čovjekova stvorenost na sliku Božju očituje se u tome što je čovjek stvoren da bi živio u odnosu s Bogom .	7	Finite
Film , koji ima potporu Ministarstva kulture i Euroimagea , urbana je ljubavna priča o mladom liječniku koji se vraća u prošlost nakon automobilske nesreće .	19	Finite
Moratinos je doputovao u Zagreb iz Bosne i Hercegovine , gdje je sudjelovao na sastanku EU - zapadni Balkan na visokoj razini .	11	Finite
Vlada kupuje vrijeme i pitanje je kada će platiti dugove .	8	Nonfinite
Pritom treba štititi resurse , ali to ne znači blokirati investicije .	8	Finite
Da li ispred robne kuće međusobno ratuju tamnopute manjine , njima se to oprašta jer se samo radi o krvnoj osveti , ili se međusobno tamane mafijaši , njima se to oprašta jer tko od njih u ratu pobijedi radit će za naše službe .	38	Finite
Parlament će glasovati o njihovoj smeni .	1	Finite
Puna primjena OIB-a važna je stavka u programu oporavka jer samo uz njegovu pomoć socijalni transferi mogu ići onima koji ih uistinu trebaju .	22	Finite
Vrijeme je da Kosovo s Makedonijom i Crnom Gorom započne pregovore o tom pitanju " , kaže Gashi .	9	Finite
Ova skupina osumnjičena je da je zaradila do 10 milijuna eura na prijevarama .	3	Finite
Kako se dijete spušta također možete osjećati povećan pritisak u donjem dijelu trbuha , što može dovesti do nelagode kod hodanja , a vjerojatno ćete morati i mokriti češće .	25	Nonfinite
Zbog toga treba poduzeti sve samo da postanemo članicom .	7	Finite
Djevojke dolaze u ponedjeljak i iduća 2 tjedna aktivno će pripremati program koji će 03. 09. izvesti pred zagrebačkom publikom .	1	Finite
Koštunica je međutim izjavio kako se prilikom ispunjenja tih uvjeta " mora imati u vidu stabilnost zemlje " .	11	Finite
Jednom je na talk-showu spomenuo da mu se američko pivo ne sviđa i da najradije pije kanadski Moosehead .	11	Finite
Donosimo vam stoga pregled pet najsmrtonosnijih o kojima postoje zapisi .	0	Finite
' Ljudi mogu povećati samopouzdanje tako što će zavoljeti seks ' , tvrdi seksualna terapeutkinja Gina Ogden .	8	Nonfinite
Također će morati kupovati 5.000 tona bugarskog duhana godišnje .	3	Nonfinite
Svaki pacijent koji u Izraelu završi u bolnici može izabrati želi li se liječiti klasičnim metodama , alternativnim načinom ili njihovom kombinacijom .	8	Finite
Hoće li Maxovu poljuljanu karijeru izvući činjenica da se Max vratio kući i hoćemo li vidjeti izvanrednu sezonu u Superbikeu , moramo se uvjeriti sami .	15	Nonfinite
Potraga u ovoj zemlji , kako to pokazuje trenutna rasprava , vlada samo za visokokvalificiranom radnom snagom poput inženjera .	11	Finite
Prije nekoliko dana također je liječnici koja pomaže unesrećenima rekao kako bi on volio ' da mu daje usta na usta ' , te je poručio ljudima koji su ostali bez domova ' neka to shvate kao kampiranje ' .	7	Finite
Prva će biti završena za godinu dana .	1	Finite
Njegova prva zadaća bit će rješavanje političkog zastoja .	4	Finite
Radi se o Thriftu koji je isto tako potekao iz Facebookovih pogona te se trenutno nalazi u Apacheovom inkubatoru gdje čeka možebitnu promociju .	20	Finite
Zarada će biti veća nego inače .	1	Finite
U jednom od njih sudjelovao je i naš sugovornik , koji nije htio da mu se ime nađe u novinama bojeći se da bi mu obitelj mogla imati problema .	27	Nonfinite
Mora da je grozna bol koju osjeća ...	2	Finite
Dakle za sada , nema te bojazni .	4	Finite
No , čini se da svoje adute ima i nezavisni kandidat Slaven Letica .	2	Finite
Ured beogradskog tužitelja ispitao je nekoliko osoba koje je imenovao Popović , ali dužnosnici - - uključujući bivšeg ministra unutarnjih poslova Dušana Mihajlovića - - kažu kako tvrdnje nisu potkrijepljene policijskim dokazima .	4	Finite
Peder na ulici poljubi svoga sina kad ga iznenada sretne .	9	Finite
Šuker je time odgovorio na primjedbu predsjednika Uprave Zagrebačke banke Franje Lukovića kako ga fascinira lakoća kojom se Hrvatska zadužuje dok istovremeno ne realizira mnoštvo resursa i potencijala .	23	Finite
" Nije riječ o tome da imamo jednu političku opciju koja tvrdi kako piramidu ne bi trebalo uništiti , dok druga smatra da je treba uništiti .	6	Finite
Prije otprilike tri godine završio sam dugotrajni rad na opsežnom englesko-hrvatskom zrakoplovnom rječniku , u čijem sam predgovoru korisnicima želio naglasiti da hrvatski zrakoplovni izričaj ima svoju dugu povijest i uvelike proizlazi iz naše bogate , ali danas zanemarene zrakoplovne povijesti .	31	Finite
Drugim riječima , neki rukovoditelji još uvijek vjeruju da su npr. savjesnost , komunikativnost i miroljubivo rješavanje sukoba nešto s čime se čovjek rađa , te da se to ne može naučiti .	23	Finite
- Znamo upravljati svojom imovinom , a kad vi uređujete svoje dvorište , sigurno ne pitate susjeda za mišljenje .	1	Finite
Oni u mraku nisu mogli vidjeti tko baca , moja kći i njezine prijateljice nisu to činile , ali i da jesu , valjda su ih redari trebali upozoriti ili eventualno udaljiti iz dvorane , a ne se kasnije iživljavati i zatočiti ih .	41	Nonfinite
Dr. med. Diana Mihok liječnica je zaposlena u Zavodu za javno zdravstvo grada Zagreba , postdiplomantica biomedicine , koja je u svoje slobodno vrijeme majstorica reikija , posvećena izučavanju akupunkture , psihoterapije i homeopatije .	19	Finite
Najpopularnija nova platforma među razvijateljima je Android za koji 29 % ispitanih razvijatelja namjerava sljedeće godine početi razvijati aplikacije .	13	Finite
Na međunarodnom festivalu Mittelfestu u Cividale del Friuli ( Italija ) 2005. Ksenija Prohaska je za svoju izvedbu Marlene , kao najbolja glumica festivala , dobila Premio Adelaide Ristori , nagradu nazvanu po najvećoj talijanskoj glumici 19. stoljeća .	14	Finite
Možete joj isključiti ( ili promijeniti ) zvukove , možete dodati nove pozadinske slike ili ukloniti postojeće , a možete joj čak i promijeniti shemu boja .	15	Nonfinite
Posebni izaslanik UN-a Martti Ahtisaari kazao je u srijedu Parlamentarnoj skupštini Vijeća Europe kako je glavni cilj njegova plana za Kosovo osiguranje miroljubiva suživota svih etničkih zajednica .	6	Finite
Poezija i proza višekratno su joj nagrađivane i objavljivane u različitim časopisima i zbornicima .	4	Finite
Međutim , ne postoje mjere ili ograničenja koji bi vladu prisilili da se pridržava tih zakona , niti koji bi prekršitelje pozivali na odgovornost .	8	Finite
Nadalje , trebali bi im redovito davati povratne informacije o tome kako kvalitetno trenutačno rade i što trebaju poboljšati .	3	Finite
" U procesu promjene vlasti normalno je da nekolicina [ ljudi ] napusti svoje poslove .	6	Finite
Rehna će zamijeniti Stefan Fuele , češki ministar za europske poslove i bivši veleposlanik u NATO-u .	1	Finite
Gledali smo sa strane jednu plavušu u ultrakratkoj minici .	1	Finite
" Postoji opcija da bugarska država otkupi taj udjel , ali ukoliko Sofija odluči ne iskoristiti to , Moskva će izgraditi nuklearnu elektranu i preuzeti većinski udjel u njoj " , izvijestio je ruski dnevnik Kommersant .	24	Nonfinite
Pozivamo i vas da učinite isto u svojim domovima , vikendicama , tvrtkama .	4	Finite
Prošle je godine prosječna mala trgovina tijekom sedmodnevnog razdoblja radila 113,3 sata , a godinu prije 110 sati .	1	Finite
Siguran sam kako će se reforme intenzivirati tijekom sljedećih nekoliko mjeseci .	6	Nonfinite
Godine 1955. uslijedile su dvije velike reorganizacije .	3	Finite
Promijenjene štedne navike i fiksna kamatna stopa na kredite aduti su kojima bi stambena štednja mogla iznova dobiti na važnosti .	10	Finite
Oni u mraku nisu mogli vidjeti tko baca , moja kći i njezine prijateljice nisu to činile , ali i da jesu , valjda su ih redari trebali upozoriti ili eventualno udaljiti iz dvorane , a ne se kasnije iživljavati i zatočiti ih .	3	Finite
Vrijedi spomenuti i prodaju kontrolnog udjela od 81,1 posto rumunjske pivovare Aurora pivovari SABMiller , čije je sjedište u Velikoj Britaniji .	1	Nonfinite
Pjevala je razne pjesme u kojima bi opisivala svoju žudnju , kao i svoje spolne organe , a svećenice u njezinom hramu su prakticirale ritualnu prostituciju .	1	Finite
Nema službeni sporazum s EU-om koji bi joj dozvoljavao primjenu jedinstvene europske valute .	6	Finite
Napisao je ukupno oko 40 romana - ovdje je zanemaren onaj odjeljak što se odnosi na Orijent , na Kurdistan - a pisao je , isto tako , pjesme i memoarsko štivo .	23	Finite
Sportaši iz 11 zemalja natjecali su se u gađanju lukom i strijelom , košarci , gimnastici , nogometu , plivanju , tae kwon dou , atletici , odbojci i hrvanju .	5	Finite
EPP je u svojoj rezoluciji pozvala Tursku da " utječe na skoro povlačenje svojih snaga shodno relevantnim rezolucijama UN-a i u skladu s preciznim vremenskim okvirom " .	9	Finite
Sve iz naše ponude možete naručiti preko interneta , telefonom ili faksom , ili nas posjetiti u našim poslovnim prostorijama u Zagrebu .	4	Finite
Privatne marke pojedinih lanaca konačno su dobile svoje kupce .	5	Finite
Mislim da nas dvojica imamo neke sličnosti , obojica smo usamljenici i zato mi se ovaj spot učinio kao dobra ideja .	0	Finite
Ovdje možete pročitati raspored organiziranja izleta i hodočašća namijenjenog djeci , mladima i odraslima te ostalima koji žele putovati .	17	Finite
Prepoznatljiva je po pomalo zdepastu tijelu sa cik-cak šarom na leđima , trokutaste glave i sa roščićem na vrhu , iako većina neće ulaziti u analizu kad ugledaju gmizavca , zatuku ga pa razgledavaju .	1	Finite
" Nepisano razumijevanje s MMF-om jest da može biti 50 centi do jednog eura koje Europljani sami pridonose takvim operacijama , kao što smo to , primjerice , učinili u slučajevima Grčke i Irske " , kazao je Rehn .	17	Finite
Nim odgovara na e-mail misleći kako ga je poslao upravo njen junak iz knjige .	1	Finite
" Projekti za izgradnju novih ili unapređenje starih pogona za pročišćavanje trenutno se implementiraju u tri druge aglomeracije " , napominje se .	13	Finite
Upravljački programi koji su razvijeni za 32 - bitne verzije sustava Windows ne rade na računalima koji izvode 64 - bitne verzije sustava Windows .	13	Finite
" Znam da kada se to pitanje bude postavilo europskim građanima za nekoliko godina , neće biti o današnjoj Turskoj " , kazao je Droutsas .	23	Finite
Zamjenik posebnog izaslanika UN-a Albert Rohan doputovao je u srijedu ( 5. srpanj ) na Kosovo kako bi razgovarao o sedmom krugu pregovora Beograda i Prištine koji će se odnositi na kulturno i vjersko naslijeđe .	7	Finite
Premda je nova inačica Internet Explorera u beti , Microsoft se već naveliko priprema za njeno službeno objavljivanje , pa je čak napravljen i novi web s ekstenzijama , no koje su većinom namijenjene osmom izdanju Internet Explorera .	1	Finite
U drugom dijelu našeg izvješća , zabrinuti ekolozi zagovaraju polagani pristup razvoju proizvodnje plina iz škriljevca .	8	Finite
Izučavanju alternativnih metoda liječenja Diana Mihok posvetila se kad je shvatila da joj klasična medicina ne može dati odgovore na sva pitanja o uzrocima bolesti : Medicina je previše subspecijalizirana , čak toliko da se izgubio čovjek kao cjelina .	17	Nonfinite
Ipak , moram priznati da volim kada postoji barem neki smisao u broju dijela .	3	Nonfinite
Nadam se da je primjedba da u petak nisu primijetili da je za dva dana nedjelja ipak samo sarkazam .	11	Finite
Može se očekivati strože obveze u držanju postavljenih rokova i uvjeta te dostave traženih dokumenata , bez čega projekt neće biti ni razmatran .	20	Nonfinite
U svakom slučaju , kako napominje Samodol , portfelj industrija će u nadolazećem razdoblju doživjeti još podosta promjena , kako regulatornih , tako i onih vezanih uz modele alokacije .	14	Nonfinite
- Primarna svrha ovih policijskih aktivnosti je omogućiti završnim razredima srednjih škola dobru zabavu sa što manje negativnih posljedica za njih i njihovu okolinu - objasnio je Zlatko Mehun , glasnogovornik MUP-a .	7	Nonfinite
Prema Državnom izbornom povjerenstvu , za Sabor je prijavljeno ukupno 3585 kandidata .	7	Finite
Uz Toshibin tablet , očekuje se i skorašnje lansiranje Acerovog modela , što bi se također moglo dogoditi u Berlinu .	4	Finite
Kosovo je politički problem i tako s njim treba postupati .	8	Finite
Jacques-Bénigne Bossuet : Sama zamisao sreće vodi nas k Bogu .	6	Finite
Primjerice , njemački zapovjednik obrane može postaviti artiljeriju da čuva određeno područje i ista će zapucati čim netko na tom dijelu primijeti neprijateljsko pješaštvo .	14	Finite
Ta će sredstva poduzetnicima biti dostupna preko Hrvatske agencije za malo gospodarstvo , koja je odabrana kao posredničko tijelo za provedbu Operativnog plana za regionalnu konkurentnost .	14	Finite
Zarada će biti veća nego inače .	2	Nonfinite
" To su vrlo ohrabrujući podaci , jer pokazuju da se mnoge žene žele obrazovati , unaprijediti i ostaviti svoj trag u poslovnom svijetu svojim rezultatima " , izjavila je za SETimes Jelena Gajić iz časopisa Poslovna žena .	29	Finite
Ergenc bi dodatne simpatije hrvatske javnosti mogao pridobiti ako bi svoj " teško " stečen novac u Hrvatskoj iskoristio za pomoć djeci i mladima .	7	Nonfinite
ZAGREB - Prijedlogom proračuna za 2011. , kojim zamrzava potrošnju države na ovogodišnjoj razini , Vlada je pokopala vlastiti program gospodarskog oporavka .	16	Finite
- Grad Benkovac je u 2012. godini imao 33107758 kuna prihoda dok su rashodi bili 29141436 kuna .	12	Finite
Povjerenik EU za proširenje Olli Rehn izjavio je u utorak kako će za Brussels biti iznimno teško zaključiti da je BiH ostvarila " značajan napredak " na području reforme policije ako ne postoji potpuni politički sporazum u skladu s načelima koje je iznijela EU .	17	Nonfinite
Isti rad je žiri magazina I.D Magazine u kojem sjede slavni dizajneri , odabrao kao najbolji .	2	Finite
Ironično je što su upravo rezultati tih izbora izvor napetosti unutar stranke .	1	Finite
Tomašević je pobijedila u završnici natjecanja Beovizija 2008 koje je održano u ponedjeljak ( 10. ožujka ) .	9	Finite
Italija nema politiku protjerivanja ilegalnih imigranata ili imigranata osumnjičenih za kriminalna djela , izjavio je u srijedu ( 9. siječnja ) talijanski ministar vanjskih poslova Massimo d'Alema , tijekom sastanka s rumunjskim kolegom Adrianom Cioroianuom u Bukureštu .	1	Finite
To će biti prvi igrani film Mančevskog koji će u cijelosti biti snimljen u Makedoniji , iako su Italija , Njemačka , Bugarska i Španjolska partneri u tom projektu .	8	Finite
Međutim , dodala je , to je važan korak naprijed ka modernizaciji .	6	Finite
Co-operative trenutačno kombinira kućnu dostavu s najnovijom tehnologijom i uvodi kioske sa zaslonima osjetljivima na dodir ( touchscreen ) koji kupcima omogućuju da brzo i učinkovito odaberu vrijeme dostave u trgovinu .	21	Finite
Internet je već postao mjesto za oštru raspravu između Saveza neovisnih socijaldemokrata ( SNSD ) i oporbenih stranka u RS .	1	Finite
Kad pederu na ulici njegova žena kaže , jesi li vidio onoga sisatoga komada , on uvijek odgovori , oprosti , nisam ga vidio .	19	Finite
U cilju ostvarenja ključnih ciljeva gospodarskog razvitka Županija treba biti u mogućnosti kvalitetno pratiti dinamiku ostvarivanja razvojnih ciljeva i provedbe potrebnih mjera i aktivnosti svih nosilaca gospodarske politike .	13	Nonfinite
Tržište treba demonopolizirati , na razini izvršne vlasti donijeti program povezivanja s transnacionalnim projektima gdje je još moguće , a u javnosti razbiti uvriježenu famu da smo energetski bogati .	26	Finite
Pederu se u seksu ne žuri , diže mu se kad se njoj hoće , ne navaljuje i nikad ne kaže , daj mi pičke , potpisala si , kurvo .	13	Finite
" Postojeći pogoni u još devet aglomeracija moraju biti unaprijeđeni kako bi se poboljšala razina pročišćavanja i projekti su odobreni , no implementacija još nije počela . "	7	Finite
" Ako želite dobiti nešto [ kao manjina ] , morate to tražiti .	3	Nonfinite
Najbolje je što smo danas imali kemiju i biologiju .	3	Finite
Ali , dobro , ako ništa , možete napraviti kao mi , bar sjesti u jedan od Ferrarijevih limenih ljepotana , mahnuti mu , reći Talijanima bit će bolje sljedeće sezone , otići doma i vratiti se u stvarnost .	24	Nonfinite
Nema vlastiti pretraživač ( ali ih ima hrpa " tuđih " ) , registracija otvara punu brzinu i komfor , dok je besplatno korištenje uvelike ograničeno .	0	Finite
Srbi se još uvijek sjećaju kada su tijekom devedestih nosili devetoznamenkaste novčanice u svojim lisnicima .	4	Finite
Veličina zaslona je sedam inča , a koreanski tablet također može služiti kao telefon sa videopozivima .	11	Nonfinite
Možete voziti sami ili s vozačem .	0	Finite
Nagrada od pedeset tisuća dolara , koliko 500 Startups namjerava investirati osigurat će WhoAPI timu sredstva za daljnji razvoj proizvoda .	11	Nonfinite
Iako Total Commander nije tako nadogradiv kao Firefox , ipak se može proširiti mnogim korisnim dodacima .	3	Finite
No ipak vam preporučujemo da najprije pregledate mogućnosti prilagođenog postavljanja jer ćete tako dobiti bolji dojam o načinima na koji možete koristiti Media Center .	6	Finite
Luka Rađa Zrinski , bit ću kum njegovom petom djetetu , i za to mu dijete svaki dan dajem misnu intenciju ( svaki dan 50 kn ) dok dijete ne prohoda .	18	Finite
Ovaj gen kodira trans-aktivatorski protein koji se koristi u procesu virusne replikacije .	2	Finite
Djelatnicima koji se pokažu talentiranijim za ove poslovne vještine rado će delegirati posao , dok će drugima dodjeljivati nezahtjevne poslove , jer u njih nemaju povjerenja i sumnjaju da se mogu razviti .	10	Finite
Neke kompanije koje se nadmeću za ugovore u sklopu inicijative žale se zbog nedostatka transparentnosti .	4	Finite
Svi ovi podaci ruše tezu da su ljudi nakon školovanja potpuno pripremljeni za savjestan rad na poslovnim izazovima .	3	Finite
" Znam da kada se to pitanje bude postavilo europskim građanima za nekoliko godina , neće biti o današnjoj Turskoj " , kazao je Droutsas .	15	Finite
Kineska vlada nije izdala nikakvo priopćenje o ovoj stvari .	2	Finite
Bulatović je , kako je priopćeno , oslobođen svih optužbi .	4	Finite
Sam naziv LeftHand došao je od tvrtke koju je HP kupio zbog ove tehnologije , a radi se doslovno o mrežnom sustavu RAID-a za pohranu podataka .	4	Finite
Stoga i ne čudi da se unutar njegove kompanije neprekidno istražuju mogućnosti i modeli naplaćivanja .	3	Finite
Joso svaki dan prošeta do obale ; voli ljude , pristojan je pa susjedu kaže ' Oprostite ako smetam ' - ali on bi malo popričao .	18	Finite
Kako brojni brendovi ističu zemlju porijekla uz svoje ime , poput Loreala Paris i Done Karan New York , ovaj trend prati i YSL , koji će iz svog naziva izbaciti Yves , a dodati Paris .	26	Finite
Izučavanju alternativnih metoda liječenja Diana Mihok posvetila se kad je shvatila da joj klasična medicina ne može dati odgovore na sva pitanja o uzrocima bolesti : Medicina je previše subspecijalizirana , čak toliko da se izgubio čovjek kao cjelina .	27	Finite
Vrdoljak je sakupio niz glazbenih profila , od Ive Robića , Boška Petrovića , Zdenka Runjića , Olivera Dragojevića , Drage Mlinarca i ostalih manje ili više važnih junaka hrvatske glazbe .	1	Finite
Istoj temi bit će posvećen i 3. kongres koji će se održati 28. i 29. lipnja na Medicinskom fakultetu .	3	Finite
Možda se povučete , izbjegavate bilo kakvu interakciju dok se ne ohladite , a onda nastavite gdje ste stali kao da se ništa nije dogodilo .	11	Finite
I tu su već vidljivi rezultati : postupci se rješavaju brže , a u 2009. godini broj predmeta starijih od 3 godine smanjen je za dodatnih 7 % .	23	Finite
Smrt Stevea Jobsa , vlasnika svjetski poznate kompanije Apple duboko je potresla kako svjetsku tako i hrvatsku javnost .	10	Finite
Napori vlade na čelu s Demokratskom strankom na smanjenju javne uprave potaknuli su optužbe oporbe za " političku čistku " .	12	Finite
" To je prepoznato u svijetu kao vrijednost tako da smo u engleskom izdanju publikacije Designers on Design Terencea Conrana i Maxa Frasera uvršteni među 100 najaktivnijih dizajnera svijeta .	2	Finite
Velike borbe Thomasa i Brumela u skoku uvis na velikim natjecanjima pamtit će se kao jedno od najvećih sportskih suparništava SAD-a i SSSR-a u vrijeme hladnog rata .	12	Finite
Odbjegla ženka vodenkonja , obožavateljica blata , vraća se u svoj dom nakon tjedan dana bijega po južnoj Crnoj Gori .	7	Finite
Sve su to objektivni problemi - rekao je Omrčen .	1	Finite
Međutim " stalna veza [ između ] poduzetništva , politike i organiziranog kriminala " ostaje ozbiljan izazov za regiju , upozorio je Costa .	21	Finite
Kao što pjesma kaže : ' Ličko Lešće , Otočac i Brinje mala moja ne zaboravi me ' , siguran sam će i nama ' Lička Kapa ' ostati novi , nezaboravni kamenčić u mozaiku naših biciklističkih doživljaja .	15	Finite
Katalizator su bile prijetnje ultranacionalističkih skupina koje su dovele do otkazivanja nedjeljne gay Parade ponosa u Beogradu .	1	Finite
Biljno ulje ... ono koje možeš kupiti u svakom dućanu i na kojem piše ( nećeš vjerovati ) biljno ulje .	15	Finite
U novom će muzeju prostori na kojima bi se trebali nalaziti nedostajući izlošci biti ostavljeni prazni , a ne popunjeni zamjenskim odljevima .	7	Finite
Je li moguće dobiti prikaz broja koji nas zove ?	8	Finite
Snježna oluja Q zahvatila je 20-ak saveznih država u SAD-u i otežala živote više od 60 milijuna stanovnika , paralizirajući u potpunosti promet na pojedinim područjima , javlja CNN .	27	Finite
Danas ta poduzeća zapošljavaju [ manje od ] 1.700 njih -- niti 10 posto radne snage nije zadržano " , tvrdi Sejdiu .	20	Finite
U međuvremenu , premijer Crne Gore Milo Đukanović , izjavio je kako jugoistočna Europa ulazi u fazu veće stabilnosti , koju među ostalim dokazuje i odluka EBRD-a o sastanku u Beogradu .	23	Finite
Ali , opet , nitko mu ne može reći ništa pored tako velikih rezultata - objasnio je jedan posjetitelj iz Rima .	16	Finite
Međutim , isti fenomen dogodio se 1997. godine , kada je DS bila prisiljena otići s vlasti .	14	Nonfinite
" Poslodavci će u početku više obraćati pozornost , dok se , što je slučaj s većinom propisa u Srbiji , ne ispostavi da se zakon protiv mobinga ne može učinkovito provoditi " , kazala je Živanović .	2	Finite
' Prijateljima je čudno što sam na televiziji tako ozbiljna jer se inače puno smijem pa se često šalimo na tu temu ' , rekla je Vanja Halilović .	2	Finite
Od 2012. Suško je dopisni član Hrvatske akademije znanosti i umjetnosti .	3	Finite
Slično programsko rješenje odabire vijesti po važnosti i stavlja ih u prvi plan , te ih raspoređuje po tematskim rubrikama .	16	Finite
Karakteristike poput ugrađene kamere na prednjoj plohi , namijenjene videopozivima , GPS te web-browser koji ima potpunu podršku za Flash izravan su udarac iPadu , kojem se nedostatak ovih svojstava itekako zamjera .	21	Finite
Oni u mraku nisu mogli vidjeti tko baca , moja kći i njezine prijateljice nisu to činile , ali i da jesu , valjda su ih redari trebali upozoriti ili eventualno udaljiti iz dvorane , a ne se kasnije iživljavati i zatočiti ih .	5	Nonfinite
Javna TV ne smije nikako kao kriterij uzeti gledanost i računati na znatiželju gledatelja , a zapravo , potrošiti puni sat skupog i dragocjenog TV prostora na osobu sumnjiva morala , pod kaznenim progonom i s , očiglednim , visokorazvijenim manipulatorskim vještinama .	7	Nonfinite
36-godišnja poduzetnica Sanja Knežević , koja je proglašena za najbolju poslovnu ženu u Srbiji 2010. godine , izjavila je za SETimes kako početak nije bio jednostavan .	18	Finite
Anselmo iz Aoste : Ono od čega se ne može zamisliti ništa veće ne može postojati samo u umu .	10	Nonfinite
I jedni i drugi time krše zakone : alternativci jer hrvatski propisi ne reguliraju njihov rad , a pacijenti jer posjećuju osobe koje najčešće djeluju izvan legalnog sustava .	20	Finite
Bilo bi jako važno da se Hrvatska kao država uspije brandirati jer bi tako i ti brojni proizvodi bili prepoznati kao dio hrvatskog branda .	9	Finite
Posljednja točka tranzicije , zaključuje se u priopćenju Ashdownova ureda , " bit će važna prekretnica u razvitku BiH -- točka na kojoj BiH u cijelosti preuzima svoju sudbinu u vlastite ruke , i odlučno se pomiče naprijed ka većoj integraciji u EU " .	12	Nonfinite
Radi toga zahtijevamo objavu stvarnog broja Hr. branitelja , što je i sama premijerka Jadranka Kosor pozdravila i napomenula da će se sa objavom ići samo da se reguliraju neka zakonska pitanja .	20	Finite
Uvijek se je skrivao iza svojih najbližih suradnika , dobro pazeći da ni u jednome trenutku ne izazove bijes glavnih Grupo igrača ?	2	Finite
Bog je stvorio svijet da bi ostvario ljubav .	1	Finite
Predsjednici država koji će nazočiti skupu imat će prigodu obratiti se sudionicima tijekom plenarne sjednice .	7	Finite
Iskustvo brojnih zemalja pokazalo je kako učinkovita borba protiv organiziranog kriminala ovisi o kriminalcima koji su voljni surađivati s dužnosnicima kriminalističkih agencija i svjedočiti protiv svojih partnera , navele su Misija Sjedinjenih Država i OESS .	23	Nonfinite
Godišnje se u prosjeku sklopi oko 25.000 novih ugovora čija je ciljana vrijednost između 7000 i 10.000 eura .	4	Finite
" Moramo biti realni glede rješavanja izazova " , kazao je Maqastena , dodajući kako je borba protiv organiziranog kriminala ugroziti nedostatkom nadzora nad sjevernim Kosovom .	1	Finite
Ne znam na koji bi se način mogli isprovocirati ti izbori .	4	Finite
Bomba u pismovnoj pošiljci koja je nalikovala na poklon eksplodirala je u četvrtak uvečer , 24. lipnja , u grčkom ministarstvu unutarnjih poslova , usmrtivši visokopozicioniranog djelatnika .	5	Finite
Kako je s nama , braćo i sestre , zapitao se don Lenkić ?	1	Finite
Izrazivši nadu da će u budućnosti doći do punog jedinstva , Patrijarh je naglasio kako se ta nada , baš kao i jedinstvo kršćana oslanja na Božju snagu .	24	Finite
U mnogim raspravama zaključeno je da se ustav mora promijeniti , i omogućiti da sljedećeg predsjednika izaberu građani , a ne politički podijeljen parlament .	8	Finite
Passy je istaknuo kako bi ta konferencija - - koja će biti usredotočena na ilegalnu prodaju oružja i droga , trgovinu ljudima i nuklearnim i radioaktivnim materijalom - - trebala biti održana u širem opsegu koji bi uključivao i UN .	30	Nonfinite
Što se tiče same igre , Maradonine " upozoravajuće " izjave o mogućim grubim startovima na zvijezde njegove momčadi pokazale su se neosnovanima , budući da nitko od argentinskih igrača nije zadobio niti najmanju ozljedu .	20	Finite
Uoči posjeta , posrednici se u četvrtak u Londonu sastaju s predstavnicima šest zemalja Kontakt skupine s kojima će razmotriti aspekte procesa .	19	Nonfinite
Dunne navodi da se radi se o hibridnim praktikantima , koji se više ne uklapaju u neku od tradicionalnih kategorija , oni su mješavina dizajnera , istraživača , inženjera i umjetnika .	22	Finite
Niti jedan od 3 drivera ne uspije osposobiti wlan karticu . " , a naši stručnjaci odgovaraju " Jedno od najjednostavnijih rješenja jest da korisnik posjeti stranicu proizvođača te skine najnovije drivere .	7	Nonfinite
Hoće li i Ducati , proizvođač koji je veći dio dosadašnje egzistencije bilježio gubitke , također okrenuti ploču - ostaje za vidjeti .	7	Finite
Ugrađen je jedan četverojezgreni procesor iz obitelji Nehalem ( 8 logičkih jezgri ) koji će se uglavnom baviti TCP IP-om i mrežnim RAID-om .	17	Nonfinite
Za razliku od uobičajenih sezonskih gripa , novi sojevi , na koje ljudi nisu razvili nikakav imunitet , a koji se s vremena na vrijeme pojavljuju , imaju sposobnost izazvati pandemiju i odnijeti golemi broj žrtava .	13	Finite
U priopćenju iz Damaska , pokret je kazao kako je taj čin " nehuman i suprotan međunarodnim zakonima i normama " .	9	Finite
Također u poslovnim vijestima ovog tjedna : Bugarski maloprodajni lanac Piccadilly prodan kompaniji " Delta " Maxi , očekuje se poboljšanje sustava vodoopskrbe na Kosovu .	18	Finite
Ustavnim amandmanima iz 2001. ombudsman se ovlašćuje nadzirati pravednu zastupljenost manjina na radnim mjestima i povjeravaju mu se druge dužnosti i odgovornosti .	15	Finite
Postala sam psihički stabilna i sposobna boriti se s nedaćama , a to je upravo ono što mi je trebalo , ispričala je Nacionalovim novinarima Jadranka R. .	13	Finite
Ako se ne osjećate dobro u svom tijelu , a svi nalazi krvi pokazuju da ste zdravi , možda je balansiranje hormona pravo rješenje za vas .	15	Finite
' Istina , svatko ima pravo na drugu priliku , ali trebao bi prvo priznati pogreške , a ne kao on , naglašavati da slijedi Tuđmanov put u svakoj prilici .	4	Finite
I pokušati prebaciti krivnju na drugoga .	1	Nonfinite
" Očekujemo da će ukupna vrijednost paketa pomoći iznositi 80 milijardi do 95 milijardi eura " , navodi se u bilješci .	1	Finite
Jednako tako , naknada se ne zaračunava ni za plaćanja u humanitarne svrhe .	6	Finite
Trgovina će imati površinu od 9000 m2 te će biti najmodernija Cash Carry jedinica u Austriji .	9	Nonfinite
Mowgli ga je potjerao uz potporu vučje braće .	2	Finite
Studentima će biti omogućen download skripta i udžbenika ( oni sasvim sigurno nisu terorizirani sa LMS-om ) , a iPad će moći koristiti i za razmjenu datoteka te za održavanje bilježaka .	1	Finite
Vlade Divac , poznati bivši košarkaš koji je postao poduzetnik , ostvario je veliku pobjedu odlukom Vrhovnog suda Srbije koja će mu možda omogućiti kupovinu najtiražnijih novina u zemlji - - beogradskog dnevnika Večernje Novosti .	12	Finite
Usto , mokra kosa osobito je osjetljiva na loš tretman .	5	Finite
Ukazujući kako je Crna Gora prošle godine nagomilala trgovinski manjak od 1,36 milijardi eura , ravnatelj tvrtke Activa Mladen Bojanić smatra kako se gospodarska politika zemlje oslanjala više na improvizaciju nego na dobro osmišljenu strategiju .	20	Finite
Trebao bi spriječiti mogućnost političkog kaosa " .	1	Finite
Kada se gleda svijet u cjelini koriste se pojmovi kao što su : " svjetski " i " međunarodni " ( npr. Drugi svjetski rat , Svjetsko prvenstvo u nogometu , međunarodni poredak i sl. ) , bez nužnog sudjelovanja svih država svijeta .	11	Finite
Niti jedna stranka nije objavila koliko će novca potrošiti u kampanji niti imena glavnih donatora , ali su obećale kako će to učiniti nakon izbora .	3	Finite
Suprotno onome što većina ljudi misli , " to je posao koji volim i koji nastavljam raditi " , dodao je on na konferenciji za tisak prije revije njegove najnovije kolekcije , organizirane na Sveučilištu mode Bunka u Tokiju .	5	Finite
Poduzetnici sredstva neće dobivati nakon odobrenja projekta , nego će ga morati prvo sami financirati , a novac će im biti isplaćen nakon izvršenja .	9	Finite
Među proizvodima koji su se najviše izvozili su gvožđe , čelik , obojeni metali , tekstil i žito .	3	Finite
Podnesena je anonimna prijava USKOK-u , pa se nadamo da će USKOK otkriti što to sve skriva poslovna tajna .	8	Finite
EC želi vidjeti stvaran , razvidan napredak u provedbi pravosudnih reformi , unaprjeđenju učinkovitosti pravosudnog sustava i u borbi protiv organiziranog kriminala i korupcije , izjavio je Leigh nakon sastanka s ministricom europskih integracija Meglenom Kunevom .	26	Finite
" To je cipela nezadovoljnih građana koji su glasali za Srpsku radikalnu stranku i koji bi postupili jednako kao i ja " , rekla je Pop-Lazić nakon što je bila prinuđena napustiti parlament s jednom cipelom .	24	Finite
Četvrtu godinu u nizu stagnacija političkih prava i građanskih sloboda u 2009. godini nadjačala je napredovanje sloboda diljem svijeta , priopćila je američka udruga za praćenje demokracije Freedom House u svojem godišnjem izvješću objavljenom u utorak ( 12. siječnja ) .	14	Finite
Još jedno rješenje za online pohranu podataka koje u osnovnom paketu , pazite sada , daje čak 50 GB prostora za skladištenje datoteka .	15	Finite
Ali kako to izgovoriti , kako mu reći , objasniti da željela je samo vidjeti što radi , igrati se s njim ?	12	Finite
Potvrđujući kako nitko nije ozlijeđen u " vrlo ozbiljnom napadu " u petak ujutro , američki veleposlanik u Grčkoj Charles Ries izjavio je kako ne može postojati " opravdanje za takav bezuman čin nasilja " .	3	Finite
U Potpićnu , u čijoj je industrijskoj zoni tvornica , žive i oni drugi , njeni manje ili više žestoki protivnici .	5	Finite
On se u mislima često vraća u njemu ugodno provedene dane , a nesretan je što živi u gradu tisuću kilometara južnije , u kojemu se osjeća skučen , i gdje nema slobode kakvu bi pripadnici njegovog soja trebali imati .	26	Finite
Odlučim od početka krenuti s razgledavanjem grada , kupim plan i pješice krenem prema hotelu .	12	Finite
Zbog svih ovakvih informacija ( muškarac se mora ponašati muški , a žena ženski ) koje transrodne osobe dobivaju iz svoje okoline , u njima se počinje internalizirati transfobija .	27	Nonfinite
Manjine ne mogu biti korištene za opravdanje vojne intervencije , dodao je .	2	Finite
Đurović je upozorio kako je prosvjed zabrinuo i prestrašio tražitelje azila , te oni sada rijetko izlaze iz centra , osim kada pokušavaju nabaviti hranu .	16	Finite
U rujnu je nacionalni referendum o tome bi li građani trebali izravno birati predsjednika polučio neuspjeh uslijed slabog odaziva birača .	2	Finite
Ne želi otkriti od koga je primio novac , ali ukazuje na lokalne političare kao krivce za otpor protiv tvornice .	5	Finite
" Kao i svi ostali , i mi znamo za nepravde kojima su bile podvrgnute različite vjerske skupine zbog svoje različitosti " , izjavio je premijer Recep Tayyip Erdogan tijekom večere s predstavnicima kršćanskih i židovskih zaklada .	8	Finite
Od šumske biomase će se raditi peleti , a od onog što ostaje i što je manje vrijedno proizvodit će se toplina koja će se koristiti za sušenje piljevine za pelete .	23	Finite
Turska mora otvoriti svoje morske i zračne luke za promet s Cipra prije 6. prosinca ili se sučeliti s mogućom suspenzijom pregovora o priključenju , priopćila je u ponedjeljak EU .	26	Finite
Na zajedničkoj tiskovnoj konferenciji s makedonskim kolegom Gjorgem Ivanovim , Basescu je kazao kako Rumunjska podupire kompromis u sporu oko imena s Grčkom .	11	Finite
To znači da će sve te zemlje , prije ili poslije , uvesti euro .	1	Finite
U nastojanju da nadiđe apatiju i poveća osviještenost , Središnje izborno povjerenstvo organiziralo je posebno događanje - Sajam političkih stranaka - održan 21. studenog u središtu Kišinjeva , a glasači su imali priliku osobno razgovarati s kandidatima .	3	Finite
Ugovor o korištenju stana predao je danas u Gradskoj vijećnici gradonačelnik Goran Habuš , a Đurđica Medved zahvalila je svima koji su pomogli u ovoj teškoj nesreći .	18	Finite
Njezini su najčešći pacijenti žene s teškim ginekološkim problemima , kojima službena medicina nije mogla pomoći .	15	Nonfinite
Početkom studenog , vlada Kosova usvojila je svoj proračun za fiskalnu 2009. godinu , prema kojem će , kako očekuju promatrači , vladini izdatci biti 1,43 milijarde eura .	24	Nonfinite
Kao rezultat toga došlo je do odgode početka redovitog prometa .	4	Finite
Što se jednakopravnosti tiče , ona također proizlazi iz tih dviju težnji .	7	Finite
Povjerenje u demokraciju , kaže Jovović , ovisit će o sazrijevanju političkog sustava .	8	Finite
U utorak , Hrvatska je postala jedina zemlja bivše Jugoslavije koja je iznijela svoje stajalište tijekom usmenog dijela procesa .	11	Finite
Otišla je prerano , pamtit ćemo je dugo i tugovat za njom	5	Finite
Novi svjetlosni sklopovi , uspravnije položena prednja maska i dvostruke okrugle maglenke čine atraktivnije lice , dok su straga promjene uistinu minimalne te se odnose samo na nova svjetla i redizajnirane odbojnike .	24	Finite
Ako itko , to on bijaše kriv - što je živ .	9	Finite
Gospodski sinak proveo šest semestara besposleno u Budimpešti , kartao se , trošio silan novac i zadužio se tako da je time upropastio svoga oca koji bijaše čovjek valjan i svagdje uvažen .	26	Finite
Potražnja ekoloških proizvoda je od 2003. do 2009. godine porasla 51 posto , a prema istraživanjima tržišta 86 posto Austrijanaca redovito kupuje ekološke proizvode , pri čemu kao glavni razlog svog izbora ovih proizvoda nešto višeg cjenovnog razreda navode sigurnost i zajamčenu kvalitetu ekoproizvoda .	38	Finite
U gotovo besprijekornom stanju je i mjenjač , s minimalnim naznakama istrošenosti , debelo unutar dopuštenih tolerancija , samo na zupčanicima hoda unatrag .	21	Finite
" Predani smo neovisnom Kosovu " , rekla je američka državna tajnica Condoleezza Rice .	8	Finite
Koliko će to potaknuti razvoj tog segmenta ovisit će , kao i ukupne perspektive fondovske industrije , o oporavku sektora poduzeća i putu izlaska gospodarstva iz recesije , zbog čega su i te prognoze sastavni dio konferencije .	7	Nonfinite
Među 19 obalnih aglomeracija s više od 10.000 stanovnika , Chernomorets i još dvije uopće nemaju pogon za pročišćavanje otpadnih voda , navodi bugarsko Ministarstvo okoliša u e-mailu poslanom kao odgovor na upit SETimesa .	15	Finite
Predsjednik kompanije ispričao se Istrijanima zbog gluposti koje su radili na početku , obećao je da će sve dovesti u red , ali od toga nema ništa .	8	Finite
Pred prvotne autore postavljen je zadatak kreiranja masovno skalabilne i decentralizirane baze podataka , koja mora biti optimizirana za operaciju čitanja , u kojoj je moguće često i bezbolno mijenjati strukture podataka , a uza sve to i ne smije biti teška za administriranje .	39	Finite
Gledano ruskim očima , ističe , Putin je uspio vratiti ruski ponos i uspostaviti vertikalu vlasti .	4	Finite
Nije to za mene ili za Jima Caldwella , mi smo mirni momci , ne trebaju nam takva sranja .	15	Finite
Osim poticajnih sredstava i činjenice da država osigurava depozite do 400.000 kuna , što je daleko ispod najviših uloga , nakon isteka ugovorenih rokova štedionice jedine nude mogućnost stambenoga kreditiranja uz fiksnu kamatnu stopu .	26	Finite
Slovenija nije prihvatila Washingtonski konsenzus , a izgradila je vlastitu makroekonomsku politiku ili gospodarsku strategiju ( svi su podaci za 2006. godinu ) .	17	Finite
Na traženje brojnih djelatnika u katehizaciji biskupi su osnovali sada Nacionalni katehetski ured koji će djelovati uz Tajništvo Biskupske konferencije .	15	Nonfinite
Potapšao sam ga po leđima ; to je bio znak zahvalnosti jer on je ribu mogao zadržati , pokazati je prijateljima , pripremiti ukusan objed , ali nije učinio ništa od toga i zato sam mu zahvalan .	19	Finite
Pseudodionizije : Božanskoj prirodi ne može se reći ni ime , ni ijedna riječ o njoj , zato što nadilazi sve stvari .	5	Finite
Kolekciju talijanske kuće Glamur slijedio je lokalni dizajner Admir Karišik , predstavivši plesne kostime koje su nosili BiH plesači krećući se uz zvuke latino glazbe .	5	Finite
Smatram da je to nedopustivo .	2	Finite
Posljednja točka tranzicije , zaključuje se u priopćenju Ashdownova ureda , " bit će važna prekretnica u razvitku BiH -- točka na kojoj BiH u cijelosti preuzima svoju sudbinu u vlastite ruke , i odlučno se pomiče naprijed ka većoj integraciji u EU " .	4	Finite
Danas je savršen dan za razgledavanje .	1	Finite
- kada branitelj otplati stan i prepiše ga na sebe , postaje vlasnikom stana i s njim onda može raditi što hoće - kaže Đakić i dodaje kako je za državu svaki takav branitelj stambeno zbrinut i više nema pravo tražiti novi stan .	40	Nonfinite
Dokumentom , kojeg je podnio čelnik oporbene stranke ciparskih Grka Demokratski zbor , Nicos Anastasiades , također se poziva Brussels " na aktivnije uključenje u međunarodne napore na rješavanju problema Cipra " .	18	Finite
Guverner kaže kako izvoznici , ukoliko žele povećati izvoz , moraju razviti proizvodnju , poboljšati kvalitetu proizvoda i proizvodnu učinkovitost , i ne temeljiti svoje nade na tečajnim razlikama .	14	Nonfinite
Nedavna ispitivanja javnosti , koja je proveo Zavod Gani Bobi , pokazuju kako Vetvendosje ima podršku 11 , 9% glasača , dok FER podržava njih 4 , 9% .	14	Finite
Razlog zbog kojeg su domene smještene u inozemstvu leži u činjenici da većina hrvatskih tvrtki koje pružaju usluge web hostinga nemaju vlastite resurse već ih iznajmljuju u inozemstvu i Hrvatskoj te preprodaju .	31	Finite
Opći pad stope nataliteta u Albaniji , zajedno s brojem umrlih i visokom stopom emigracije , povećao je prosječnu starosnu dob stanovništva na 31,7 godina .	17	Finite
Obnova i modernizacija naplatnih objekata započet će sredinom 2012. godine , dok će cijela autocesta biti završena do 2016. godine .	12	Finite
To je korak naprijed u prilično inertnoj demokraciji " , rekao je .	1	Finite
EU će za ovaj projekt izdvojiti 3 milijuna eura dok će ostatak biti osiguran iz državnoga proračuna .	1	Finite
Kad razgovarate s ljudima , ne slušajte samo što vam govore , slušajte i što zapravo ŽELE nekad su to sasvim dva vrlo različita pojma .	18	Finite
Dodatne informacije o pronalaženju upravljačkih uređaja možete pronaći u članku Ažuriranje upravljačkog programa za hardver koji ne radi ispravno ili na web-mjestu proizvođača uređaja .	17	Finite
Kotlovi su naši , a investitor je HŠ .	1	Finite
Ulagači su blokirani neriješenim statusom turističkog zemljišta i dugim procesima ishodovanja dozvola .	1	Finite
U 2005. godini , ulaganja su dosegnula rekordnih 1,5 milijardi eura , istaknuo je srbijanski ministar gospodarskih odnosa s inozemstvom Milan Parivodić , navodi se u priopćenju .	13	Finite
Dvanaesti Sofijski filmski festival , najveća kinematografska manifestacija u Bugarskoj , započeo je u četvrtak ( 6. ožujka ) , a na njemu će biti prikazano oko 100 dugometražnih igranih filmova , 20 dokumentarnih filmova i 60 kratkih filmova .	12	Finite
Osim toga , mnoge tvrtke koje su privatizirane promijenile su lokaciju poslovanja , i vrlo često se zaposleni , kao što je Berisha , brišu s isplatnih lista , što dovodi do čestih prosvjeda ispred Agencije za privatizaciju .	6	Finite
" Ovo predstavlja uspjeh i pobjedu dijaloga u najboljem interesu dviju zemalja i njihovih naroda " .	2	Finite
Po njima , to su dizajneri , koji će oblikovati našu budućnost .	8	Finite
- Predloženi je proračun marketinški spin : umirovljenicima se neće smanjivati mirovine , zaposlenima u državnoj upravi i javnim službama plaće , seljacima poticaji , a svima zajedno socijalne naknade .	2	Finite
" Nastojimo raditi transfer znanja i tehnologije što mali ne mogu isfinancirati " , rekla je Puljić .	10	Finite
Ranije ovog tjedna i Ashdown i zapovjednik SFOR-a , general pukovnik William Ward ukazali su kako su reforme sektora obrane ključni zahtjev za pristupanje BiH programu NATO-a Partnerstvo za mir ove godine , što predstavlja prvi korak ka priključenju Savezu .	14	Finite
13. travnja održana je izborna skupština HGSS Stanice Rijeka .	3	Finite
U kragujevačkoj Zastavi , nekad najvećem proizvođaču automobila na ovim prostorima , spremna je proizvodnja novog modela u obliku zastave 10 .	13	Finite
Obnova i modernizacija naplatnih objekata započet će sredinom 2012. godine , dok će cijela autocesta biti završena do 2016. godine .	15	Nonfinite
Ova svetkovina uspostavljena je da bismo se zahvalili Gospodinu za to što se učinio našom hranom i našim pićem na Božanskom stolu Euharistije i što je tako htio ostati stvarno prisutan među nama u Presvetom Oltarskom Sakramentu .	5	Finite
Samo , ne treba okrivljavati toga jadnog mladića , kriv je vaš Ferrari , vaša odluka da ide u boks , dečko se borio do kraja i pošteno izgubio - objasnili su vodiču Nijemci .	3	Finite
Naime , unatoč tome što postoje bolesti koje su teže izlječive i koje u većem postotku završavaju smrću poput ebole ili SARS-a , gripa u suvremenom svijetu ostaje najopasnija zarazna bolest .	8	Finite
Ministar ljudskih prava Rasim Ljajić izjavio je kako se mogućnost da se Mladić nalazi u Beogradu provjerava svakodnevno .	6	Finite
Pričam vam ovo jer svi često zaboravljamo kako svi ljudi oko nas imaju puno funkcija - svi su nečiji sin , tata , brat , kolega , prijatelj iz klupe u školi , nečiji suprug , bivši dečko , bratić - sugrađan .	6	Finite
" Mainz - Report " navodi da ova grupa planira postavljanje bombi koje bi se aktivirale daljinskim upravljačima .	9	Finite
BEOGRAD , Srbija -- Tužiteljstvo je odlučilo izmijeniti optužbe protiv udovice Slobodana Miloševića Mirjane Marković , kako bi se spriječila njihova zastara , priopćio je u utorak ( 21. rujna ) glasnogovornik tužiteljstva Tomo Zorić .	17	Finite
Slijedom Ugovora sa Svetom stolicom Ministarstvo financija Katoličkoj je crkvi isplatilo 314,48 milijuna kuna , a preostalih 68 milijuna kuna donacije su Ministarstava kulture , znanosti te zdravstva , te sredstva koja je Vlada dijelila iz proračunske rezerve temeljem posebnih odluka .	21	Finite
Ovaj dio tijela traži nježne poljupce i lagano grickanje , a nekoliko prljavih riječi situaciju će dodatno zakomplicirati .	17	Nonfinite
Predsjednik Kosova Fatmir Sejdiu izjavio je u utorak ( 12. kolovoza ) kako se situacija njegove zemlje ne može usporediti s bilo kojim drugim područjem u svijetu , uključujući Abhaziju i Južnu Osetiju .	18	Finite
Koji ističe i kako stečaj nije nikome u interesu , no pitanje je što i kako dalje , neki razgovori već su obavljeni , u pitanju je Agrokor , ali Omazić nije potvrdio kako su oni mogući strateški partner .	31	Finite
HAMAG će potom stvoriti listu konzultanata , koji će biti preporučeni poduzetnicima .	8	Finite
Ipak , s obzirom na sve igrače u kurdskoj politici , ostaje pitanje koliko je snažna podrška Burkayu i hoće li biti u stanju ostvariti svoje ciljeve .	11	Finite
Predsjednik Konfederacije mladih poduzetnika Turske Hazim Sesli pozdravio je poticajni paket , ali je kazao kako vidi zapreke na putu , ukoliko ne bude postignut aranžman sa MMF-om .	16	Finite
Predsjednik Konfederacije mladih poduzetnika Turske Hazim Sesli pozdravio je poticajni paket , ali je kazao kako vidi zapreke na putu , ukoliko ne bude postignut aranžman sa MMF-om .	8	Finite
Hrvatskoj će od 2012. , ako uđe u EU , na raspolaganju biti 3,5 milijardi eura iz fondova Unije , ali o sposobnosti Hrvatske ovisi koliko će tih sredstava iskoristiti , upozoravaju u Vladi .	1	Finite
Želite li doznati nešto više o raznoraznim opasnostima koje danas vrebaju sve računalne korisnike , a pri tome naučiti i kako se zaštititi , onda je ovo web-stranica koju biste definitivno trebali posjetiti .	32	Nonfinite
" Kosovo je bilo u istoj situaciji unutar jugoslavenske federacije ; bilo je međunarodni protektorat čekajući na rješavanje konačnog statusa .	12	Finite
Izjavila je i kako je trenutačno zadovoljna sobom jer ' s godinama čovjek stekne sigurnost i iskustvo pa mu ne trebaju tuđi komplimenti da se dobro osjeća u svojoj koži ' .	1	Finite
Radio je tek dvanaest dana kada ga je stanodavac zatekao kako mu ljubi 19 - godišnju suprugu , kojoj je davao instrukcije iz sviranja glasovira .	1	Finite
2. OBAVIJEST HODOČASNICIMA U POLJSKU Molimo hodočasnike u Poljsku koji nisu predali podatke da to učine što prije , te privode kraju uplate .	20	Finite
Ujedno je osigurala treće mjesto u ukupnom poretku čime je postala prva Slovenka koja je završila sezonu na jednom od prva tri mjesta u utrci za Velikim globusom .	1	Finite
Župna crkva sv. Terezije u Bjelovaru uzdignuta je u rang prvostolnice , a za konkatedralu je određena crkva sv. Križa u Križevcima .	15	Finite
Istovremeno , ona potencijalno predstavlja značajan izvor prihoda države i dobar način privlačenja izravnih stranih ulaganja u regiju .	4	Finite
Ali kako je vrijeme prolazilo , sve više radnji se pridruživalo .	2	Finite
Većina ljudi svojim automobilom prelazi u prosjeku 50 km dnevno .	4	Finite
Tko danas tako može raditi ?	4	Nonfinite
Njegov boravak dio je napora zamjenika posebnog izaslanika na pomirenju stajališta Beograda i Prištine o zaštićenim zonama za kulturne i vjerske spomenike , uspostavi srpskih općina i drugim pitanjima .	3	Finite
Međutim , postavlja se pitanje hoće li to ostvariti , jer je ovaj sukob između Demokratske stranke i G17 Plus oštar " , istaknuo je .	2	Finite
Mladi imaju posebno mjesto u župi , pa uz bogat ministrantski rad objavljuju i župni listić	1	Finite
Velika većina onih koje smo pitali izvan muzeja , rekli su Ferrari je kriv , Alonso je u ovom trenutku najbolji svjetski vozač .	12	Finite
Mislim na nekoliko serija istovremeno pa kako što naleti .	8	Finite
" Zatražili smo od ministarstva obrane da osigura neke nekorištene vojarne koje bismo pretvorili u centre za azilante " , izjavio je za SETimes povjerenik za izbjeglice Vladimir Cucić .	12	Finite
Mehanizam europske stabilnosti ( ESM ) , kako će novi sustav za pomoć državama članicama u financijskim poteškoćama biti nazvan , zamijenit će trogodišnji Instrument europske financijske stabilnosti ( EFSF ) koji je stupio na snagu u lipnju 2010. godine .	22	Finite
' Borim se ostati na ovom svijetu , zbog toga jer me sve dira tako duboko .	1	Finite
Istodobno , privatni monopoli stvoreni tijekom tranzicije -- posebice u poljoprivrednom sektoru -- vrše inflatorni pritisak .	13	Finite
Kad je postao predsjednik , obično pismo koje su mu generali uputili videći da ruši ono za što su se oni borili , proglasio je DRŽAVNIM UDAROM i bavljenjem politikom .	24	Finite
Poštovani , naš sedmogodišnji sin počeo je piškiti po noći u krevet iako je to savladao već odavno .	6	Finite
Ni njegovi susjedi jučer nisu htjeli govoriti o stradavanju dječaka koji stanuje u stanu iznad njihovog .	4	Finite
Njegov poslodavac nazivao bi ga pred drugim podređenima Doktor : više to nije morao raditi sam .	3	Finite
" Sudsko vijeće utvrdilo je kako je dokazima utvrđeno izvan svake sumnje " da je Haraqija " izvršio svoj utjecaj " na Morinu , navodi se u priopćenju ICTY-a .	4	Finite
Ipak , najbolje obrazovanje je ono koje donosi osobni kontakt i interakcija , do koje dolazi u okruženju učionice ili treninga na radnom mjestu .	4	Finite
Tijekom procedure , kirurzi su izveli operaciju ubacujući aparat kroz pacijentova usta bez abdominalnog zasijecanja kako bi obnovili gastroezofagealni zalistak .	16	Finite
U takvim slučajevima , pošto 64 - bitni operacijski sustav može baratati s velikom količinom memorije efikasnije nego 32 - bitni operacijski sustav , 64 - bitni sustav može brže raditi kada izvodi nekoliko programa istovremeno i često prebacuje između njih .	28	Finite
Moraju imati zemljište na kojem će izgraditi kotlovnicu , kupiti kotlovsko postrojenje i investirati u toplovode do korisnika .	13	Nonfinite
Bila je to šesto zlatno i ukupno 19 odličje koje je Hrvatska osvojila na Europskim plivačkim prvenstvima u 25-metarskim bazenima .	10	Finite
Središnja banka Srbije ne želi niži dinar	4	Finite
Neki od nas im se dive , neki ih ni ne primjećuju , a nekima se pojavljuju u najgorim noćnim morama .	5	Finite
" Tražimo da se osobe koje traže azil premjeste u ostale dijelove Srbije i [ na ] mjesto zakonskog boravka " , rekao je za SETimes gradonačelnik Loznice Vidoje Petrović .	23	Finite
Kontroverzni zakon povučen je pod pritiskom naroda .	3	Finite
Danas domaći dizajneri imaju priliku predstaviti svoj rad , a mladi talenti imaju prilike probiti se u svijetu mode i predstaviti svoj rad široj javnosti .	12	Finite
Co-operative trenutačno kombinira kućnu dostavu s najnovijom tehnologijom i uvodi kioske sa zaslonima osjetljivima na dodir ( touchscreen ) koji kupcima omogućuju da brzo i učinkovito odaberu vrijeme dostave u trgovinu .	9	Finite
Važno je znati da poslije završene terapije kosa uvijek ponovno naraste .	2	Nonfinite
Što za gospodarski razvitak znači članstvo u NATO-u	4	Finite
S obzirom da banke neće davati kredite , poslodavci upozoravaju kako će morati otpuštati djelatnike .	13	Nonfinite
Vodstvo BSkyB-a poručuje da je spremno ponovno razmotriti ponudu ukoliko će biti veća od 800 penija po dionici .	11	Nonfinite
U pismu je Ljiljana tražila da bude pokopana sa stvarima njezina sina Andrije koji je preminuo godinu dana ranije , od predoziranja drogom .	14	Finite
Nije trenutna , mislim da je tek u razvitku , treba joj dati šansu .	5	Finite
Iako se angažiranje Turske u regiji pozdravlja u većem dijelu Balkana , diplomati iz Ankare pokušavaju analizirati sljedeću strategiju Turske za Balkan .	16	Nonfinite
Naš je život posebice nezamisliv bez televizora .	1	Finite
Od 1. siječnja 2006. godine Bosna i Hercegovina ( BiH ) će uvesti porez na dodanu vrijednost ( PDV ) s jedinstvenom stopom od 17 posto .	12	Nonfinite
Hrvatska u sljedeća tri mjeseca mora ubrzati provedbu reformi koje zahtijeva EU , ako želi ostati na putu priključenja Uniji 2010 , izjavio je povjerenik EU za proširenje Olli Rehn u utorak .	5	Finite
Vasilina Tatarlieva impresionirala je ocjenjivački sud svojim projektom izrade temperaturne mape putem digitalnih fotografija .	3	Finite
Radio je ispočetka kao kovač kod krsnog kuma - koga je , također , bio pokrao - a ljeta 1874. napisao je roman Die Rose von Ernstthal , što je bio objavljen već u studenome .	21	Finite
Smisao kogeneracije je da se sva toplina koja nastaje iskoristi jer tada je dobit najveća kao i isplativost ulaganja , a i čuva se okoliš .	8	Finite
Znam pedera koji subotom odlazi na tržnicu i kupuje ženi cvijeće , žute ruže .	0	Finite
" Što je europski proces življi , to Turska postaje demokratskija " , kazao je Droutsas .	9	Finite
Stvarni zaokret uslijedio je u prosincu 1997. godine .	3	Finite
Srbi raspravljaju o članstvu u NATO-u	1	Finite
Njihov najveći klijent je grupa Valamar Hotels & Resorts .	3	Finite
Što se tiče mjera iz Rumunjske koje bi mogle primijeniti Makedonija ili druge zemlje kandidati , Macovei je naglasila Direktorat za borbu protiv korupcije , čiji tužitelji istražuju korupciju i prijevare na visokoj razini .	27	Finite
Sudjelovanje na sastanku već su bili potvrdili predsjednik Albanije Bamir Topi , predsjednik Makedonije Đorđe Ivanov i predsjednik Crne Gore Filip Vujanović .	4	Finite
I što je to što je stišano , odnosno , što je to australsko u australskim filmovima , pitamo se u vremenu u kojemu mnogi žele da svi filmovi budu nalik američkima .	5	Finite
Pokazalo se kako je hotel bio pravi magnet za argentinske i lokalne navijače , od kojih su mnogi bili oboružani vuvuzela trubama koje su zujale tijekom cijelog Svjetskog kupa , kao i bubnjevima i harmonikama , što je Polokwane pretvorilo u mali Buenos Aires .	37	Finite
Ipak čini se kako će tursko društvo pokleknuti i uskoro prihvatiti žene u Hamamu , što mi je izrazito drago .	7	Nonfinite
Izvoznici , s druge strane , strahuju od posljedica te pomoći .	6	Finite
Da , priznajemo , bili smo jedni od onih koji su svašta ružnoga znali reći o ovoj marki .	2	Finite
S druge strane on je Poljak , sklon tradicionalizmu što vidimo po tome da nije sklon neka pitanja unutar Crkve staviti na dnevni red .	14	Finite
Prosječna starosna dob povećala se sa 29 u 2004. godini i 27 koliko je iznosila 1990. godine .	13	Finite
Najniža kazna koja se po pravilniku Svjetske hokejaške federacije može izreći hokejašu za napad na suparnika suspenzija je na dvije utakmice , a najstroža doživotna zabrana igranja hokeja .	9	Finite
Ukazujući kako je Crna Gora prošle godine nagomilala trgovinski manjak od 1,36 milijardi eura , ravnatelj tvrtke Activa Mladen Bojanić smatra kako se gospodarska politika zemlje oslanjala više na improvizaciju nego na dobro osmišljenu strategiju .	2	Finite
To je ono lijepo , poželjno i pozitivno , oko čega trebamo i dalje nastojati .	11	Finite
Ne mogu reći da sam ozdravila , teško je čak i opisati tretmane što sam ih prolazila , ali više ne gutam tablete niti mi se događa da danima ne izlazim iz stana .	21	Finite
" Dobio sam 200 kuna da odem u prosvjed .	2	Finite
Dobit ćemo veće plaće , mirovine , ubirat ćemo najamnine i bolje živjeti .	0	Nonfinite
Slijedi Samsung čiji udio je pao sa 19,6 na 17,2 % , a treći je LG koji je zabilježio pad sa 10,3 na 6,6 % .	17	Finite
Trebamo samo postati članicom Unije pa će ona riješiti sve naše probleme .	8	Nonfinite
Veton Surroi , čelnik opozicijske stranke ORA i član kosovskog pregovaračkog tima , ponovio je te riječi u četvrtak , izjavivši kako bi skupština Kosova trebala " ispuniti svoje obveze prema građanima Kosova proglašenjem neovisnosti do Božića " .	14	Finite
" Postoji opcija da bugarska država otkupi taj udjel , ali ukoliko Sofija odluči ne iskoristiti to , Moskva će izgraditi nuklearnu elektranu i preuzeti većinski udjel u njoj " , izvijestio je ruski dnevnik Kommersant .	19	Finite
Luković , koji je također poznat i kao Legija , smatra se " mozgom " zavjere za ubojstvo Đinđića i vjeruje se kako je atentat organizirao zajedno s drugim vođama takozvanog Zemunskog klana , kriminalne bande .	3	Finite
Znam pedera koji je podigao kredit kako bi ženi kupio koraljnocrvenu torbicu .	0	Finite
SETimes : Kako bi se međunarodna zajednica i Kosovo trebali odnositi prema tom najnovijem događaju ?	10	Nonfinite
Kako bi platili račune , moraju i povećati iznos neto izvoza .	1	Finite
Riječ je o trokatnoj staklenoj strukturi od 23.000 četvornih metara , postavljenoj na stupove .	1	Finite
Malo je onih koji žele ponavljanje tog scenarija .	4	Finite
" Ljudi sa strane mogu pomoći , ali zainteresirane strane moraju prikupiti viziju , hrabrost i političku volju potrebnu za postizanje sporazuma , sa svim elementima koje podrazumijeva kompromis " , kazao je Prendergast .	32	Finite
Međutim , u BiH je to veći izazov , jer i dalje ne postoje politika i programi za poticanje osnivanja novih poduzeća u vlasništvu žena , niti postoje relevantni pokazatelji o broju poduzeća koja vode žene .	34	Finite
Evo , to je ono zbog čega si mi , usprkos svemu , simpatičan .	3	Finite
Što radi Hezbollah u Siriji ?	1	Finite
Todor Stojčevski dobio je nagradu za najbolji tekst u tiskanim medijima za tekst o školovanju Roma ; u toj kategoriju također su nagrađene Ljubica Grozdanovska i Maja Tomić .	3	Finite
Treća predrasuda je ta da ljudima treba rukovoditi autoritarno i stalno ih tjerati na rad , jer u suprotnom većina ih ne bi radila ništa .	7	Nonfinite
" Reforme koje su potrebne Srbiji zahtijevaju vladu sa stabilnom većinom , unutarnju harmoniju i jasnu viziju -- ova vlada ne ispunjava niti jedan od tih preduvjeta " , kaže za SETimes analitičar Dejan Vuk Stanković .	6	Finite
Odsad Karl May može biti jedino urednik i pisac s više ili manje mušica .	3	Finite
U svijetu je mnoštvo zemalja koje nisu članice Saveza , no postigle su ogroman napredak na gospodarskom planu .	6	Finite
Mnogi se Grci nadaju kako će ovaj napredni muzej pomoći u povratku partenonskih mramornih kipova koji su trenutno izloženi u Britanskom muzeju .	16	Finite
Srpska učenica Vesna Stojaković iz Novog Sada kvalificirala se u polufinale natjecanja za najbolju fotografiju koje organizira Google .	16	Finite
Objasnio je kako " ako netko kontinuirano provocira zastupnike kršeći njihova prava , izmišljajući pravila , zlonamjerno kršeći proceduru [ i ] prekidajući zastupnike , onda je to ono što nije na mjestu . "	30	Finite
Ne želi otkriti od koga je primio novac , ali ukazuje na lokalne političare kao krivce za otpor protiv tvornice .	1	Finite
Dodao je kako se Srbija sada suočava s drugom , težom etapom tranzicije - strukturalnim reformama - te ponudio pomoć EBRD-a u procesu .	6	Finite
Dodatne informacije o izradi sigurnosnih kopija datoteka pronaći ćete tako da u odjeljku Pomoć i podrška potražite pojam " sigurnosno kopiranje " .	8	Finite
Budući da će se često dogoditi da slike neće biti u istom formatu kao što je vaš ekran , podesite i način prikaza takvih slika hoće li se rastezati ili ne , zadržavati svoj omjer stranica ili ne ...	8	Finite
Izgledalo je kao da će nas proganjati čitav život .	6	Nonfinite
Iako privatno pomalo nezadovoljni , ipak možete imati posve dobro razdoblje usmjerite li se prema poslu i prijateljima .	7	Nonfinite
Grossman je izjavio kako još uvijek vjeruje kako bi Washington mogao poduprijeti suđenje četvorici generala u Srbiji , ali prije nego se to dogodi , njih četvorica se moraju javiti u Haag .	28	Finite
Vođa Obraza Mladen Obradović upozorio je kako će organizatori biti odgovorni za ono što bi se moglo dogoditi ukoliko se događaj održi kao što je planirano .	14	Finite
Svjetska populacija je zbroj svih ljudskih populacija u bilo koje vrijeme .	2	Finite
Kao pomoćno sredstvo koje bi možda kroz proces izgradnje mira moglo pomoći obnovi BiH kao normalne države , Daytonskim sporazumom uspostavljen je Ured visokog predstavnika ( OHR ) , organizacija koja nadgleda civilne aspekte mirovnog sporazuma i usklađuje rad svih ostalih međunarodnih agencija .	21	Finite
Treba investirati u državnu imovinu koja ima potencijala , poput vojnih objekata i Brijuni Riviere .	6	Finite
Setimes : Što će se dogoditi ako ipak bude korišten veto ?	5	Nonfinite
Homeopatski pripravak djeluje kao impuls koji potiče samoiscjeljujuće snage organizma , pokreće obrambeni sustav i djeluje na mentalnim , emocionalnim i fizičkim razinama osobe .	11	Finite
" Nadgledanjem reformskih koraka do pridruživanja pružit će se potrebna uvjeravanja Hrvatskoj i sadašnjim zemljama članicama . "	6	Nonfinite
Sada nakon 67 godina tame o meni su napokon napisali novu , istinitu povijest i na tome se zahvaljujem piscima a svu čast prepuštam gospodi Radmanu i Brnardiću .	23	Finite
Je li moguće da oni to kriju od svog Pape ?	6	Finite
KB Osijek ima pet pomoćnika , a zadržat će tek onog za financije , a ravnatelj KB Dubrava ima četiri pomoćnika .	2	Finite
Pahor je kazao kako su obje zemlje spremne pronaći rješenje putem bilateralnog sporazuma ili pod okriljem EU .	1	Finite
Otišla je prerano , pamtit ćemo je dugo i tugovat za njom	1	Finite
Stopa inflacije u srpnju je dosegla 8,4 posto , što je ipak daleko više od ijedne kamate na oročenu štednju u bilo kojoj banci .	10	Finite
Hoćemo li u tome uspjeti ne ovisi samo o nama , već i o našim susjedima .	4	Nonfinite
Skandal oko namještanja nogometnih utakmica potresa europski i turski sport	5	Finite
Peder nikad ne pije žuju , a kad na ekranu vidi muškarce koji to potežu iz boce , uvijek kaže , zašto gledamo ove kretene ?	22	Finite
Iako je Stefanović pokušao predstaviti sporazume kao nešto što će unaprijediti života kosovskih Srba , oporba ga je oštro optužila za ugrožavanje državnih interesa .	4	Nonfinite
Peder je onaj muškarac koji vodi djecu u vrtić , a ona je ostala doma , lakira nokte , pijucka kavu .	5	Finite
Finska " ne kani pokretati pitanje Turske " na sastanku čelnika EU , izjavio je Vanhanen u ponedjeljak .	14	Finite
Ako odem u samoposlugu ili u restoran i moja kartica ne radi , kako bi to izgledalo " , kaže Tina Manescu , 26-godišnja tajnica .	11	Finite
Najznačajniji datum Francuske Republike jest 14. 07. 1789. godine , kada je jurišem revolucionarnih snaga osvojena zloglasna tvrđava Bastille , tamnica u pariškom predgrađu Saint Antoine .	11	Finite
Ta je izjava autentična , samo što , kada ju je izgovorio , Eduardo nije mislio na Slavena Leticu , već na Slavena Bilića .	14	Finite
Najniža kazna koja se po pravilniku Svjetske hokejaške federacije može izreći hokejašu za napad na suparnika suspenzija je na dvije utakmice , a najstroža doživotna zabrana igranja hokeja .	10	Nonfinite
Kada mu je Tihić naložio da otvori svečanost , Tepšić je izdao zapovijed bojniku VRS-a Miloradu Krajšumoviću , zapovjedniku Počasne postrojbe .	10	Finite
Makedonska policija blokirala je cestu u blizini policijske postaje u Skoplju ispred koje je u petak ( 15. srpanj ) eksplodirala bomba .	3	Finite
Najčešći uzrok ovom problemu su driveri , točnije moguće je da proizvođač nije postavio drivere za vaše računalo .	4	Finite
Zasnovan je na Nvidia TegraTM 2 procesoru .	1	Finite
Trenutačno je , kako se čini , Rusija taj put .	1	Finite
Sate i sate otvaraju usta hrvatski muži i hrvatske žene , mi smo ih izabrali .	3	Finite
I bolest je svjedočanstvo .	2	Finite
Međutim , iako kliknem " Continue to this website ( not recommended ) " prikaže se ERROR ( javi ne postoji više taj certifikat ) i ne mogu obavljati svoje dioničarske transakcije , što mi predstavlja ogroman problem ... " .	27	Finite
Iako skeptici upozoravaju kako bi produljeni pregovori mogli obeshrabriti inozemne ulagače , Erdogan ostaje pri svojem stajalištu , tvrdeći kako je Turska u stanju oživjeti svoje gospodarstvo domaćim resursima .	24	Nonfinite
" Mislim kako će zakon ostati samo na papiru , jer zaposleni sumnjaju u to da će ih država i pravosuđe zaštititi od poslodavaca koji ih zlostavljaju .	16	Finite
FIFA procjenjuje kako se 100 milijardi eura utroši na nogometna klađenja svake godine .	1	Finite
" Nažalost , jedini način da se poboljša i promijeni više školstvo u ovoj zemlji jest da se zatvore sveučilišta na pet godina i da se potom opet otvore ; a da se inozemnim sveučilištima tada dozvoli da vode ogranke . "	15	Finite
U Erste banci i dalje očekuju porast broja korisnika navedene usluge internetskog bankarstva , a i interes klijenata za mBanking , mobilno bankarstvo - jedinu uslugu te vrste u Hrvatskoj koja će početkom prosinca biti dostupna svim klijentima .	31	Finite
Bila je riječ o jednoj minuti za mir i ne želim da ono što sada radimo bude ispolitizirano " , rekao je Bošković .	10	Finite
Markoullis , koja je boravila u Siriji u sklopu obilaska Bliskog istoka , izvijestila je sirijskog predsjednika o najnovijim koracima vezanim za Cipar .	14	Finite
Čelnici 26-članog Saveza pozdravili su prijenos ovlasti u Iraku s koalicijskih snaga predvođenih Sjedinjenim Državama na lokalne vlasti , koji je obavljen u ponedjeljak , dva dana prije nego što je bilo planirano .	4	Finite
Osuđujući ovo kao " teroristički napad " , premijer George Papandreou izrazio je svoje saučešće Vassilakisovoj obitelji , obećavši kako njegova vlada neće dozvoliti radikalnim militantima da ostvare svoje ciljeve ili teroriziraju Grke .	31	Finite
" Moj posao je moja strast , moja droga " , kazao je Cardin .	12	Finite
SETimes : U kojoj je fazi sada pitanje carina i taksi između Kosova i Albanije ?	4	Finite
Tijekom vikenda , dvije vodeće političke stranke u Albaniji službeno su pokrenule svoje kampanje za lokalne izbore 18. veljače .	10	Finite
Neki analitičari smatraju kako je MMF za Tursku luka u trenutku gospodarske oluje .	2	Finite
Pretraživati možete po nazivu , svrsi , kategorijama , popularnosti i slično , a instalacija se vrši direktno s web-stranice .	0	Nonfinite
U Glasgowu je princ od Walesa pokrenuo projekt integrativne bolnice u kojoj su svi liječnici i farmaceuti istodobno i stručnjaci za homeopatiju , akupunkturu , kiropraktiku , fitoterapiju , hipnozu , autogeni trening , aromaterapiju .	2	Finite
Dalje je lako , možete ju spremiti pod imenom kojim želite , dodavati nove fotografije , zvukove i slično , određivati hoće li se fotografije izmjenjivati te koliko često i na koji način će to raditi .	35	Nonfinite
Bilo bi suludo ne spomenuti dobrog starog Indyja koji u potrazi za Svetim gralom muči muke s nacistima .	1	Finite
2. Kontaktirajte web-site i tražite ih da kupe SSL certifikat od ovlaštene tvrtke za izdavanje certifikata kao što je Verisign .	1	Finite
Treći Pride u Splitu najavljen je ovaj tjedan na konferenciji za medije na koji su organizatori predstavili novu LGBT udrugu Rišpet kao i najavili da će se Pride u Splitu održati 8. lipnja 2013. godine .	14	Finite
Crvenkovski : Razmirica oko imena između Makedonije i Grčke bilateralne je prirode i ni po kojoj osnovi ne spada u kriterije za članstvo , te u načelu ne bi trebala predstavljati zapreku našoj integraciji u NATO .	10	Finite
U tom se pogledu već ponašamo kao punopravna , odgovorna članica NATO-a i daje svoj obol operacijama čuvanja mira diljem svijeta .	13	Finite
Industrijska proizvodnja rasla je nešto malo iznad 1 posto , dok je proteklih godina taj porast iznosio prosječno oko 5 posto .	11	Finite
Kurti navodi kako je njegova stranka posebice posvećena pitanju učinkovite implementacije vladavine zakona pri rješavanju problema ratnih zločina , korupcije , usporednih struktura Srbije i sive ekonomije .	3	Finite
Inicijativa , kako se izvješćuje , predviđa uspostavu zajedničke radne skupine za koordinaciju pozicija dviju zemalja o svim pitanjima na dnevnom redu EU , prije njihova iznošenja u Uniji .	4	Finite
Lokalne ulice su i dan danas neočišćene što je neshvatljivo i neopravdano , naglasila je potpredsjednica HNS-a Jelenja Dženi Kraić na današnjoj konferenciji za novinare .	8	Finite
To bi bilo moguće jedino s pilom za željezo , a takvu alatku nemoguće je unijeti u zatvor .	14	Finite
Iako je taj trend u opadanju , još je dug put do njegova potpunog nestanka " , rekla je Anica Tomić Stojkovska iz koalicije Svi za poštena suđenja .	18	Finite
Napisala je magisterij iz imunologije tumora , a na poziv Svjetske zdravstvene organizacije otišla je u Peking gdje je na Institutu za tradicionalnu kinesku medicinu kod dr. Zhou Yun Xian studirala akupunkturu .	18	Finite
Ljerka Puljić , starija izvršna potpredsjednica Agrokora , je među onima što su zagovarali snažnu šok terapiju jer se iza toga ' uvijek dogodi nešto pozitivno ' .	12	Finite
Coca-Cola HBC Hrvatska objavila je četvrto izvješće o održivosti u kojem je , u skladu s najsloženijim svjetskim standardima izvješćivanja , objavila podatke o svojemu poslovanju u Republici Hrvatskoj te utjecaju na okoliš i hrvatsko društvo u cjelini u 2009. i 2010. godini .	4	Finite
Iako je seksizam , barem kad je humor u pitanju , postao rafiniraniji .	1	Finite
Moraju imati zemljište na kojem će izgraditi kotlovnicu , kupiti kotlovsko postrojenje i investirati u toplovode do korisnika .	5	Finite
Sloboda tiska u Albaniji predstavlja aktualni problem za ured OESS-a , ukazao je šef ureda ove organizacije u toj zemlji u izvješću koje je predstavljeno Stalnom vijeću OESS-a u Beču .	12	Finite
Na drugom mjestu je Android sa 23 % razvijatelja koji za njega razvijaju aplikacije , no vrlo blizu mu je Appleov iPad kojeg je odabralo 21 % razvijatelja .	23	Finite
Ostali sudionici u raspravi , mahom ugledni gospodarstvenici , naglašavali su da Hrvatska mora pokrenuti investicijski ciklus i privući strane i domaće investitore .	10	Finite
Primjerice , Klinika za kirurgiju splitskog KBC-a u planu ima izgradnju integrirane operacijske dvorane , no problem je kao i uvijek - novac .	9	Finite
Wisner je bio vrlo angažiran u razgovorima o budućnosti Kosova završenim u ožujku koje su vodili UN , a koji su trajali više od godinu dana i uglavnom nisu donijeli nikakve rezultate .	20	Finite
Učinio je to jednom , a nakon toga mu je , kaže , bilo krivo pa više ne sudjeluje u prosvjedima .	9	Finite
" Suci izabrani u Pravosudno vijeće imaju veliku odgovornost , jer su članovi tijela koje treba osigurati i jamčiti neovisnost i suverenost pravosudnog sustava " , izjavila je Rahilka Stojkovska , predsjednica odbora zaduženog za izbor .	18	Nonfinite
Dodao je kako bi tri konstitutivne etničke skupine trebale pronaći načine da učine zemlju učinkovitijom , u cilju ostvarenja tih ciljeva .	1	Finite
U povelji je izložen razvitak obrambenog i sigurnosnog partnerstva kako bi se pojačali mir i stabilnost u regiji , u pokušaju učvršćivanja izgleda euroatlantske integracije Crne Gore .	10	Finite
Ako se trend nastavi , Hrvatska i Italija spojit će se za oko 50 do 70 milijuna godina , što će izazvati nestanak Jadranskog mora .	20	Finite
Koliko se sjećam Rakočević je tada zabio četiri , a Bjelica tri trice ...	4	Finite
Zahtjevi koje moraju zadovoljiti su : što veća brzina kao i što veći raspon između minimalne i maksimalne brzine , što viša maksimalna visina leta , izvrsne karakteristike leta i velike manevarske sposobnosti .	4	Finite
I vi ste zaslužile novoga psića koji će krenuti s nama u novu Bijelu Kuću .	2	Finite
" Slučajevi zastrašivanja svjedoka bilježe se redovito " , istaknuo je Guldiman .	4	Finite
A kad smo već kod kratkih i dugih cijevi , puno sam više imao i djevojaka i posla nego sam se bavio vojnom tehnologijom .	19	Finite
U povodu Dana grada Gospića , dvije godine nakon postavljanja kamena temeljca vodeći hrvatski osiguravatelj Croatia osiguranje d.d. prošlog je tjedna svečano otvorio svoju novu poslovnu zgradu .	19	Finite
" Dva poglavlja ključna su u ovom izvješću , koja su također spomenuta prošle godine , a to su gospodarstvo i korupcija , o čemu je ovo izvješće vrlo kritično " .	4	Finite
Upravo u ovom potonjem Windowsi 7 su prilično napredovali u odnosu na Vistu ( a posebno ako se usporede s Windowsima XP ) i slobodno možemo reći da rad s radnom površinom u sedmici predstavlja pravo osvježenje .	25	Finite
Mi smo imali prvi chat s Račanom i Budišom , u to vrijeme mnogi političari nisu ni znali što je Internet , a da bismo dobili tadašnje oporbene čelnike na chat , morali smo se služiti trikovima , kaže Babić .	38	Finite
U prvom prolazu primljene su dvije slike .	4	Finite
Chrysohoides , koji nije ozlijeđen , navodi kako je paket bio namijenjen njemu .	6	Finite
Ukupnost činjenica koje služe tome da se jedna osoba razlikuje od bilo koje druge čini njezin identitet .	14	Finite
Naime , njih čak 31 % očekuje rast prodaje od 100 ili više posto tokom 2011. , 17 % ih očekuje rast od 50 ili više posto , dok samo 10 % očekuje približno jednaku prodaju kao ove godine .	32	Finite
Od ukupnog broja muškaraca , njih 451 je patilo od azoospermije .	7	Finite
Grčka je odigrala respektabilnu utakmicu protiv Argentine , uzevši u obzir kako je momčad Diega Maradone među favoritima za pobjedu na Svjetskom kupu 2010 .	1	Finite
Službeno predstavljanje u zračnoj luci započelo je kada je brigadni general VRS-a Mirko Tepšić , šef radne skupine koja je ustrojila postrojbu , zatražio od bošnjačkog člana predsjedništva BiH , Sulejmana Tihića , zeleno svjetlo za početak ceremonije .	19	Finite
Hrvatska je na vratima EU i proces pridruživanja trebao bi biti dovršen do konca ove godine ili početkom 2011. godine , izjavio je u srijedu ( 2. lipnja ) španjolski ministar vanjskih poslova Miguel Angel Moratinos , čija zemlje je predsjedavajući rotirajućeg predsjedništva EU .	10	Nonfinite
Još jednu dimenziju priča Julijane Adamović valja izdvojiti i naglasiti .	9	Nonfinite
Da , jednom smo i poraženi s 3:00 , ali ta je utakmica mogla otići u posve drugom smjeru da smo mi iskoristili svoje prilike s početka utakmice .	14	Nonfinite
" Moramo odlučiti unutar Europske Unije što su naša očekivanja glede Turske " .	1	Finite
Peder zna uključiti perilicu za rublje , onu za suđe , zna upotrijebiti peglu i promijeniti pelene .	11	Finite
Kukan : Ne smatram da bih trebao nagađati o tome kakva će biti politička tumačenja prekida dijaloga .	3	Finite
Bračanima se sviđa taj njihov škotski imidž .	2	Finite
Setimes : Očekujete li da će Makedonija dobiti poziv na samitu u Bukureštu i kako će to utjecati na sigurnosnu situaciju u regiji ?	7	Nonfinite
Vlada kupuje vrijeme i pitanje je kada će platiti dugove .	1	Finite
" EU mora biti spremna . . . poduprijeti sve napore , uključujući napore Ujedinjenih Naroda i OESS-a , usmjerene ka trajnom i mirom rješavanju sukoba u Gruziji " , izjavili su ministri vanjskih poslova EU-a nakon hitnog sastanka u Brusselsu .	3	Nonfinite
Barroso , koji je postao 11. predsjednik EK u studenom 2004. godine , dobio je 16. rujna odobrenje Europskog parlamenta ( EP ) za drugi petogodišnji mandat .	14	Finite
Prema tom sustavu , poduzeća moraju identificirati sve sigurnosne rizike koji bi mogli utjecati na proizvod .	5	Finite
Tijekom trudnoće se znatno povećavaju žljezdani elementi na račun vezivnog tkiva zahvaljujući djelovanju estradiola i progesterona , a promjene su vidljive od drugog mjeseca trudnoće .	19	Finite
Ta načela je podržao i dodatno razradio Clausewitz , zaključivši kako rat spada u oblast društvenog života , a ratna vještina u svojoj najvišoj točki ulazi u sferu politike .	12	Finite
HAMAG će potom stvoriti listu konzultanata , koji će biti preporučeni poduzetnicima .	1	Finite
Kultura i sport : Bugarsko trakijsko blago obilazi različite zemlje	7	Finite
Ako izvješće uključuje optimističniji ton , to je zato što EK nije željela da bude iskorišteno kao oružje u političkoj kampanji , tvrdi Muhamet Mustafa iz Saveza za novo Kosovo ( AKR ) .	11	Finite
Unutrašnjost je ostala gotovo netaknuta , a na nju i nije bilo ranijih primjedbi .	10	Finite
" Nije riječ o tome da imamo jednu političku opciju koja tvrdi kako piramidu ne bi trebalo uništiti , dok druga smatra da je treba uništiti .	11	Finite
U radu seminara kojeg su zajednički organizirali Bugarska akademija znanosti i njemačka zaklada Alfred Toepfer sudjelovali su znameniti kulturni stručnjaci , znanstvenici i akademici iz Bugarske , Makedonije i Srbije i Crne Gore .	16	Finite
Mnogo ćete pažnje posvećivati svom izgledu , što neće proći bez pozitivne reakcije okoline .	1	Finite
Nedavno je u Londonu završio Vogue festival , u okvirima kojeg je organizirana večer u čast slavnog dizajnera Michaela Korsa i njegovog humanitarnog rada .	11	Finite
Društvo ili zadruga dobiva poticaje od regije i ministarstava , a bilo je dosta projekata koji su u početnoj fazi dobivali i bespovratna sredstva EU .	12	Finite
Ona se srušila i završila je u bolnici .	5	Finite
" Još uvijek postoje nesuglasice oko nacrta rezolucije te neki članovi smatraju kako je mogućnost njegova usvajanja ravna nuli " , rekao je britanski veleposlanik Emyr Jones Parry .	22	Finite
Naručitelj će odbaciti jedino loše rješenje .	2	Nonfinite
Kaže kako su se previranja u vladi poklopila s propustom vlade da usvoji zakon o financiranju političkih stranaka .	2	Finite
No i otrovne su gljive prirodne , a od njih se može umrijeti .	3	Finite
Ako su to europske integracije , tada bi trebali spoznati da je potrebno , između ostalog , pronaći trajno i mirno rješenje za sjever Kosova .	1	Finite
Crnogorski Središnji registar pokazao je kako je u zemlji koncem travnja bilo 51.505 tvrtki .	4	Finite
Sad kad bi išli secirati ostale komentare koji se odnose na ovu vijest da nema ničeg sumnjivog kod ovog transfera zaključak je ovakav : Pa nismo mi ni rekli da je bilo kriminala ali gdje su pare , vidite li da su nesposobni .	9	Finite
Vlasti u Berlinu strahuju da bi na njemačko tržište rada mogli nahrupiti i pripadnici onih branši koje su i u Njemačkoj suficitne .	11	Nonfinite
' Pod tim pojmom podrazumijevamo da svakog Europljanina treba poticati da slobodno izabere jedan jezik , različit od njegova materinskog jezika , ali i različit i od jezika kojim se služi u međunarodnoj komunikaciji .	4	Finite
Jedan od problema jest , međutim , to što su banke u zemlji prošle godine znatno ograničile kreditiranje .	3	Finite
Međutim dokazi koji svjedoče Isusa Krista čvrsti su i opipljivi .	3	Finite
Snimka pokazuje predsjednika koji se naginje s pozornice s koje je držao govor u gradu Ploiesti tokom kampanje na lokalnim izborima prije pet godina , nastojeći čuti ženu koja je zatražila pomoć .	26	Nonfinite
Vintar dalje navodi da je Kaufland uvijek nadoknadio obavljeni rad svojih djelatnika i da su svi propisani doprinosi uredno podmireni .	4	Finite
Nije jasno pripada li državni udjel Srbiji ili bivšoj državnoj zajednici Srbija i Crna Gora .	0	Finite
U Europi su lanci poput 7 Elevena i Alberta Heijna bili među prvima koji su pokrenuli ovu vrstu tehnologije i stvorili napredne pretraživače prodavaonica te alate osmišljene za čitanje bar kodova i sastavljanje popisa za kupnju .	14	Finite
Bit ćete nervozni , ne slažete se s kolegama , a razgovorima ništa nećete postići .	14	Nonfinite
Lako je shvatiti zašto se priključivanje NATO-u smatra prekretnicom u gospodarskom i političkom razvitku zemlje .	7	Finite
Uz to , Schwarzenberg je naglasio značaj plana EU o upućivanju 1800 civilnih dužnosnika na Kosovo kako bi zamijenili misiju KFOR-a i kazao kako da će Češka Republika sudjelovati u misiji EU , kao što je sudjelovala u KFOR-u .	28	Nonfinite
On je otkrio endorfinski mehanizam pomoću kojega akupunktura smanjuje bol kod čovjeka , što je bila velika revolucija u prihvaćanju te terapijske metode .	1	Finite
Ivanov je albanskim vlastima rekao da će , ukoliko europske zemlje ne poduzmu odlučne mjere protiv krijumčarenja heroina , kriminalne skupine zarađivati čak 500 milijardi dolara godišnje .	6	Finite
Ukoliko morate prekinuti putovanje automobilom zbog kvara na elektronici , potrebna vam je pomoć elektroničara uz korištenje dijagnostičkog uređaja .	2	Nonfinite
I mislit ću , da je ova naša trudnoća bila prava trudnoća , da je i nama sve išlo dobro , da bi i naša bebica bila tolika ...	22	Finite
Bolest je nazvana po Marku Aureliju Antoniju , jednom od dvojice rimskih careva koji su umrli od nje .	14	Finite
Vlada kupuje vrijeme i pitanje je kada će platiti dugove .	5	Finite
Diplomatskom akademijom upravlja ravnatelj .	2	Finite
Kišno vrijeme nije pokolebalo ljubitelje glazbe , deseci tisuća kojih su stajali u blatu pjevajući " I'm Only Happy When it Rains " ( Sretan sam samo kad kiši ) sa Shirley Manson iz Garbagea .	25	Finite
Srpski premijer Vojislav Koštunica je , govoreći na zasjedanju odbora guvernera EBRD-a , izjavio kako odluka o održavanju godišnje skupštine institucije u Beogradu predstavlja " jasnu poruku o tome kako svijet očekuje da Srbija i Crna Gora nastave put ka europskim integracijama . "	23	Finite
Na sajam se prijavilo 170 izlagača iz 17 zemalja koji će se predstaviti na 6500 četvornih metara .	10	Finite
Oni koji to prihvate lako se izliječe , ali oni koji to ne žele prihvatiti dobivaju sve više bolesti koje privremeno zatomljuju lijekovima dok ne postanu kronične , a na kraju dobivaju rak .	3	Finite
Rohan je u srijedu posjetio nekoliko srpskih sela na Kosovu kao i manastir Dečani , gdje je razgovarao sa stanovnicima i vjerskim velikodostojnicima Srpske pravoslavne crkve .	16	Finite
" Imenujemo kandidate koji su već bili na dužnosti i optuživani su za korupciju ili nisu pravilno prijavili svoju imovinu stečenu u vrijeme dok su imali pristup javnim sredstvima " , kaže Petru Macovei iz Građanske inicijative za čisti parlament .	11	Finite
Kada prvi put pokrenete sustav Media Center , prikazat će vam se stranica s postavkama koja sadrži informacije o različitim mogućnostima , a tu se nalaze i dvije mogućnosti postavljanja .	8	Nonfinite
IFA se ove godine održava jubilarni pedeseti put , a kroz posljednjih se nekoliko godina profilirala kao najvažniji europski tehnološki sajam , uz CeBIT i Mobile World Congress ) .	4	Finite
Međutim , trebamo vidjeti veću predanost tim pitanjima " , kazao je .	2	Finite
Prava je istina da , bez obzira što zajednica koja pridonosi da se pouzdanije detektira nametnike redovno raste , Panda Cloud Antivirus jednostavno ne može zamijeniti punokrvno antivirusno rješenje .	24	Finite
Zločin u ime religije zločin je protiv religije " , navodi se u priopćenju IZ-a .	5	Finite
Poslije nedavne premijere modela GS i ES , novi Lexus je hrabar spoj profinjenosti i napretka .	10	Finite
Izabrali su te kao najboljeg instruktora , mada su svi dobili pozitivne ocjene .	8	Finite
" Moja ideja jest uključiti obje strane u proces konzultacija , da vidim imaju li neke nove ideje " , izjavio je u srijedu Ahtisaari , a prenijela tiskovna agencija AP .	4	Nonfinite
Maria Schoenthaler iz njemačke zajednice u Vojvodini izjavila je za SETimes kako rješenje leži u članstvu u EU , jer će odgovor na to " tko je tko i što je tko … u nekom trenutku biti Europljanin " .	13	Finite
" Nažalost , jedini način da se poboljša i promijeni više školstvo u ovoj zemlji jest da se zatvore sveučilišta na pet godina i da se potom opet otvore ; a da se inozemnim sveučilištima tada dozvoli da vode ogranke . "	38	Finite
Mnogi članovi stranke smatrali su da je Lagumdžijina odluka o ulasku u koaliciju sa Strankom demokratske akcije ( SDA ) bila autokratska -- a potpunom izdajom proglasila ju je i većina stranačkih krugova , kao i građana koji su izrazili potporu SDP-u na izborima .	28	Finite
Klikom na temu i odabirom opcije Open ona će se sama dodati u skupinu My themes .	8	Finite
Ekonomski stručnjaci kažu da je jedan od glavnih problema to što gospodarstvo nije razvilo svoje proizvodne i izvozno orijentirane tvrtke .	4	Finite
Roman and Williams koristili su materijale poput vodovodnih cijevi ili šperploča koje su uklopili kao okvire za zrcala ili izradu okvira za krevete , stolove te kod dizajna rasvjete i lampi .	4	Finite
Iz tog razloga , novim zakonom konkretno se izlaže " šest oblika ophođenja koji potpadaju pod zlostavljanje na radnom mjestu " , kazala je Bukumirić-Katić .	8	Finite
Prijedlog je objavljen nekoliko sati prije početka rasprave o najnovijem nacrtu rezolucije o Kosovu pod pokroviteljstvom Zapada u Vijeću sigurnosti UN-a , kojom su predviđeni novi razgovori Beograda i Prištine .	23	Finite
Osim toga Hrvatske šume osnovale su tvrtku Šumska biomasa koja pročišćuje šume i proizvodi biomasu kao vrlo atraktivno gorivo koje se može koristiti za takva postojenja .	5	Finite
Dečki se skupe , naprave 2 - 3 treninga i od njih se onda očekuje da u reprezentaciji pruže i više nego u klubu .	18	Finite
" Poslodavci će u početku više obraćati pozornost , dok se , što je slučaj s većinom propisa u Srbiji , ne ispostavi da se zakon protiv mobinga ne može učinkovito provoditi " , kazala je Živanović .	13	Finite
Na press konferenciji organiziranoj u hotelu The Regent Esplanade , predsjednik Uprave B. net-a Adrian Ježina zbog pravila Vipneta koji je preuzeo tvrtku kojoj je na čelu nije mogao objaviti financijske rezultate , ali je komentirao sve brži rast broja korisnika .	29	Nonfinite
To će biti zahtjev koji ćemo mi iz MZOS-a uputiti ravnatelju škole rekao je Jovanović .	1	Finite
Predsjednik Ustavnog suda Mato Tadić , također bivši član Doma za ljudska prava , izjavio je kako će sud morati uspostaviti sustav klasificiranja predmeta .	17	Finite
Valja zaustaviti obezvređivanje vlastite zemlje .	0	Finite
Prije nekoliko dana također je liječnici koja pomaže unesrećenima rekao kako bi on volio ' da mu daje usta na usta ' , te je poručio ljudima koji su ostali bez domova ' neka to shvate kao kampiranje ' .	11	Finite
Učenica 11-tog razreda Američkog sveučilišta u Sofiji osvojila je prvu nagradu na bugarskom Državnom natjecanju za mlade znanstvene talente .	8	Finite
Još uvijek zastupamo stajalište kako ćemo se , kao zemlja kandidat za članstvo u EU i NATO-u , pridržavati zajedničke politike ovih struktura vezano uz to pitanje .	18	Nonfinite
Ne možete liječiti čovjeka ako ne poznajete medicinu kako ne biste propustili nešto što je za pacijenta jako važno .	6	Finite
Obojica su " proglašeni krivima jer su se svjesno i voljno miješali u provedbu pravde intervenirajući kod svjedoka čiji je identitet bio zaštićen " , a koji je svjedočio na suđenju bivšem kosovskom premijeru Ramushu Haradinaju , navodi se u priopćenju tribunala .	37	Finite
Dodao je kako vidi puno prostora za suradnju sa srbijanskom vojnom industrijom i industrijom naoružanja , koja je u punom zamahu , i istaknuo kako će Vojna akademija u Beogradu biti otvorena za makedonske polaznike .	25	Finite
Metronet je tim sustavom nastavio provoditi svoju poslovnu strategiju koja se temelji na izgradnji vlastite telekomunikacijske infrastrukture .	11	Finite
Još je kao srednjoškolka , te tokom studija , radila kao novinarka i urednica u redakciji kulture Radija 101 te na HTV-u u emisijama Ekran bez okvira i Kulturni krajolik .	1	Finite
Dodao je , međutim , kako svaka mirovna misija EU-a treba dobiti odobrenje UN-ovog Vijeća sigurnosti , u kojem Rusija ima moć veta .	1	Finite
Paralelno je razvijana i linija Windows NT koja je startala 1993. , te se kroz niz verzija nastavila kao Windows 2000 , te zatim u listopadu 2001. i Windows XP koji je bio prvi operativni sustav temeljen jezgri NT namijenjen najširem tržištu .	1	Finite
Manje od mjesec dana prije nego će se čelnici NATO-a sastati u Bukureštu , parlamentarne stranke složile su se poduprijeti premijera Nikolu Gruevskog .	19	Nonfinite
" Instantor radi sa svim uslugama internetskog bankarstva u Hrvatskoj , ali ne formalno jer mi kao tvrtka ne surađujemo s tim bankama " , zaključuje Lindström .	2	Finite
Nemiri su izbili nakon što je javna radiopostaja u nedjelju u eter pustila transkript vrpce na kojoj premijer članovima Socijalističke stranke govori kako Vlada zavarava ljude u vezi sa stanjem gospodarstva u zemlji kako bi odnijela pobjedu na ponovnim travanjskim izborima .	34	Finite
Žena koja živi s pederom nema pojma u kojoj ladici on drži gaće i potkošulje .	5	Finite
" Više nismo znali [ zašto ] su i dalje prosvjedovali " , rekao je .	7	Finite
Franz Brentano : Stvarnost svijeta koji se nalazi pred nama i u kojega smo uronjeni i od kojega živimo otkriva postojanje nekog Počela , odnosno vrhovne inteligencije koja ne može biti drugo doli Stvoritelj svemira i čovjeka .	30	Nonfinite
Kontakt skupina treba se sastati u srijedu .	2	Finite
Bekim Blakaj , ravnatelj kosovskog ureda Centra za humanitarno pravo , okrivljuje paralelne srpske institucije .	11	Finite
Nova ciparska Međunarodna zračna luka Paphos postala je potpuno operativna u ponedjeljak ( 17. studenog ) , čime je obilježen kraj letova na starom terminalu .	7	Finite
Slažem se ja da je beam ili quad bolje rješenje , ali treba raditi s čime se može i kako se može .	17	Finite
Dvojba Bugarske treba li zaboraviti milijardu eura koju je uložila u izgradnju nuklearne elektrane Belene i odbaciti projekt , ili pronaći način za njegovu realizaciju uz pomoć Rusije .	4	Nonfinite
Međutim , slažemo se kako svako rješenje mora biti sigurno za narode regije i od zajedničkog je interesa da se to pitanje mirno riješi , kao što to pokušava Srbija . "	23	Finite
Poduzetnici sredstva neće dobivati nakon odobrenja projekta , nego će ga morati prvo sami financirati , a novac će im biti isplaćen nakon izvršenja .	20	Nonfinite
Po pomoć joj dolaze ljudi koji pate od raznih tegoba , od strahova , stresa ili tjeskobe do trauma iz djetinjstva ili očaja nakon smrti najbližih .	6	Finite
Budući da će se često dogoditi da slike neće biti u istom formatu kao što je vaš ekran , podesite i način prikaza takvih slika hoće li se rastezati ili ne , zadržavati svoj omjer stranica ili ne ...	32	Nonfinite
Na početku sjednice usvojen je prijedlog smjernica za planiranje Proračuna za 2008. godinu , a potom predložen i nacrt gradskog proračuna , po kojem se planiraju prihodi od gotovo 60 milijuna kuna ( točnije , 59,6 milijuna ) .	4	Finite
Predsjednik Kosova Fatmir Sejdiu izjavio je u utorak ( 12. kolovoza ) kako se situacija njegove zemlje ne može usporediti s bilo kojim drugim područjem u svijetu , uključujući Abhaziju i Južnu Osetiju .	19	Nonfinite
Tijekom 17. stoljeća , Nizozemska doživljava veliki društveni , kulturni i ekonomski razvoj koji je poznat kao Nizozemsko zlatno doba ( Gouden Eeuw ) .	14	Finite
Tako je ispričala da je zasad zadovoljna komentarima koje je primila za svoj rad , ali i kako rado prihvaća sve kritike .	4	Finite
I poticanje konkurentnosti zadruga preneseno je na HAMAG , no koliko je vidljivo , stavka je s ovogodišnjih 4,5 milijuna kuna podijeljena između HAMAG-a i Ministarstva , a svaki će dobiti po dva milijuna kuna za tu namjenu .	11	Finite
Dostupni su i sustavi koji prvo mjere parkirno mjesto , a potom automobil samostalno parkiraju .	6	Finite
Prvi je povratni let bio na relaciji od Basela u Švicarskoj do Prištine .	1	Finite
Pederi ne misle da im je mala plaća zato što se cijeli svijet protiv njih urotio , i ne govore uokolo da nisu diplomirali jer se na fakultetima ispiti plaćaju pičkom .	22	Finite
Zvali su me mnogi HDZ-ovci i pitali kada smo to ja i premijer u Saboru raspravljali o Da Silvi , kaže Letica i dodaje kako ne vidi ništa sporno u činjenici da Eduardo nije dao svoj pristanak za sudjelovanje u spotu .	26	Finite
" Mogu samo zaključiti kako nećemo ostvariti napredak u Vijeću .	3	Nonfinite
Prostornim planovima predvidjeli smo ih na stotine , a realizirano je vrlo malo , te je potrebno točno definirati tko što treba napraviti kako bi se to izmijenilo i definirali projekti za ulaganje .	3	Finite
- Taj slučaj je za mene završen , a hotel radi normalno .	3	Finite
U Algoritmu ističu kako su u maloprodajnom lancu u prvoj polovici godine prodali više od 70.000 knjiga , što je , u odnosu na lani , povećanje od 40 % .	2	Finite
" To će biti pitanje o europskioj Turskoj koja poštiva međunarodno pravo i načelo dobrosusjedskih odnosa .	9	Finite
Babićevi portali povremeno imaju izlete u satiru .	3	Finite
Nakon što ga je igrač domaće momčadi Kevin Puschnik nabio na ogradu , Hebar ga je u osvetničkom pohodu najprije cross-checkingom udario u nezaštićeni predio glave i vrata .	3	Finite
Ponekad je potrebno iskušati nekoliko alata za vraćanje podataka kako biste u tome i uspjeli , a ovo je još jedna kompanija koja radi programe za spašavanje datoteka , ali i specijalizirane kao što je onaj popravljanja Outlookove baze .	18	Finite
Vukovarski gradonačelnik Željko Sabo ocijenio je kako ni najviša kazna nije prevelika za zločin počinjen u Vukovaru .	10	Finite
Napomenuvši kako se dobrovoljno bio spreman odreći imuniteta , bivši je ministar unutarnjih poslova u srijedu izjavio kako je bio žrtva kampanje usmjerene na svraćanje pažnje javnosti s pravih problema s kojima se zemlja suočava .	18	Finite
Rezime je da trebamo ići u taj postupak jer su postojale sve pretpostavke da Sindikat kabinskog osoblja potpuno legalno organizira štrajk , zaključio je Širac .	4	Nonfinite
Arheolozi , aktivisti za zaštitu životnog okoliša i međunarodne nevladine udruge udružuju snage kako bi pokušali pronaći način za spašavanje arheološke lokacije stare 1.800 godina , koja bi trebala biti potopljena u studenom ove godine vodom s nove brane .	11	Finite
Kad je Matt Drudge pokretao svoj proslavljeni Drudge Report , on i jedan prijatelj morali su ustajati nekoliko puta tijekom noći da bi napravili update na stranicama .	15	Finite
Iako privatno pomalo nezadovoljni , ipak možete imati posve dobro razdoblje usmjerite li se prema poslu i prijateljima .	11	Finite
Kepler je prilikom lansiranja težio više od 20 tona i najteži je brod što ga je Europa ikad poslala u orbitu .	15	Finite
" Ukoliko to ne učini , njegova je politička baza vrlo malena i utjecaj će mu se u najboljem slučaju svesti na razinu utjecajnog političkog komentatora " , rekao je za SETimes .	4	Finite
Ono o čemu smo već toliko puta pisali - da Grad ne želi više plaćati svoje obveze prema Holdingu , ključni je element spuštanja rejtinga .	21	Finite
Huruglica : Poslovna zajednica izrazila je nezadovoljstvo teškoćama s kojima se susreće i radi na njihovu uklanjanju .	13	Finite
Rove određuje Bushovu političku strategiju , analizira svakodnevne političke događaje i savjetuje Bushu kako da na njih reagira , kako bi stekao najveće odobravanje političke javnosti i učvrstio svoj predsjednički položaj .	6	Finite
Što je s revitalizacijom stare gradske jezgre , parkiralištem ispod Poljane , vraćanjem otoka Obonjana , ...	1	Finite
Prije masiranja zagrijte dlanove trljanjem ili pod mlazom tople vode : toplina je poželjna zato što opušta mišiće i smanjuje napetost , a i dodir je ugodniji .	12	Finite
Iskreno vjerujem da to znači da će se sada voditi računa o prioritetima , a to treba biti zapošljavanje - pojašnjava Smolčić .	16	Finite
Također je izrazio nadu kako će Rusija konstruktivno pristupiti tom pitanju .	1	Finite
Međutim , vođenje kampanje putem interneta , i ovako i onako neće prevagnuti izbore , kaže za SETimes analitičarka Tanja Topić .	12	Nonfinite
S poštovanjem vas pozivam da stvorite bolju budućnost za ovu zemlju i njene ljude investiranjem , otvaranjem novih radnih mjesta i poslovanjem u cilju boljitka svih nas " , izjavio je Lemierre obraćajući se potencijalnim investitorima .	5	Finite
Sve vam to , također uz mnogo pažnje , treba da izbjegnete opasnosti sadašnje krize .	11	Finite
U petoj godini prekomjerne potrošnje , očekuje se kako će ove godine proračunski deficit Mađarske prijeći 10 % BDP-a , što je najviši deficit u EU i mnogo iznad postavljene granice od 3 % za zemlje koje se žele uključiti u eurozonu .	21	Finite
Prema izračunu koji je pokazala Andrea Kogej , voditeljica prodaje Raiffeisen mirovinskog društva , muškarac koji u 3. stup 30 godina izdvaja 500 kuna mjesečno imat će nakon odlaska u mirovinu sa 65 godina 2314 kuna doživotne mirovine .	26	Finite
Profesor Fuat Keyman , ravnatelj Istanbulskog centra za politiku , slaže se kako je do Burkayevog povratka došlo u posebno važnom trenutku .	13	Finite
U rodnom pak mjestu govori da je emigrirao u Ameriku .	6	Finite
Budući da će se često dogoditi da slike neće biti u istom formatu kao što je vaš ekran , podesite i način prikaza takvih slika hoće li se rastezati ili ne , zadržavati svoj omjer stranica ili ne ...	28	Nonfinite
" Nama je potreban novac od MMF-a , ali ovo je ozbiljno pitanje i ne može se raditi olako " , izjavio je Mehmet Buyukeksi , predsjedavajući Turske skupštine izvoznika ( TIM ) .	17	Nonfinite
Rast velikih lanaca unutar sektora kvartovske trgovine svakako će biti značajan za razvoj samonaplate , ali sigurno je da će veliku ulogu odigrati i potreba za većom efikasnošću unutar trgovina .	19	Finite
Osječki Osimpex kupuje slovensku tvornicu obuće Peko	2	Finite
Hrvatska , koja još uvijek nije dobila status kandidata , nada se priključenju EU do 2007. godine .	5	Finite
Honorar od 300.000 eura dovoljan je za godišnje stipendiranje 367 studenata koji mjesečno primaju 500 kuna .	5	Finite
Muricy Ramalho , trener koji je zbog Fluminensea prošlog ljeta odbio priliku preuzeti brazilsku reprezentaciju , u nedjelju je podnio ostavku na mjesto trenera brazilskoga nogometnog prvaka ...	5	Finite
Dizelska će Panamera biti dostupna samo u verziji sa stražnjim pogonom .	1	Finite
Nespretni akademiče , ovdje lijepo napišeš Premijeru što te muči ili što njega muči , a kako to njegove udbaške tajne službe sve čitaju i prate , tvoje riječi će odmah doći do njega .	13	Finite
Pravilo kojeg se moramo pridržavati kaže kako put prema punopravnom članstvu mora ostati otvoren .	4	Nonfinite
Otvorena beta koja je na snazi potpuno je funkcionalna , što znači da se svatko može logirati , kreirati lik i iskusiti sve čari Company of Heroesa Online .	18	Nonfinite
Nakon dorade odredaba koje je sud ocijenio protuustavnim , parlament je prošlog tjedna uputio nacrt zakona na ponovno razmatranje .	10	Finite
Investitorima se uloženi kapital obično vrati već kroz priključne takse koje plaćaju korisnici , dok se ostatak investicije pokrije poticajima i povoljnim kreditima .	11	Finite
" EU mora biti spremna . . . poduprijeti sve napore , uključujući napore Ujedinjenih Naroda i OESS-a , usmjerene ka trajnom i mirom rješavanju sukoba u Gruziji " , izjavili su ministri vanjskih poslova EU-a nakon hitnog sastanka u Brusselsu .	8	Nonfinite
Većina dodataka ima sliku te sve potrebne informacije da biste odlučili treba li vam ili ne .	11	Finite
One koji pozivaju na promjene uznemiruje njezina negdašnja uloga muzeja u čast pokojnom staljinističkom diktatoru Enveru Hoxhi .	2	Finite
Sljedeće se godine neće pokvariti , ali se mogu usporiti pa bi ih bilo bolje privoditi kraju .	8	Finite
Bila je to revolucija naočigled , prisjetio se Štern , ili točnije , anarhija , jer je čvrsta autokratska država prestala funkcionirati .	16	Finite
No , kad je uvidjela da akupunktura nije nikakvo istočnjačko čudo i da Kinezi tom metodom uspješno liječe mnoge zdravstvene tegobe , uvjerila se u njenu svrsishodnost .	7	Finite
" Trenutačno je prvi i glavni prioritet Rumunjske pripremiti se za članstvo [ u EU ] , posebice kada je u pitanju provedba potrebnih reformi u pravosuđu i borba protiv korupcije " , izjavio je Rehn .	8	Nonfinite
- Znamo upravljati svojom imovinom , a kad vi uređujete svoje dvorište , sigurno ne pitate susjeda za mišljenje .	9	Finite
Osamdesetih godina zemlje članice zaključile su da jedinstveno tržište koje se stvara traži i jedinstvenu valutu .	11	Finite
Većina tih promjena posljedica su novonastalih hormonalnih zbivanja te promjena krvožilnog sustava , a nazivamo ih fiziološkim promjenama .	4	Finite
Jedan klik na Get more themes online otvorit će web-stranicu na kojoj možete pronaći ne samo teme nego i pozadinske fotografije koje možete dodati u Windowse .	12	Finite
Proširenje usluga koje bi uključivale i transport roba vjerojatno će ovisiti o transformaciji Makedonskih željeznica , što je proces čiji se početak očekuje uskoro .	3	Finite
Međutim , mirni prosvjedi pretvorili su se u kaos kada su im se pridružili nogometni huligani prosvjedujući zbog zakona kojim se oni koji pale baklje na stadionima kažnjavaju zatvorom .	23	Finite
Festival organizira istanbulska Zaklada za kulturu i umjetnost .	1	Finite
Ljudi bi trebali shvatiti da je EU prostor vrijednosti i blagostanja , te zaslužuju biti dio njega -- ali moramo uložiti određene napore " , rekao je Timofti tijekom izbora .	13	Finite
Katar je i dalje zainteresiran za gradnju LNG terminala o kojoj će se razgovarati tijekom brojnih susreta u Dohi , gdje će hrvatska delegacija boraviti do srijede .	21	Finite
Iz Članka 131 izuzeto je pravo Ureda načelnika Glavnog stožera na postavljanje svog člana YOK-a .	4	Finite
Lemierres je izjavio kako će EBRD raditi na uspostavi povoljne investicijske klime , zaključivanju Sporazuma o slobodnoj trgovini i omogućavanju boljeg pristupa zajmovima malom i srednjem poduzetništvu jugoistočne Europe .	4	Finite
Košarkaškim rječnikom - najkorisniji igrač susreta bio je Matija Matko koji je uz dva pogotka , isprovocirao i dva isključenja igrača Međimurja .	11	Finite
U istraživanju je također obrađeno koliki broj razvijatelja namjerava sljedeće godine početi raditi i na nekoj novoj platformi , odnosno razvijati aplikacije za platformu koju trenutno ne pokrivaju .	12	Nonfinite
U vrijednost vlastite bioenergije Violeta Butina uvjerila se kad je u proljeće 2000. sama oboljela od mioma .	9	Finite
No , neizvjesnosti su i dalje prisutne , te neki analitičari ističu da će tržišni igrači čak i uz brzi dogovor o rješenju irskog pitanja nastaviti brinuti zbog izloženosti gospodarstava pojedinih članica eurozone dužničkoj krizi , što posebno vrijedi za Portugal i Španjolsku .	26	Nonfinite
Oni koji to prihvate lako se izliječe , ali oni koji to ne žele prihvatiti dobivaju sve više bolesti koje privremeno zatomljuju lijekovima dok ne postanu kronične , a na kraju dobivaju rak .	25	Finite
Izgleda da tvrtka kojoj je Vlada RH dala koncesiju za marinu s 203 priveza u prirodnoj uvali u samom centru Sutomišćice do 2037. godine već godinama ne podmiruje svoje obveze ni prema državi ni prema poslovnim partnerima .	27	Finite
" Europska i demokratska Hrvatska nacionalni je cilj od naše neovisnosti " , kazala je Kosor na domjenku za članove diplomatskog zbora .	14	Finite
Predsjednik , kako se ističe , vjeruje kako bi prijevremeni izbori doveli do jačanja parlamentarne većine vladajućih stranaka , što bi im omogućilo nesmetano usvajanje potrebnih reformi .	6	Finite
Jedan tabor želi vidjeti slabiji dinar koji bi omogućio Srbiji izvoziti više robe i stimulirati vlastito gospodarstvo .	7	Finite
" U tom kontekstu , APD posljednji put poziva na normalnost i očuvanje integriteta izbornih suparnika , koji kao da su zaboravili da cilj ne opravdava uvijek sredstva " , rečeno je u daljnjem tekstu .	31	Finite
" Ako čitamo izvješće vidimo da je jezik pozitivniji nego prošle godine te se u njemu odražava napredak Kosova " , izjavio je ministar europskih integracija Besim Beqaj .	22	Finite
Dodao je kako se Srbija sada suočava s drugom , težom etapom tranzicije , odnosno strukturalnim reformama , te je ponudio pomoć EBRD-a u procesu .	1	Finite
Unatoč tome , stotine zaposlenika Bulgartabaca prosvjedovalo je ubrzo nakon što je priopćeno da je dogovor postignut početkom rujna , tvrdeći da je natječaj za prodaju Bulgartabaca bio namješten u korist BT Investa , koji je bio jedini preostali kandidat .	14	Finite
Kao da ovo nije bilo dovoljno , Srpska radikalna stranka - koja je na vlasti u općini Novi Sad - dodala je težinu slučaju upozorenjem šefa stranke Tomislava Nikolića kako " EXIT-a neće biti sljedeće godine ako se odluče izvršiti provokaciju spominjanjem Srebrenice . "	33	Nonfinite
Također , nominirani su za President's Award za 2006. , najznačajniju svjetsku nagradu za najbolja idejna rješenja ambalaže .	3	Finite
Instantor radi tako što ocjenjuje kreditni rejting korisnika sustavom internetskog bankarstva i prosljeđuje ga klijentu , odnosno tvrtki od koje korisnik želi kupiti neki proizvod ili uslugu .	4	Finite
Sporazum vrijedan 522 milijuna eura predviđa izgradnju naftovoda duljine 285 kilometara kojim će se sirova kaspijska nafta prebacivati od bugarske luke Bourgas na Crnom moru do Alexandroupolisa , na grčkoj obali Egeja .	12	Finite
Ta je izjava autentična , samo što , kada ju je izgovorio , Eduardo nije mislio na Slavena Leticu , već na Slavena Bilića .	10	Finite
Sogan dolmu kuhajte oko 20 minuta , dok ne omekša .	2	Finite
No , to nisu konačne brojke .	3	Finite
" Vrata [ EU ] otvorena su kako bi zemlje ove regije prvi put u povijesti bile integralni dio slobodne Europe " , kazao je Biden .	24	Finite
Charles je svoju dugogodišnju ljubavnicu Camillu , s kojom je imao vezu cijelo vrijeme tijekom braka , oženio prije pet godina i službeno je odlučeno da će ona imati službeni naslov " princeze supruge " ako Charles postane kraljem .	1	Finite
U Hrvatsku je došao prije dvije godine i od tada su njegovi redoviti posjetitelji mnogi iz hrvatskog javnog života .	10	Finite
Ankara je kritizirana zbog sporih reformi i odbijanja provedbe sporazuma o carinskoj uniji , ali EC nije preporučila nastavak ili suspenziju pregovora o članstvu .	1	Finite
Londonska premijera filma održana u srijedu središnje je događanje vezano uz promociju Čovjeka od čelika , s obzirom na to da je glavni glumac Britanac .	7	Finite
Vlada prodaje poduzeća , rješava se opterećenja njihovog upravljanja , a novac od prodaje pomaže punjenju državnog proračuna .	14	Finite
Bio je to jedan od toplijih srpanjskih dana , po prašnjavoj pristupnoj cesti tutnjali su kamioni za kojima su se dizali oblaci prašine .	1	Finite
Uloga sudova je kažnjavanje građana koji ne poštuju zakone , a izvršna vlast to sve treba provoditi " , istaknuo je predsjednik Skupštine Vojvodine Nenad Čanak u obraćanju sudionicima konvencije .	2	Finite
Makedonija će prije roka otplatiti oko 101 milijun eura duga Svjetskoj banci i Europskoj investicijskoj banci , priopćio je 11. travnja premijer Nikola Gruevski .	4	Nonfinite
Mogla bi pitati i tamo u kojoj veterinarskoj službi .	1	Finite
Duško Pijetlović , Aleksandar Sapić , Vanja Udovičić i Vladimir Vujasinović postigli su po jedan zgoditak ; Peter Varellas postigao je oba zgoditka za SAD .	20	Finite
Stručnjaci kažu da bi sljedeći vladin korak trebao biti povrat ugleda članova manjinskih skupina koji su izgubili državljanstvo , uključujući otvaranje mogućnosti izdavanja dvojnog državljanstva i putovnica .	1	Finite
Ne volim da me nazivaju manjinom i ne želim to prihvatiti " , izjavila je za SETimes Srpkinja s Kosova Milica Marković .	10	Nonfinite
Brojni izvoznici voljeli bi vidjeti slabiji dinar , što bi učinilo njihovu robu konkurentnijom na europskom tržištu .	4	Nonfinite
Poluotok i danas , kako kaže Perinović , jedva živi , odumire , a da ga se kojim slučajem odsiječe od ostatka grada , stvari bi se drastično pogoršale .	9	Finite
Jeleva je nedavno izabrana za potpredsjednicu Europske narodne stranke ( EPP ) čiji je GERB član .	1	Finite
Prijateljska utakmica između turskog Fenerbahçea i njemačkog Ulma koja je odigrana u srpnju -- a koju je Ulm izgubio 5-0 -- pod istragom je , piše njemački list Bild .	23	Finite
Sadašnja stopa nezaposlenosti iznosi 12,4 posto .	3	Finite
" Očekujem kako će u sljedećoj godini strana ulaganja iznositi najmanje 2 milijarde eura , ali to izravno ovisi o našoj sposobnost da usvojimo svjetske standarde u reguliranju okvira za strana ulaganja " , dodao je .	23	Finite
Đurović je upozorio kako je prosvjed zabrinuo i prestrašio tražitelje azila , te oni sada rijetko izlaze iz centra , osim kada pokušavaju nabaviti hranu .	4	Finite
Jedan od razloga je osnovni dizajn centrifuga koji nije jako pouzdan , no potvrdio je i kako bi jedan od razloga mogao biti i crv Stuxnet za kojeg se već neko vrijeme nagađa kako je napisan upravo s ciljem sabotiranja iranskog nuklearnog programa .	34	Finite
Vincent Degert , predstavnik EC-a u Zagrebu , rekao je kako bi se deset od 14 područja o kojima se trenutačno pregovara moglo zaključiti do konca ove godine .	11	Finite
Još izbjegavajte putovanja , nemojte sklapati nikakve ugovore , budite oprezni u prometu , izbjegavajte izlaske .	14	Finite
Ali svejedno je prihvatio posao predsjednika Europske unije .	2	Finite
» Nastojao sam stalno biti na raspolaganju djeci i mladima .	4	Nonfinite
Država se odrekla poreza na dohodak i u fazi isplate mirovina , a smanjeno stimulira uplate koje pojedinci sami uplaćuju , tvrdi Anušić .	21	Finite
Regiju u kojoj bi se obavljala bušenja nazivaju " žitnicom " Bugarske i vjerojatno je najplodniji dio te države .	7	Finite
Nakon ređenja 1951. g. na zagrebačkom teološkom fakultetu postiže doktorat .	8	Finite
Primjećuje i kako su događaji na našim prostorima , odnosno raspad Jugoslavije , bili dijelom ruske kapitalističke revolucije , ali smo previše bili zaokupljeni svojim problemima da bismo je bitnije uočili .	0	Finite
Međutim , u BiH je to veći izazov , jer i dalje ne postoje politika i programi za poticanje osnivanja novih poduzeća u vlasništvu žena , niti postoje relevantni pokazatelji o broju poduzeća koja vode žene .	13	Finite
Prema Vučkoviću , vlada je već prekršila dva zakona -- zakon o državnom proračunu i zakon o proračunskom sustavu -- koji zahtijevaju da javni dug ne smije prelaziti 45% BDP-a .	4	Finite
Atena je tri glavna trga pretvorila u blagdanske lokacije za Božić , postavivši dva vrtuljka i selo slastica .	1	Finite
U devet mjeseci aktiva te banke porasla je za 2,1 posto na 94,8 milijardi kuna .	7	Finite
Zanimljivost vezana uz ovaj automobil je brza izmjenjivost čitave baterije za samo 5 minuta , što smrdi na standard Better Place , ali za sada se čini da se radi o vlastitom kineskom rješenju , što bi moglo biti nezgodno za one van Kine .	38	Nonfinite
" Takvi događaji izazivaju negativne reakcije stranih veleposlanika i investitora , a nisam primijetio da je hrvatska poslovna zajednica branila tog investitora " , dodao je Šuker .	3	Finite
Kurti navodi kako je njegova stranka posebice posvećena pitanju učinkovite implementacije vladavine zakona pri rješavanju problema ratnih zločina , korupcije , usporednih struktura Srbije i sive ekonomije .	1	Finite
Makedonci koji su zainteresirani poboljšati svoje računalne vještine mogu dobiti besplatnu obuku u okviru vladina novog programa pod nazivom " Makedonija -- Zemlja računalnih stručnjaka " .	4	Nonfinite
Naime , u Udruzi smatraju da je njima to zemljište mnogo potrebnije i da postoji mnogo zaslužnijih ljudi od Bienenfelda kojima je moglo pripasti .	14	Finite
Koordinatorica ICTY-a za Srbiju i Crnu Goru Alexandra Milenov u četvrtak je odbacila izvješća medija u kojima se navodi mogući dogovor tribunala UN-a i Beograda prema kojem bi se dozvolilo suđenje četvorici srbijanskih generala pred domaćim sudom .	27	Finite
" Suci izabrani u Pravosudno vijeće imaju veliku odgovornost , jer su članovi tijela koje treba osigurati i jamčiti neovisnost i suverenost pravosudnog sustava " , izjavila je Rahilka Stojkovska , predsjednica odbora zaduženog za izbor .	6	Finite
Peugeot je sada pao na treće mjesto , dok je u prvom tromjesečju 2007. godine drugo mjesto zauzeo Ford .	9	Finite
Dana 26. ožujka 1899. krenuo je sa suprugom na svoje prvo putovanje prema istoku , u Libanon , Jemen , Izrael sve do Indonezije .	5	Finite
Novi stijeg je plav s crvenim i bijelim prugama na vrhu i dnu .	2	Finite
Dakle biti ili ne biti komunist je pitanje afiniteta , načina razmišljanja , životnih okolnosti .	1	Nonfinite
Od navedenih domena , u Hrvatskoj su najčešće smještene one sa nastavkom " .iz.hr " njih 70 posto , odmah iza njih su " .hr " sa 47 posto , dok su " .com.hr " najrjeđe smještene na poslužiteljima koji se nalaze u Hrvatskoj .	41	Finite
Prema strujanju zraka iz tog hodnika , da se zaključiti da postoji i drugi izlaz , a više će se znati kada se uklone nanosi zemlje .	23	Finite
Arheolozi , aktivisti za zaštitu životnog okoliša i međunarodne nevladine udruge udružuju snage kako bi pokušali pronaći način za spašavanje arheološke lokacije stare 1.800 godina , koja bi trebala biti potopljena u studenom ove godine vodom s nove brane .	16	Nonfinite
Avangardna šezdesetih godina , moda Pierrea Cardina ostarjela je ali njegova tvrtka koja vrijedi nekoliko milijardi eura , zapošljava 450 osoba u Parizu te do 200.000 u svijetu .	18	Finite
Na koji način naplatiti dugovanja vrtića , jer je on najveći dužnik ?	8	Finite
Međutim , smatram kako je potpuno nerazumno zamišljati da Vijeće neće nastaviti s radom i pokušati riješiti to pitanje samo zato jer je predmet previranja , unutar regije , te je sasvim jasno kako je to zadnji dio balkanske slagalice . "	30	Finite
" Popis je prilično dug i rado bismo imali jasne pozicije svih političkih stranaka vezano uz takve političare .	2	Finite
Slovenski premijer Borut Pahor i njegov srbijanski kolega Mirko Cvetković složili su se u srijedu ( 26. svibnja ) kako su bilateralni odnosi dobri , te kako gospodarske veze napreduju .	11	Finite
" Za mlade ljude uništenje piramide predstavlja gubitak vrlo važnog javnog prostora . "	6	Finite
" ND nikada neće ponuditi konsenzus , ili sudjelovanje u pogrešnoj [ politici vlade ] . . .	4	Nonfinite
Neki . . . su dobili novčanu potporu iz inozemstva i otvorili vlastite medije ; ostali su zaposleni u domaćim medijima .	4	Finite
Mi trebamo . . . dati potporu Jeremiću .	5	Nonfinite
Od svih turističkih objekata hoteli generiraju najveći doprinos nacionalnom gospodarstvu .	5	Finite
S obzirom da gospodarska kriza otežava nalaženje posla , ostanak na radnom mjestu može se često pretvoriti u preokupaciju .	13	Finite
Bio sam u Slavonskom Brodu gdje bi to bilo idealno , ali grad je investirao zamjenu mazuta plinom .	13	Finite
Aktivisti su optužili Izrael da sabotira misiju , ali je takva tvrdnja odlučno odbačena .	1	Finite
Učinio je to jednom , a nakon toga mu je , kaže , bilo krivo pa više ne sudjeluje u prosvjedima .	11	Finite
Možete joj isključiti ( ili promijeniti ) zvukove , možete dodati nove pozadinske slike ili ukloniti postojeće , a možete joj čak i promijeniti shemu boja .	19	Finite
Razlike se očituju u sposobnostima zapovjednika koje nadograđujemo kako napredujemo iz bitke u bitku .	9	Finite
Skup je bio posvećen slučajevima koji datiraju iz Drugog svjetskog rata .	6	Finite
Premda se građani razlikuju u svojim mišljenjima oko toga hoće li novi čelnik riješiti probleme te države , mnogi se slažu da je još gore ne imati predsjednika .	9	Finite
Pokušaj parenja propao je kada je Nikica ubila svojeg udvarača .	3	Finite
Time se nastavlja trend snažnog rasta kredita o čemu govore i podaci da su na godišnjoj razini , u odnosu na studeni 2004. godine , ukupni krediti banaka povećani za 26,3 milijarde kuna , što predstavlja godišnju nominalnu stopu porasta od 20,5 posto .	13	Finite
Za 4 područja od posebnog značaja po svojim krajobraznim posebnostima jugoistočni dio otoka Paga , obalno područje šibensko-kninske županije , otok Vis , te područje Stona i Janjine napravljeni su analiza i vrednovanje krajobraza .	29	Finite
Redman je ispunio svoje obećanje od posljednjeg nastupa u Hrvatskoj i sa sobom dovodi svoga gangsterskog kolegu Method Mana , nekadašnjeg člana legendarnog Wu-Tang Clana .	1	Finite
Berisha je odbacio takve optužbe ukazujući kako samo održava izborno obećanje DS-a da će raditi na učinkovitijem organiziranju javne uprave .	8	Finite
Srpski vaterpolisti pobijedili su u četvrtak Sjedinjene Američke Države s rezultatom 4 - 2 , u susretu s malo zgoditaka kojim je dominirala obrana .	3	Finite
Kukan : EULEX je pokrenuo istragu o tome što se događalo u utorak ( 27. rujna ) i vjerujem da bi one osobe koje su koristile nasilje protiv KFOR-a trebalo privesti pravdi .	24	Finite
Istoj temi bit će posvećen i 3. kongres koji će se održati 28. i 29. lipnja na Medicinskom fakultetu .	11	Nonfinite
Ali albanski režim bio je toliko brutalan i ekstreman da naše siromaštvo nije ostavilo prostor za nostalgiju " .	12	Finite
Makedonija se nada kako će biti skinuta sa popisa prosječno zaduženih zemalja i umjesto toga biti rangirana kao zemlja s malom zaduženošću .	5	Nonfinite
Nakon što joj je Vesna rekla da je ona pjevačica , a zatim se i predstavila , otkačena Splićanka se počela ispričavati i grohotom smijati , a sudeći po , nakon sat vremena , razmijenjenim telefonskim brojevima , Vesna joj nije zamjerila .	21	Nonfinite
Pravna služba EP-a -- od koje je zatraženo ispitati veze Jeleve s Global Consult Ltd . , bugarskom konzultantskom tvrtkom koju je vodila prije ulaska u politiku -- priopćila je u ponedjeljak kako nije bilo nikakvih nezakonitih postupaka s njezine strane .	6	Finite
" Kosovo je suverena država " , kazao je Dell .	2	Finite
" Do zamjetnih poboljšanja došlo je na Kosovu , koje je napredovalo od statusa neslobodne do statusa djelomice slobodne zemlje , nakon što su održani izbori za koje je ocijenjeno da su u skladu s međunarodnim standardima i zbog jačanja prava manjina " .	10	Finite
Centar u Zagrebu dao je o meni uredno mišljenje , nema razloga da dijete ne bude sa svojom braćom i sestrama , što je za njih itekako važno .	4	Finite
Sporazum , pohvaljen od strane ekonomista i vlade , izazvao je prosvjede zaposlenih , koji strahuju da bi novi vlasnik mogao krenuti sa smanjenjem broja radnih mjesta , unatoč tome što su dobili uvjeravanja da se to neće dogoditi .	38	Nonfinite
Raimund Sebond : Čovjek ne može shvatiti , ni u svome srcu pojmiti , ni željeti nešto što bi bilo veće i bolje od njegova Stvoritelja .	15	Nonfinite
Budući da je riječ o protuzakonitom deponiranju otpada , o tome ne žele govoriti građevinski poduzetnici ni izvođači radova .	2	Finite
To nije moguće " , izjavio je Erdogan dnevniku Sabah .	1	Finite
" Ne osjećam se kao građanin drugog reda , iako je puno onih koji me svakodnevno pokušavaju uvjeriti da jesam " , rekao je za SETimes .	2	Finite
" Spremni smo za to i to ćemo i učiniti " , rekao je .	13	Finite
Voltaire je napisao Candidea u vrijeme prosvjetiteljstva kad je došlo do razvitka znanosti i dovođenja dominantnog društvenog poretka u pitanje .	1	Finite
No ostaje pitanje što je s planovima za koje je predvidivo da mogu , ali ne moraju nužno dovesti do zločina ?	12	Finite
Ako ste i vi jedan od onih koji ne žele propustiti ovu hip hop poslasticu , požurite i nabavite kartu u sustavima Eventima , Aquarius klubu ili CD shopu , po cijeni od 160 kuna .	16	Finite
U Europi sam promjenio već osam momčadi i svaki puta sam se morao prilagođavati na nove suigrače .	2	Finite
Nasilje na kosovskoj granici ne pridonosi boljem životu ljudi i samo koči proces eurointegracija , kaže za SETimes šef izaslanstva Europskog parlamenta Eduard Kukan .	15	Finite
Slikovito rečeno , uobičajen , i modno nametnut način odijevanja suvremene žene karakteriziraju duboki izrazi gdje god je i koliko god je moguće .	21	Finite
Nema službeni sporazum s EU-om koji bi joj dozvoljavao primjenu jedinstvene europske valute .	0	Finite
" Jasno je da nije bilo velikog zanimanja i sama činjenica da je sporazum postignut dobra je vijest " , izjavila je za SETimes .	12	Finite
Putem liposoma , enzimi zaslužni za obnavljanje stanične DNK strukture se prenose duboko u epidermis .	11	Finite
Pričam vam ovo jer svi često zaboravljamo kako svi ljudi oko nas imaju puno funkcija - svi su nečiji sin , tata , brat , kolega , prijatelj iz klupe u školi , nečiji suprug , bivši dečko , bratić - sugrađan .	17	Finite
Za SETimes je rekao kako ovaj sporazum znači da će imati manje briga kad putuje .	10	Nonfinite
Sada ih doduše više ne muče financijske brige ali ja se pitam : je li to dobro za djecu " , kaže Angelova i dodaje : " Novac je važan ali odrastanje uz majku je važnije " .	34	Finite
Ljeto je i počela je sezona dinja i lubenica , meni osobno najdražeg voća , kojeg u ove vruće dane jedem svakodnevno .	1	Finite
Vjeruje se da se u Poljskoj nalaze neke od najvećih pričuva plina iz škriljevca u Europi .	0	Finite
Istražitelji vjeruju da su obojica zavjerenicima ponudili jamstva kako vojska neće intervenirati nakon atentata .	1	Finite
Tjedan dana kasnije plan će donijeti Beogradu i Prištini , čiji će se pregovarači , kako se očekuje , sastati na novim razgovorima kasnije istog mjeseca .	17	Finite
Prema trenutačnim prognozama , Srbiji će biti potrebno više od dvije godine za ispunjenje zahtjeva " EU " koji se odnosi na prebacivanje graničnog nadzora s vojske na policiju .	20	Finite
Cilj ovog jedinstvenog projekta je olakšanje procesa sučeljavanja s naslijeđem sukoba na Balkanu iz devedesetih godina .	4	Finite
Nismo u situaciji kao HTnet ili VIP ili Iskon da možemo platiti stranicu reklame u dnevnim novinama .	11	Nonfinite
Naime , u Udruzi smatraju da je njima to zemljište mnogo potrebnije i da postoji mnogo zaslužnijih ljudi od Bienenfelda kojima je moglo pripasti .	23	Nonfinite
Ako se trend nastavi , Hrvatska i Italija spojit će se za oko 50 do 70 milijuna godina , što će izazvati nestanak Jadranskog mora .	9	Finite
Samo zato što obećavaju nešto više pouzdanosti ili performansi , cijene sustava mogu nevjerojatno porasti , a s obzirom koliko je pohrana podataka važna u apsolutno svakom poslovnom sustavu , korisnici u praksi plaćaju koliko ih se traži .	37	Finite
Naime , svaku raspoloživu temu moguće je modificirati na više načina .	7	Nonfinite
Skoro osam godina nakon okončanja nasilja , najteža pitanja s kojima se suočava međunarodna zajednica i dalje se odnose na jedno ključno pitanje : hoće li ili neće biti funkcionalne države BiH .	18	Finite
Novi krug razgovora treba započeti u petak , kada će trojica Kontakt skupine doputovati u Beograd , gdje će se sastati sa srbijanskim čelništvom , a potom u subotu nastaviti sličnu misiju u Prištini .	3	Finite
Chrysohoides , koji nije ozlijeđen , navodi kako je paket bio namijenjen njemu .	3	Finite
Grgur Nisenski : Postoji samo jedan Bog , i njegova je priroda savršenstvo u svakom .	10	Finite
Cipar je podijeljen od turske vojne invazije 1974. godine koja je uslijedila nakon vojnog udara ciparskih Grka kojeg je poduprla Atena , a koji je za cilj imao ujedinjenje otoka s Grčkom .	24	Finite
" Bekimov je rad zbog vremena u kojem je djelovao i tema koje je obrađivao u svojim ulogama pripadao svim narodima na teritoriju bivše Jugoslavije " , rekao je Salihu .	13	Finite
NIKE i Yonex stoje uz nju , postoje ljudi koji su prepoznali potencijal , uključili se u cijelu priču i upravo zahvaljujući njima Donni je omogućeno da ide ovim putem .	27	Finite
( 5 ) kada osiguranik ima na temelju ugovora o osiguranju pravo na isplatu otkupne vrijednosti , matematička pričuva oblikovana u vezi s tim ugovorom ne smije biti manja od otkupne vrijednosti .	5	Finite
Ipak , Općina Pićan se ne želi ni prijavljivati na natječaje za donacije , stoga one idu u druge istarske krajeve .	6	Finite
Na drugom mjestu je Android sa 23 % razvijatelja koji za njega razvijaju aplikacije , no vrlo blizu mu je Appleov iPad kojeg je odabralo 21 % razvijatelja .	19	Finite
Kamilo Antolović , predsjednik Hure , kaže kako priredba želi postati mjesto susreta svih sudionika struke tržišnog komuniciranja i marketinga u cjelini u Hrvatskoj , ali i pregleda te inauguracije najnovijih svjetskih trendova .	6	Finite
" Ono što je važno jest da se počinitelji uhite i procesuiraju . "	3	Finite
Nemate li namjeru širiti zajednicu s mačićima ili štencima , prije ljeta kastrirajte ili sterilizirajte ljubimce jer ukoliko ženka ostane trudna , teško će se za vrijeme visokih temperatura i tlaka nositi s trudnoćom , a visoke temperature mogu pogubno utjecati na plod .	38	Finite
Psihički su poremećaji najteži , jer ako je oštećena čovjekova psiha , ona će nakon nekog vremena nužno izazvati i organsko oboljenje , uvjerena je .	7	Finite
Vlast.net i Izbori.net bili su u to vrijeme najposjećeniji web siteovi na hrvatskom Internetu .	4	Finite
Nakon što joj je Vesna rekla da je ona pjevačica , a zatim se i predstavila , otkačena Splićanka se počela ispričavati i grohotom smijati , a sudeći po , nakon sat vremena , razmijenjenim telefonskim brojevima , Vesna joj nije zamjerila .	24	Nonfinite
To svjedoči , ističe Bilić , dobar položaj hrvatskih konditora na ostalim tržištima za razliku od matičnog gdje mu poziciju ugrožava izostanak institucionalnog uređenja .	20	Finite
Ispravila je one koji smatraju da je napala male subjekte u prehrambenoj industriji rekavši da zapravo tvrdi da trebaju veliki kako bi živjeli i mali .	21	Finite
Upravo je u tome trik s kojim se ovaj antivirus izdvaja od drugih ; doista nije potrebno aktualizirati bazu definicija temeljem koje se prepoznaje maliciozni softver jer je on već aktualiziran .	23	Finite
Mjere izrečene od strane osječke inspekcije posebno su važne budući da zaposlenicima donose najavu iz koje bi oni konačno ipak mogli profitirati .	12	Finite
Mogu glasovati za Milorada Pupovca , Furija Radina ili Dragutina Lesara .	0	Finite
Udio privatnog sektora u BNP-u je povećan , kao što je vidljivo iz niže priloženog grafikona utemeljenog na podacima EBRD-a .	5	Finite
U objektu su četiri apartmana , konferencijska dvorana i prateći sadržaji i do sada je služio za sastanke Nadzornog odbora , radničkog vijeća , sindikata te prijem poslovnih partnera .	14	Finite
Wilhelm Friedrich Weischedel : Skeptična misao , u trenutku u kojem iskusi misterij kao vlastito podrijetlo i kao silu koja dominira nad svime stvarnim , govori o Bogu .	11	Finite
U Sloveniji i Češkoj taj udjel iznosi više od 65 posto .	6	Finite
Kurti i Ahmeti slažu se kako uspjeh njihovih stranaka potiče na djelovanje i starije stranke , kao što je Demokratska stranka Kosova Hashima Thacija .	3	Finite
Možete joj isključiti ( ili promijeniti ) zvukove , možete dodati nove pozadinske slike ili ukloniti postojeće , a možete joj čak i promijeniti shemu boja .	0	Finite
Ali nagađanja o akutnoj opasnosti time ipak nisu prestala .	7	Finite
- kada branitelj otplati stan i prepiše ga na sebe , postaje vlasnikom stana i s njim onda može raditi što hoće - kaže Đakić i dodaje kako je za državu svaki takav branitelj stambeno zbrinut i više nema pravo tražiti novi stan .	11	Finite
Posebno je zanimljiv spoj psihološke teme i uzbudljivog trilera koji je režiran s puno stila , a glavnu žensku ulogu tumači Hitchcockova miljenica Tippi Hedren .	20	Finite
Ukupno je na američkom tržištu isporučeno 18,9 milijuna računala , što je rast od samo 3,8 % u odnosu na godinu ranije , iako se prije predviđalo kako će isporuke rasti 11 % .	1	Finite
Unatoč pojašnjenju , nema pokazatelja kako će spor uskoro utihnuti .	9	Nonfinite
Također se tvrdi da su se ova dvojica zasada pritajila , da često mijenjaju skrovišta , ne idu u džamije i striktno paze na neupadljiv zapadnjački način oblačenja i izgled .	2	Finite
Devetodnevni Solunski festival dokumentarnog filma otvoren je u petak ( 7. ožujka ) u Solunu u Grčkoj .	6	Finite
Ostali građani u akciju Volim svoj grad Požegu mogu se uključiti kroz natječaj za najbolje uređenu okućnicu i najbolje uređen balkon .	10	Nonfinite
Iz prometnog ludila Palerma spašavamo se na autocesti koja vodi do našeg idućeg cilja : gradića Errice .	9	Finite
Na vama je potom odluka što ćete s njima .	6	Finite
Bilo je samo pitanje vremena kada će se u moru raznih web-aplikacija pojaviti servis koji nudi ekstrakciju podataka iz raznih vrsta arhiva .	1	Finite
Nakon skoro godinu dana koliko su razgovori zamrznuti , Slovenija i Hrvatska nadvladale su političke zapreke glede graničnog spora na području Piranskog zaljeva i složile se ponovno započeti dijalog .	13	Finite
U njegovu sljedećem filmu " Prašina " glavne uloge bile su povjerene inozemnim glumcima .	10	Finite
Drougas vjeruje kako je cilj napada izvršenog u četvrtak bilo dokazivanje kako skupina nije poražena .	3	Finite
U nekim studijima rade čak i stranci , a po mišljenju Orsata Frankovića , kreativnog direktora studija Laboratorium , kad Hrvatska postane članicom Europske unije , još će više stranih dizajnera željeti doći raditi u Hrvatsku .	31	Nonfinite
" Vrijeme istječe " , istaknuo je u jednom govoru u Helsinkiu finski premijer Matti Vanhanen , čija zemlja predsjeda rotirajućim predsjedništvom EU .	6	Finite
Umjesto toga , stranka ističe kako su sada važnija socioekonomska pitanja .	4	Finite
Nazovite liječnika i u slučaju da se jednostavno ne osjećate dobro .	9	Finite
A večeras u Klubu 100 izvest će program Umjetnost odustajanja v. 0 koji predstavlja avantcirkusko-zvučni performance koji ispituje motivaciju i energiju samih izvođača te njegovu uvjetovanu kondiciju .	5	Nonfinite
G17 Plus objavio je tijekom vikenda priopćenje u kojem se navodi da se odluke važne za državu ne donose na sjednicama vlade , nego ih donose određeni bliski Tadićevi suradnici " koji nemaju javnu ili političku odgovornost " .	32	Finite
Složili su se pomoći iračkoj vladi u obuci njezinih snaga sigurnosti i ponudili suradnju cjelokupnoj regiji Bliskog istoka .	1	Finite
U najlošijem slučaju , zapast ćete u etnički kaos " , upozorio je Biden .	12	Finite
Zato o izlječenju ima pomalo filozofsko stajalište : Još dok sam radio u Moskvi , zanimalo me što mogu naučiti o čovjeku kao cjelini .	18	Finite
" Na početku smo pravosudne reforme u Moldaviji i doprinos novog predsjednika jednostavno je obvezatan .	3	Finite
Rekao je i kako je u ured Velcheva poslao zahtjev kojim se od njega traži da pokrene istragu vezano uz optužbe iznesene protiv njega .	1	Finite
Samo takav pristup omogućuje priznatim stručnjacima da postanu priznati i u svojoj novoj , rukovoditeljskoj ulozi .	7	Finite
PBZ uvela je tako bankarsku uslugu PBZ365@NET za čije je korištenje potrebno biti vlasnik ili opunomoćenik tekućeg ili žiroračuna u Privrednoj banci Zagreb s urednim poslovanjem , te popuniti pristupnicu koja se predaje u matičnu poslovnicu u kojoj je otvoren račun .	32	Finite
Poslovi vam donose velik novac i ugled .	2	Finite
Rumunjski blogeri izražavaju razočaranje zato što se prosvjed protiv kontroverznog zakona o reformi zdravstva 13. siječnja pretvorio u skup protiv vlade i mjera štednje .	2	Finite
Troje ostalih članova Vijeća bit će izabrani u parlamentu nakon otvorenog natječaja , a dvoje članova koje predloži predsjednik izabrat će zastupnici .	4	Nonfinite
Odnos prema dizajnu promijenio se na bolje , a na 2. nacionalnoj dizajnerskoj konvenciji , koja će se održati u Rovinju idućeg tjedna , pokušat će se utvrditi cjenik , etički kodeks i jasnija pravila .	24	Nonfinite
Izjavio je Dnevnom avazu kako je " jedini zemljovid BiH kojeg priznaje onaj s RS-om te teritorijalnim i političkim kapacitetom koje posjeduje .	5	Finite
" Jahta je spašena od kupovine nekoga tko bi je prodao u staro željezo .	8	Finite
" Želimo proširiti svoju politiku na cjelokupan Balkan , i politički i gospodarski " , kaže dugogodišnji veleposlanik Ali Engin Oba , koji je obnašao dužnosti i u bivšoj Jugoslaviji , opisujući misiju Turske kao " blagi utjecaj " .	23	Finite
Hrvati su od Izraelaca kudikamo sramežljiviji kad treba zatražiti pomoć zbog duševnih problema .	1	Finite
U Austriji grupa poduzetnika može osnovati energetsku tvrtku ili , još bolje , u selima zemljoradničku zadrugu jer tada dobivaju i poticaje od Ministarstva poljoprivrede , kada se odluče na kogeneracijsku elektranu za grijanje i prodaju struje .	4	Finite
" Nastojimo raditi transfer znanja i tehnologije što mali ne mogu isfinancirati " , rekla je Puljić .	2	Nonfinite
Također je dao ohrabrujuće izjave o potrebi za reformama koje se odnose na EU i za revizijom sadašnjeg ustava zemlje .	11	Finite
Dobitnik je brojnih nagrada , a kao dirigent gostovao je u gotovo svim zemljama Europe , SAD-u i Dalekom istoku .	9	Finite
Organizatori su napokon odlučili kako su dužni zajamčiti sigurnost posjetitelja i spriječiti rizik od ozbiljnog incidenta .	7	Nonfinite
Vjerujemo da ćemo se i dalje odricati , ali točno u kojem sadržaju i na koji način , sada ne mogu nagađati .	2	Finite
Mladi zaposlenici također žele ostvariti uspjeh u svojim karijerama , što je još jedan razlog zbog kojeg odgađaju imati djecu , kaže Dervishi .	21	Finite
Ostavku je večeras podnio i direktor Zdravko Marčetić , koji je nedavno najavio svoje povlačenje .	10	Finite
" Naravno , ovakva agresija mora imati nekakve posljedice " , rekao je litavski ministar vanjskih poslova Petras Vaitiekunas .	5	Finite
Među osobama koje su uhitili pakistanski agenti , koji su radili u suradnji sa CIA-om , bio je i Younis al-Mauritani , čija je glavna odgovornost bila planirati napade na interese zapadnih zemalja diljem svijeta .	27	Nonfinite
Babić pak kaže da je on svoje ciljeve postigao : Meni je to jako smiješno , ali od HDZ-a ništa drugo i ne očekujem .	2	Finite
Cvijeće i bilje , koje je u proljeće posađeno , sada pupa .	5	Finite
Srednje škole dijele se na gimnazije , strukovne škole i umjetničke škole .	2	Finite
U uvodniku ovog lista ukazano je da su na Liponena utjecali oporbeni prosvjedi , a ne realnost .	5	Finite
Budući da plazma zasloni mogu prekinuti dovod naboja na ćeliju , u mogućnosti su i prikazati potpuno crnu boju , za razliku od LCD-a koji mora povećati voltažu kako bi prikazao tamniji piksel .	15	Nonfinite
U međuvremenu , srbijanski ministar financija Mlađan Dinkić izjavio je kako bi problem suradnje Srbije s ICTY-em trebao biti razriješen konsenzusom .	9	Finite
Specifičnost natjecanja , u kojem je sudjelovalo 16 reprezentacija , je da medalju ne dobiva samo jedna najbolja maketa , već sve koje dobiju dovoljan broj bodova za osvajanje određenog ranga .	5	Finite
To je urbana ljubavna priča , a igraju samo makedonski glumci .	1	Finite
" Nikica može preživjeti jedući travu , ali ona je znatno veća ljubiteljica kruha , tako da će krenuti kući kada ogladni " , izjavio je Dragan Pejović , vlasnik odmarališta .	18	Nonfinite
Mi smo se željeli odcijepiti i pripojiti Srbiji , dok su ljudi u Federaciji željeli neovisnu BiH .	4	Nonfinite
Lokalne ulice su i dan danas neočišćene što je neshvatljivo i neopravdano , naglasila je potpredsjednica HNS-a Jelenja Dženi Kraić na današnjoj konferenciji za novinare .	14	Finite
" Nepisano razumijevanje s MMF-om jest da može biti 50 centi do jednog eura koje Europljani sami pridonose takvim operacijama , kao što smo to , primjerice , učinili u slučajevima Grčke i Irske " , kazao je Rehn .	8	Nonfinite
Takve elektrane imaju još i velike tvornice papira .	2	Finite
No , ESP je od velike koristi i u puno slabijim , svakodnevnim automobilima te može pomoći u raznoraznim situacijama .	15	Finite
Pionirski pokušaj pomirbe alternativaca i klasičnih medicinara počeo je prije dvije godine na 1. hrvatskom kongresu o suradnji klasične i nekonvencionalne medicine .	8	Finite
Činimo to zbog svojih prijatelja i susjeda , Amerikanaca , koji još nisu imali prigodu bolje se upoznati s muslimanima " , rekao je Agić .	23	Finite
Potrebno je financiranje institucionalnih struktura koje bi provele tako opsežan program , navodi se u izvješću .	12	Finite
" Ovo je vrlo važan prvi korak za provedbu ovog složenog infrastrukturnog projekta " , kazao je Tserovski .	2	Finite
U prvim izvješćima medija navedeno je kako zajednice u kojima dominira manjinsko stanovništvo neće više moći isticati svoje zastave ispred ili unutar općinskih zgrada , vladinih prostorija ili na domjencima za domaće i inozemne državne čelnike .	15	Nonfinite
Prodaja novih automobila u Bugarskoj povećana je 28 posto .	6	Finite
Rousseau je vjerovao u Boga , mislio je da je ljudska priroda dobra , no da ju je društvo korumpiralo , te je propovijedao o povratku prirodi i jednostavnom životu .	17	Finite
Svuda je zavladala zbrka , kašnjenje , ima i laži .	7	Finite
Setimes : Posjetili ste makedonske vojnike koji čuvaju mir u Iraku .	7	Finite
" Sjedinjene Američke Države pomoći će vam da prođete kroz europska vrata " .	8	Finite
Osim toga , kupac neće smanjivati svoj udjel u tvrtki u idućih pet godina i neće mu biti dozvoljeno provoditi strukturne promjene ili transformacije unutar grupe .	4	Finite
Svatko u sebi vjerojatno razmišlja o turniru , o izgubljenim šansama i propuštenim prilikama .	4	Finite
Pad će jednom stati , ali do tada će izdavačka scena biti poharana .	3	Nonfinite
DPA je prošlog tjedna raskinula s vladajućom koalicijom jer nije dobila potporu za neke od svojih prijedloga , uključujući širu uporabu albanskog jezika i zastave , i veće povlastice za etničke Albance , veterane sukoba iz 2001. godine .	1	Finite
" Glavni nedostatci su prodaja po niskim cijenama , s obzirom da se vrijednost [ tvrtki ] smanjivala zbog lošeg upravljanja , nefunkcioniranja tvrtki i optužbi za korupciju " , rekao je za SETimes .	31	Finite
Prema izvješćima lokalnih medija , skupina od oko 10.000 huligana planirala je zasuti sudionike parade kamenjem skrivenim u kanalizacijskim otvorima duž puta kojim se parada trebala kretati .	11	Finite
Mirjana Marinković iz Pridvorja kaže da su joj vukovi uzeli psa koji je bio pred kućom i odnijeli do škole koju pohađaju djeca od prvog do četvrtog razreda .	4	Finite
Iako produljenje radnog vremena ovisi o nekoliko faktora , kao što su lokacija i trošak trgovine , oni koji se mogu prilagoditi otkrit će da im to stvara bolje izglede za ispunjenje budućih potreba kupaca .	4	Finite
Velika i robusna rješenja za pohranu podataka tradicionalno su područje kompliciranih uređaja koji su redovito pristupačni samo onima koji mogu odvojiti znatnu sumu novaca .	13	Finite
Dapače , s puno nadanja i strahova , naš život je teži .	10	Finite
Ona predstavlja " povijest i kulturu zajedničkog života svih građana Vojvodine " , izjavio je Kasza .	14	Finite
Samuel Clarke : Nepromjenjivo i neovisno biće koje je postojalo od pamtivijeka bez ikakva izvanjskog počela svojega postojanja mora biti samopostojeće , odnosno nužno mora postojati .	24	Finite
Prema Mahcupyanu , vladajuća AKP želi ostvariti civilni nadzor nad državnom strukturom i njezinom ideologijom , što se nedavno odrazilo u promjeni civilno-vojnih odnosa .	5	Finite
Plasmanom u četvrtfinale osigurale su nastup u kvalifikacijama za OI u Londonu i sad se mirno mogu posvetiti današnjem susretu s Norveškom , aktualnim europskim prvakom i olimpijskim pobjednikom , koji počinje u 20.15 sati .	17	Nonfinite
" Bit će vrlo važno da se Priština u cijelosti i formalno posveti provedbi svih dijelova konačnog rješenja " , ukazao je .	1	Nonfinite
Najbolje je rješenje da alternativna medicina bude komplementarna , ona koja sadržava i konvencionalnu medicinu : Jer ako pacijent koji ima maligno oboljenje uz citostatike ode na bioenergetsku masažu , to ne može biti štetno .	25	Finite
Glavni grad je Beograd .	2	Finite
Nedavno smo proveli ispitivanje građana i veliki postotak tvrdi kako je spreman sudjelovati u socijalnim nemirima , pa čak i nasilju " , rekao je .	1	Finite
Reaktivno , poboljšanim brisanjem povijesti pregledavanja Sada možete odlučiti sačuvati kolačiće i privremene internetske datoteke u svojoj mapi favorita omogućujući određenim web-mjestima da zapamte korisničke preference i brže se prikazuju prilikom pregledavanja .	29	Finite
" Vaše članstvo također bi bilo od presudnog značaja za odnose između muslimanskog svijeta i Zapada , jer ste vi dio obaju svjetova " .	18	Finite
Naravno , sada je s osobnom iskaznicom lakše , jer me mogu pratiti i moja djeca koja nemaju putovnice .	12	Nonfinite
5. Kliknite Uvoz . Otvara se novi prozor u kojem su prikazani uvezeni videozapisi i slike .	1	Finite
Radimo na nekoliko projekata na postrojenjima za proizvodnju električne i toplinske energije .	0	Finite
No i njih je iznenadila krajnje nepovoljna situacija : oko Isusa se okupilo toliko svijeta da nije bilo moguće doći u njegovu blizinu .	16	Finite
Rusija želi ući u partnerstvo s četiri balkanske zemlje -- Albanijom , Makedonijom , Crnom Gorom i Srbijom - u pokušaju da presiječe krijumčarenje narkotika .	22	Finite
Server dobiva svoj brojčani identifikator i na svaki od čvorova prstena moguće je spremati podatke .	13	Nonfinite
I što je to što je stišano , odnosno , što je to australsko u australskim filmovima , pitamo se u vremenu u kojemu mnogi žele da svi filmovi budu nalik američkima .	29	Finite
Još jedna kampanja u potkrepu : Prema otkrivenju svete Brigite , svi oni koji se pridržavaju prirodnoga zakona , ma kojoj vjeri pripadali , spasit će se .	15	Finite
Laptop je Acer Aspire 5738ZG-434G50M .	1	Finite
" Očekujemo da će ukupna vrijednost paketa pomoći iznositi 80 milijardi do 95 milijardi eura " , navodi se u bilješci .	17	Finite
A što se tiče odricanja mislim da je došlo vrijeme da prestanemo gledati na stvari u kontekstu odricanja već da počnemo gledati u kontekstu izbora jer odricanje povlači sa sobom žrtvu i gubitak , a ja nisam odabrala biti žrtva .	11	Finite
Nema vlastiti pretraživač ( ali ih ima hrpa " tuđih " ) , registracija otvara punu brzinu i komfor , dok je besplatno korištenje uvelike ograničeno .	21	Finite
Spominješ na jednom mjestu da bi svatko s prostora bivše Jugoslavije trebao primiti medalju za preživljavanje .	0	Finite
" Cilj zakona rješavanje je svih sporova između poslodavaca i zaposlenih , bez sudskog procesa .	4	Finite
Iako skeptici upozoravaju kako bi produljeni pregovori mogli obeshrabriti inozemne ulagače , Erdogan ostaje pri svojem stajalištu , tvrdeći kako je Turska u stanju oživjeti svoje gospodarstvo domaćim resursima .	2	Finite
To je vaš način života .	1	Finite
Osim što se smanjuje obujam tijela , snažno je izražen efekt zatezanja kože što dodatno oblikuje vaše tijelo , stoga je ovo mnogo više od samog anticelulitnog tretmana .	8	Finite
Godine 1856. Karl May postao je gojenac Učiteljskog zavoda u Waldenburgu .	5	Finite
Dio stručnjaka sklon je uzroke ovakvih problema tumačiti upravo nedovoljnom upoznatošću s waldorfskom pedagogijom i njezinom sastavnicom antropozofijom , u kojima je , uz ostalo , prirodno klanjati se suncu i zemlji i slično .	21	Finite
Osim toga , takve integrirane reklame su doživljene kao autentične i kao nešto što je pridodalo realističnijem tonu igre .	6	Finite
No s druge strane , žensko tijelo je prepuno erogenih zona koje situaciju u spavaćoj sobi mogu ' zakomplicirati ' u sekundi .	18	Nonfinite
Sastoji se od temeljnih prirodnih elemenata te dokazano poboljšava i udobnost stanovanja , osigurava reguliranu mikroklimu prostorija s umjerenom vlagom u zraku .	8	Finite
Tadićev tim zadužen za kampanju odgovorio je kako je sporna internet stranica " originalna , legalna , moderna i proročanska " , načinjena po uzoru na uspješne europske i međunarodne političare .	8	Finite
Oni u mraku nisu mogli vidjeti tko baca , moja kći i njezine prijateljice nisu to činile , ali i da jesu , valjda su ih redari trebali upozoriti ili eventualno udaljiti iz dvorane , a ne se kasnije iživljavati i zatočiti ih .	31	Nonfinite
Možda ćete morati istražiti više tvrtki da biste pronašli onu koja vam najbolje odgovara .	3	Nonfinite
Troškovi izrade predinvesticijske studije procijenjeni su , u ugovoru iz ožujka 2000. godine , na tadašnjih 350 milijuna talijanskih lira	5	Finite
Crne perle kao glavna vodilja kolekcije prisutne su kao ukras na odjeći ili u posebno dizajniranoj ogrlici .	7	Finite
Sutradan smo na isto mjesto otišli bez pratnje i nije bilo nikakvih problema .	1	Finite
Do sada smo vidjeli mehanizme na kojima se temelji Cassandra , pa nam još preostaje njezin podatkovni model .	2	Finite
Odvojimo vrijeme u svojim domovima za molitvu .	0	Finite
Dvodnevni regionalni forum pod nazivom " Dijalog među civilizacijama " bit će 29. kolovoza otvoren u makedonskom gradu Ohridu .	11	Finite
Ivica Pepelko je oslikao mnoge crkve , kapelice , postaje Križnoga puta , a puno je učinio na radu s mladim glazbenicima , a nastupao je i na mnogim humanitarnim koncertima , istaknuo je Drago Gradečak .	15	Finite
Nikome od nas ne pada na pamet da se zapitamo zašto plaćamo sve te kreature , njihove vožnje u skupim automobilima , putovanja diljem svijeta , pretvaranje zemlje u poligon za iživljavanje kriminalaca svih profila .	11	Finite
Morina , koji je bio politički savjetnik zamjenika ministra kulture i honorarni urednik kosovskog dnevnika Bota Sot , poznavao je Svjedoka 2 i imao " dva podulja sastanka s njim " .	19	Finite
" Lagumdžija i Komšić upropastili su SDP pretvorivši ga u taoca osobnih političkih ambicija .	5	Finite
Jamčimo da nam nikako nije bila namjera povrijediti važeće zakone .	0	Finite
Iako imam putovnicu , sada sam sretan jer sam se uvijek bojao da ću je izgubiti ili takvo što .	13	Finite
Novi će muzej biti u potpunosti u funkciji 2009 .	3	Nonfinite
Nastavljaju se radovi na vodoopskrbi na području Grada Bjelovara	0	Finite
Opstati na domaćem turističkom tržištu mogli bi svi , ali samo zajedničkim snagama , na zadovoljstvo gostiju .	0	Nonfinite
Jednostavna pretraga i dobra povezanost videodatoteka čine ga vrlo ugodnim tako da brzo postaje dio svačije svakodnevnice .	13	Finite
Povrh svega , neki zaposleni mjesecima nisu primili plaće .	6	Finite
No , polovicom tjedna Irska je , ipak , pristala na suradnju s timom stručnjaka iz EU-a i Međunarodnog monetarnog fonda , pa na tržištima prevladava uvjerenje da će uskoro biti donesena odluka o pomoći Irskoj da prevlada krizu .	25	Finite
" Povijest duga 2.000 godina žrtvuje se za projekt koji će trajati 50 do 60 godina .	5	Finite
Hoće li Maxovu poljuljanu karijeru izvući činjenica da se Max vratio kući i hoćemo li vidjeti izvanrednu sezonu u Superbikeu , moramo se uvjeriti sami .	5	Finite
Nastupila sam bolesna , s temperaturom , a Goran Karan mi je na to rekao - ako bolesna pjevaš dobro , onda znaš pivati .	23	Nonfinite
Dakako , stajalište službene medicine uvelike se razlikuje .	7	Finite
I kada ništa ne razumijemo , volimo da nam se objašnjava .	4	Finite
Nitko još uvijek nije preuzeo odgovornost za dva nedavna napada na policijske postaje u Makedoniji , ali ih neki povezuju s naoružanom skupinom koja djeluje u selu Kondovo .	19	Finite
Sirijski predsjednik Bashar Al-Assad pružio je u nedjelju ( 11. studenog ) uvjeravanja ministrici vanjskih poslova Cipra Erato Kozakou-Markoullis kako će spor oko pomorske linije između Latakie u Siriji i luke Famagusta na sjevernom Cipru biti riješen u bliskoj budućnosti .	35	Nonfinite
Potrebno je pri aktiviranju novog čvora istome proslijediti informaciju ( seed ) o barem jednom postojećem serveru u klasteru kako bi gossip proradio .	1	Finite
Iskazane cijene mogu odstupati od trenutnih u slučaju variranja tečaja ili promjena kod uvoznika .	3	Nonfinite
Pritom treba znati da Hrvatska uvozi do 60 posto primarne energije , od čega više od 30 posto električne .	5	Finite
Tijekom pregovora o primanju u članstvo EU , Bugarska je 2001. obećala kako će do kraja ove godine svi pogoni raditi u skladu s predviđenim standardima , rekla je zamjenica ministra okoliša Evdokiya Maneva u intervjuu danom prošlog mjeseca .	28	Finite
Nadamo se da su Hrvatska i SR Jugoslavija blizu međusobnog dogovora i da to dvije države mogu same riješiti , odnosno da mogu uskladiti sve završne detalje u ovoj finalnoj fazi .	18	Nonfinite
Iako je IZ osudila pogrešna tumačenja islama još u prosincu 1993. godine , ekstremistička tumačenja islama i dalje su regionalni problem .	1	Finite
Iako je , ako ćemo pošteno , tijekom sastanaka s klupskim vodstvom u nekoliko navrata želio odustati .	16	Nonfinite
U ovom modelu broj stupaca nije unaprijed predefiniran kao u standardnim relacijskim bazama , već pojedini redak može sadržavati proizvoljan broj stupaca .	5	Finite
Domaće gospodarstvo nema previše mogućnosti izbora prema turizmu koji će još dugo biti glavni pokretač razvoja .	12	Nonfinite
Turski pisac Orhan Pamuk primio je Nobelovu nagradu za književnost na ceremoniji koja je u ponedjeljak ( 11. prosinac ) održana u Stockholmu , a kojoj je nazočilo 1.600 gostiju i švedska kraljevska obitelj .	26	Finite
Srpska mladež sve više smatra vodeće sportaše , znanstvenike i povijesne vođe osobama kojima se najviše dive i žele se poistovjetiti , pokazuje novo istraživanje .	22	Finite
U gradu Rijeci aktivirana je aplikacija AdriaGUIDE , putni vodič koji posjetiteljima Rijeke , ali i njenim stanovnicima omogućuje pronalaženje i detaljno upoznavanje zanimljivih lokacija putem njihovog mobilnog uređaja ( iPhone iPad i Android ) ili GPS navigacije ( Garmin ) .	4	Finite
Uz prisutnost brojnih uzvanika , zgradu je otvorio potpredsjednik Vlade RH i ministar zdravstva i socijalne skrbi Darko Milinović , u pratnji gradonačelnika Gospića Milana Kolića i predsjednika Uprave Croatia osiguranja d.d. Zdravka Zrinušića .	6	Finite
" ND nikada neće ponuditi konsenzus , ili sudjelovanje u pogrešnoj [ politici vlade ] . . .	3	Finite
Neće to biti u mogućnosti ukoliko zemlje koje već imaju velike trgovinske viškove istovremeno krenu prema cilju povećavanja tih viškova .	0	Finite
Sporazum , pohvaljen od strane ekonomista i vlade , izazvao je prosvjede zaposlenih , koji strahuju da bi novi vlasnik mogao krenuti sa smanjenjem broja radnih mjesta , unatoč tome što su dobili uvjeravanja da se to neće dogoditi .	10	Finite
" U izvješću se jasno zaključuje kako je Kosovo pokazalo snažan napredak u decentralizaciji i suradnji s EULEX-om " .	7	Finite
Potpredsjednik vlade i ministar gospodarstva Vladimir Peševski te ravnatelj Agencije za inozemna ulaganja Viktor Mizo također su se obratili sudionicima foruma .	16	Finite
Oružje kojim je izvršeno ubojstvo pronađeno je nešto kasnije .	6	Finite
Administracija UN na Kosovu povukla je u ponedjeljak ( 17. ožujak ) svoje policijske snage iz dijelova etnički podijeljenog grada Mitrovice naseljenih Srbima nakon što su izbili sukobi sa srpskim prosvjednicima .	25	Finite
Tom : Kada smo napisali prvu pjesmu bili smo sigurni da će biti na albumu .	12	Nonfinite
Nemate li namjeru širiti zajednicu s mačićima ili štencima , prije ljeta kastrirajte ili sterilizirajte ljubimce jer ukoliko ženka ostane trudna , teško će se za vrijeme visokih temperatura i tlaka nositi s trudnoćom , a visoke temperature mogu pogubno utjecati na plod .	0	Finite
" Nadam se kako će ovo izvješće pomoći kosovskim institucijama u unaprjeđenju sigurnosti i zaštiti svjedoka " , kazala je .	7	Nonfinite
U ovom postupanju Ministarstva financija nema retroaktivnosti iz razloga što su odredbe Zakona koje uređuju međufinanciranje bile na snazi u razdoblju obuhvaćenom nadzorom Ministarstva financija .	5	Finite
Ovaj će se trend bez sumnje nastaviti , a čini se da je sektor kvartovskih samoposluga spreman profitirati iz povećane upotrebe pametnih telefona i sve raširenije bežične tehnologije .	12	Finite
Velik dio te energije potječe od tema koje je EXIT uvijek naglašavao .	8	Finite
Prvi Međunarodni festival pantomime u Makedoniji otvoren je u ponedjeljak ( 10. ožujka ) u Skoplju , a na njemu će nastupiti izvođači iz Bugarske , Rumunjske , Japana i Sjedinjenih Američkih Država .	7	Finite
Todorović ju je usporedio s iračkim novinarom koji je cipelom gađao bivšeg predsjednika SAD-a Georgea Busha , rekavši : " Njena će cipela ući u povijest . "	23	Nonfinite
Gotovo u svim državama , privatizacija zemljišta je u slučajevima gdje je ovo primjenjivo bila započeta i dovršena prva , nakon čega su uslijedile kuće , maloprodajni dućani i sitne uslužne djelatnosti .	7	Finite
U zemlji u kojoj su cigarete i kava uz sir i vino nezaobilazan dio kulture , pušači su odavno potjerani na terase kafića .	4	Finite
Vlada je prošle godine utemeljila protumonopolistički odjel , ali ostaje za vidjeti hoće li on imati bilo kakav učinak .	1	Finite
Država treba osnovati novu tvrtku zelenu Inu , samo za projekte obnovljive energetike .	2	Nonfinite
Jedan od njih , njemački Bavaria Film International već je ušao u igru kao potencijalni distributer .	9	Finite
Pobačaji u Albaniji dozvoljeni su kada trudnoća izaziva kod žena psihološke i socijalne tegobe .	4	Finite
" Učinit ću to kako bi se mogla otkriti potpuna istina " , rekao je u intervjuu za privatnu TV postaju bTV iz Sofije .	14	Finite
Dragulj koji gubi sjaj : zagađenje ugrožava Crno more	6	Finite
Također , Windowsi su donijeli i višezadaćnost , odnosno korisnici su mogli imati istovremeno pokrenuto više aplikacija .	10	Finite
Međutim , u sustavu subvencioniranja se ništa ne mijenja , osim što će HŽ i Croatia Airlines dobiti nešto manje novca .	17	Nonfinite
Upravo oni ljudi koji se boje raznih nuspojava češće uzimaju alternativne lijekove jer na njima piše da su prirodni .	15	Finite
Međutim , borba protiv al-Qaeda i sličnih skupina i dalje se suočava s rizicima , upozorio je , navodeći kao jedan od njih mogućnost da terorističke skupine iskoriste slabosti u državnim vlastima nakon Arapskog proljeća .	11	Finite
U rezoluciji se također poziva Turska na priznanje Republike Cipar i povlačenje svojih postrojbi s otoka .	4	Finite
Predviđene mjere uključuju ustroj Ministarstva obrane na razini države i glavnog stožera na čijem čelu će biti jedan ministar i jedan načelnik .	16	Nonfinite
Bonovi za hranu i dječju skrb te novac za godišnje odmore oporezivat će se po stopi od 16% .	11	Nonfinite
Iako se štedna paleta neprekidno mijenja , a iznos kamatne stope ovisi o iznosu , visini i duljini oročenja te je li kamatna stopa fiksna ili promjenjiva , uskoro bi se u jednadžbu isplativosti ozbiljno mogla uključiti i inflacija .	11	Finite
Southeast European Times je razmotrio pojedine specifičnosti i izglede za budućnost .	3	Finite
Brodovlasnik je mogao otpustiti mornara samo po povratku u ono mjesto iz kojega ga je uzeo , osim ako bi se drukčije sporazumjeli .	19	Finite
Loš Merkur obično ne napravi neku posebno veliku štetu , ali se ipak čuvajte svađa .	4	Finite
Najbrži se način , kao što mu i ime kaže , naziva " Express " .	11	Finite
U studiji turskih istraživača sa Sveučilišta Ondokuz Mayis navješteno je kako mobilni telefoni koje koristi zdravstveno osoblje mogu biti izvor infekcija u bolnicama , izvijestio je 6. ožujka dnevnik Hurriyet .	14	Finite
FER su u listopadu osnovali aktivisti Shpend Ahmeti i Illir Deda , a promiče novu generaciju političara .	1	Finite
Anton Bažon , pročelnik općine Pićan , žestoki je protivnik Rockwoola , a na dokumentaciju koja dokazuje da nema štete za ljude odmahuje rukom .	16	Finite
Otvorit ćete prozor u kojemu možete pronaći više tema koje možete postaviti u Windowsima i to jednim jedinim klikom miša .	0	Nonfinite
" Albanija postiže znatan napredak u reformama " , kazao je .	10	Finite
U mapi puta , o kojoj će se razgovarati s vladom koja će preuzeti dužnost nakon izbora sljedeće godine , trebale bi jasno biti naznačene obveze Turske i definiran vremenski okvir za njihovu provedbu , kazao je Droutsas .	8	Nonfinite
Pravilo kojeg se moramo pridržavati kaže kako put prema punopravnom članstvu mora ostati otvoren .	11	Finite
U dubrovačkoj policiji tada su pojasnili da je Klečak priveden zbog remećenja javnoga reda i mira , odnosno zbog potrage za dokazima je li on autor objavljene foto montaže na Facebooku na kojoj se Sanadera prikazuje s nacističkim obilježjima .	22	Finite
To prvo inozemno iskustvo bilo nam je jako važno - stekli smo međunarodni kredibilitet tako da smo nakon toga mogli doći do bilo kojeg art direktora " .	16	Finite
Za aktivan odmor tu je fitness studio , a najmlađi gosti mogu uživati u dječjem kutku neposredno do šljunčane plaže .	12	Nonfinite
Za vrijeme Daraboševa mandata Denim proizvodi postaju jedan od vodećih Levisovih kontraktora u Europi .	6	Finite
To je omogućilo da su četnici komunisti bili kadri u tolikoj mjeri uznemiravati jedan dio hrvatske države i tako dugo pružati otpor .	1	Finite
iPad bi trebao biti dostupan kod svih Apple autoriziranih trgovaca , uređaj nije vezan za operatera i vjerojatno se neće ponoviti T-Mobile ekskluziva - iako će oni vjerojatno imati paket s povoljnim data planovima za iPad korisnike .	28	Nonfinite
4. ( Neobavezno ) Da biste označili slike , unesite ime oznake u okvir Označi ove slike ( neobavezno ) .	5	Finite
Vassilis Zotos , istaknuti arhitekt i urbanist , te predsjednik lokalnog Društva britanskih diplomaca , ne slaže se i kritizira sustav .	19	Finite
Većinu stvari o svojim pacijentima sama zaključuje u molitvi i kontemplaciji , zatim im iznosi probleme koje imaju i na kraju preporučuje terapiju .	6	Finite
Ministri vanjskih poslova EU-a suglasili su se u srijedu kako će razmotriti upućivanje promatrača u Gruziju , koji će nadzirati prekid vatre u toj zemlji , međutim stajališta oko budućeg odnosa bloka 27 zemalja i Rusije bila su podijeljena .	37	Finite
Osoba ne nalazi nikakvo uporište u sebi samoj , ne vjeruje u sebe , dapače , smatra se bezvrijednom i beznačajnom .	10	Finite
Scena koju je čovjek ugledao bila je identična prethodnoj .	2	Finite
Bugarska je u utorak ( 19. siječnja ) izabrala potpredsjednicu Svjetske banke Kristalinu Georgievu za svojeg novog kandidata za povjerenika EU , nakon što je prva kandidatkinja Rumiana Jeleva priopćila kako se povlači .	1	Finite
Prema televiziji IN , UEFA je potpisala ekskluzivan ugovor dajući IN-u prava prijenosa , koje su lokalni kablovski operateri narušili time što nisu kodirali emitiranje utakmica .	22	Finite
No , kad to čini istarski župan , stvar je , kažu , ozbiljna .	4	Finite
Brza i pravilna odluka važna je također jer polagano postupanje može ostaviti psihičke i fizičke posljedice .	10	Finite
Paketi koji se šalju teretnim zračnim prijevozom , moraju biti jasno označeni sljedećim riječima : » CARE OF TRANSGLOBAL « kako bi se osigurala brza obrada u zračnoj luci .	3	Finite
Svaka od zemalja u kojoj postoji međunarodna uprava ima različitu političku situaciju i često je vrlo teško , ako ne i nemoguće , izvući univerzalno primjenjive pouke .	14	Finite
" Izvješće pokazuje kako na Kosovu ne vidimo napredak .	2	Finite
Manifestaciju je organizirao Muzej Travnika .	1	Finite
Parlament je 2008. godine izmijenio Zakon o zakladama , proširivši prava manjinskih vjerskih skupina kako bi mogle stjecati novu imovinu i vratiti imovinu koja im je zaplijenjena .	15	Finite
Varijanta modela Z200 koju smo dobili na testiranje temelji se na procesoru Core i5-650 u kombinaciji s matičnom pločom s čipsetom Intel 3450 .	8	Finite
Nije tajna da se ljudi na Balkanu vole lijepo oblačiti i pomno prate najnovije modne trendove .	0	Finite
" Predlažemo održavanje ozbiljne znanstvene rasprave o toj metodi , specifičnim uvjetima u Bugarskoj , prevenciji koje mora biti i načinima za minimiziranje rizika .	17	Finite
Manipuliranje nogometnim utakmicama već dugo je predmet zabrinutosti , ali s brzim rastom internetskog sektora za klađenje , problem je postao rašireniji .	19	Finite
Istraga kriminalne skupine povezane s Balkanom koju provodi Njemačka ukazuje na najveći skandal vezan za klađenje na nogomet u Europi .	9	Finite
Vukovarski gradonačelnik Željko Sabo ocijenio je kako ni najviša kazna nije prevelika za zločin počinjen u Vukovaru .	5	Finite
Obuka se održava dva puta tjedno i traje mjesec dana .	2	Finite
Svuda je zavladala zbrka , kašnjenje , ima i laži .	1	Finite
EC je priopćila kako želi završiti pregovore s Hrvatskom do jeseni 2009 , čime bi se otvorila mogućnost ulaska te zemlje u Uniju 2010 .	1	Finite
Hrvatska je na vratima EU i proces pridruživanja trebao bi biti dovršen do konca ove godine ili početkom 2011. godine , izjavio je u srijedu ( 2. lipnja ) španjolski ministar vanjskih poslova Miguel Angel Moratinos , čija zemlje je predsjedavajući rotirajućeg predsjedništva EU .	22	Finite
EBRD već predstavlja jednog od najvećih ulagača u Srbiji i Crnoj Gori - uloženo je oko 690 mil . eura u 35 projekata , a uloženo je i čak 6,5 milijardi eura u cilju potpore reformama diljem jugoistočne Europe .	26	Finite
To pokazuju i iskustva zemalja koje su ušle u EU , a čiji su podzetnici nakon što su upoznali proceduru bili zadovoljni " , kaže Kovačević , navodeći kako su o tome imali prilike čuti i u Sloveniji .	1	Finite
Wisner je bio vrlo angažiran u razgovorima o budućnosti Kosova završenim u ožujku koje su vodili UN , a koji su trajali više od godinu dana i uglavnom nisu donijeli nikakve rezultate .	14	Finite
Ovogodišnji gubitak u Raiffeisenu objašnjavaju činjenicom da štedionica većinu svoje imovine ima investiranu u državne obveznice raspoređene u portfelj koji se vrednuje po fer vrijednosti , odnosno da se cijena obveznica usklađuje s dnevnim tržišnim cijenama .	31	Finite
Mnogi sveci htjeli su biti mučenici .	4	Nonfinite
" Zajednički koraci petorke bili bi pomognuti nesebičnom razmjenom obavještajnih podataka .	5	Finite
" Ukoliko to ne učini , njegova je politička baza vrlo malena i utjecaj će mu se u najboljem slučaju svesti na razinu utjecajnog političkog komentatora " , rekao je za SETimes .	7	Finite
" Moja ideja jest uključiti obje strane u proces konzultacija , da vidim imaju li neke nove ideje " , izjavio je u srijedu Ahtisaari , a prenijela tiskovna agencija AP .	3	Finite
Bio je to jedan od toplijih srpanjskih dana , po prašnjavoj pristupnoj cesti tutnjali su kamioni za kojima su se dizali oblaci prašine .	14	Finite
Najveći dio mora čine rubna mora smještena uz kontinente .	3	Finite
Festival , koji se održava pod naslovom " Slike 21. stoljeća " , proslavlja desetu godinu postojanja , a tijekom trajanja bit će prikazani dokumentarni filmovi iz cijelog svijeta .	22	Finite
Tek nakon te rasprave treba izraditi studiju utjecaja na okoliš i , bude li sve u redu , tek tada treba nastaviti s projektom " , rekao je Bozhinov .	4	Finite
Rusija je snažno odgovorila , bombardirajući Gruziju i izvan granica Južne Osetije .	1	Finite
Sastavljena je od triju potisnika poredanih u liniju i najsnažnija je raketa s tekućim gorivom , koja može ponijeti teret od 24 tone u nisku Zemljinu orbitu i 11 tona u geosinkrone orbite koje koriste komunikacijski sateliti .	17	Finite
DINKA : Nemam osjećaj da sam išta riješila .	2	Finite
Ponekad je 70-godišnjak mlađi od 17-godišnjaka kojemu je dosadno , nasloni se na zid , uzme bocu i pije .	1	Finite
Kada prvi put pokrenete sustav Media Center , prikazat će vam se stranica s postavkama koja sadrži informacije o različitim mogućnostima , a tu se nalaze i dvije mogućnosti postavljanja .	9	Finite
Činimo to zbog svojih prijatelja i susjeda , Amerikanaca , koji još nisu imali prigodu bolje se upoznati s muslimanima " , rekao je Agić .	17	Nonfinite
Sve drugo su nagađanja .	2	Finite
Kako mali broj zaposlenih može održavati standard velikom broju ljudi izvan radnog kontingenta .	5	Nonfinite
Nemaju sve trajnice iste uvjete za rast , zato tražite one koje najbolje odgovaraju vašem vrtu .	13	Finite
Iako je rekonstrukcija bolničkih uprava prošla u javnoj raspravi o reformi , većina bolničkih uprava i ravnatelja nezadovoljna je i postoje najave da će se odredba pokušati srušiti prije početka primjene .	26	Nonfinite
Galerija Partenon otvorit će se prva , početkom 2008 , nakon čega će se postupno otvarati ostale galerije i izložbe .	3	Finite
Bivša prva dama u bijegu je od 2003. godine i živi u Rusiji .	5	Finite
Svjesno smo lagali posljednju godinu i pol , dvije godine .	1	Finite
Za pojedini projekt , ovisno o njegovoj vrijednosti i učincima koji se njime postižu mogu biti odobrena sredstva donacije u iznosu do 200000 kuna .	14	Finite
Tko zna , možda će dok čitate ovaj tekst biti aktualna finalna verzija , no to neće nimalo utjecati na igrače .	4	Finite
Ruski naftni div Lukoil kani otvoriti 150 novih benzinskih crpki u Hrvatskoj do 2011. godine , izvijestio je u utorak ( 18. studenog ) Jutarnji List .	5	Nonfinite
" Treba biti svjestan kako se u vrijeme snimanja filma Jugoslavija nalazila iza " željezne zavjese " kao zemlja istočnog bloka .	1	Finite
Suigrača koji je došao u pomoć unesrećenome mladom Austrijancu agresivni je Hebar također eliminirao cross-checkingom u glavu , nakon čega je ponovno krenuo na Puschnika , koji je i dalje ležao nepomičan .	10	Finite
Prema anketi INSOMAR-a objavljenoj u utorak , Geoana ima 54 % glasova , dok ih Basescu ima 46 % .	16	Finite
Smatra se kako je mali broj ljudi u Makedoniji preko 40 godina starosti koji govore engleski jezik i to je možda razlog što samo 5 do 15 posto Makedonaca koristi Internet , iako istraživanja javnog mnijenja pokazuju kako je broj korisnika računala veći .	36	Finite
Novi je muzej najvažnia suvremena struktura koja je izgrađena tako blizu Akropole , te projekt nije prošao bez kontroverzi .	7	Finite
Kako je anketa provedena sredinom prosinca , ne čudi da su kupci posebno isticali radno vrijeme jer osim što se radilo nedjeljom i praznicima , neke trgovine su u predblagdansko vrijeme radile i produženo .	10	Finite
Alternativna medicina počiva na psihološkom i sugestivnom principu koji je poznat i u konvencionalnoj medicini .	9	Finite
Djed Božićnjak pozvao je djecu u svoju radionicu , gdje su djeca mogla gledati vilenjake kako prave igračke .	3	Finite
Balkanska zemlja treba postati sljedeća članica EU u srpnju 2013. godine .	2	Finite
Parlament je sedam puta pokušavao izabrati predsjednika , ali nije uspijevao pronaći kandidata koji bi dobio većinu glasova .	14	Finite
Među osobama koje su uhitili pakistanski agenti , koji su radili u suradnji sa CIA-om , bio je i Younis al-Mauritani , čija je glavna odgovornost bila planirati napade na interese zapadnih zemalja diljem svijeta .	3	Finite
Njega su Grci lako ukrotili , tako da prave opasnosti od strane Portugalaca nije ni bilo .	1	Finite
" Danas smo zabrinuti glede smjera kojim ide vaša zemlja , vaša budućnost i budućnost vaše djece " , kazao je Biden u obraćanju etnički mješovitom parlamentu BiH .	2	Finite
Adriano Galliani , predsjednik Milana , objasnio je novinarima da će nova članica uprave prvo proći kroz sve sektore Milana da bi se upoznala s njima , a tek onda će odlučiti čime će se baviti .	21	Finite
Dobivanjem azila u Hrvatskoj steći će pravo na socijalnu i zdravstvenu skrb i imat će pravo na rad .	13	Nonfinite
Nitko tko je ozbiljno bolestan neće se liječiti samo alternativnom medicinom , ali opasnost je u tome što ponekad pacijent dolazi prekasno , a moglo se još djelovati dok je on primjenjivao neku alternativnu metodu , kaže dr. Vrhovac .	2	Finite
" Sporni snimak uključuje elemente računalne obrade ; nije riječ o autentičnoj snimci niti o vjernoj kopiji autentične snimke " , rekao je Basescu , predstavljajući zaključke iznesene na 18 stranica .	3	Finite
Vijećnici novoutemeljenog ninskog Gradskog vijeća u srijedu navečer okupili su se pod predsjedanjem Frane Stošića ( HNS ) na svojoj prvoj radnoj sjednici , na kojoj su izabrani članovi Gradskog poglavarstva , čime je sastavljena nova ninska izvršna vlast .	33	Finite
Karl Friedrich May rođen je 25. veljače 1842. u Ernstthalu , kao peto dijete tkalca Heinricha Augusta i supruge mu Christiane Wilhelmine , rođene Weise .	4	Finite
Kao prvo , misija izgradnje države uvijek ispadne duža i skuplja no što se predviđa , ali to nije strašno ako na kraju bude okončana uspjehom .	7	Finite
Velik dio te energije potječe od tema koje je EXIT uvijek naglašavao .	4	Finite
Nema sumnje , sve ćete izdržati .	0	Finite
Daytonskim sporazumom BiH je uspostavljena kao država dvaju poluautonomnih entiteta -- Republike Srpske ( RS ) koju vode bosanski Srbi i Federacije BiH u kojoj dominiraju Bošnjaci i Hrvati -- povezana slabim središnjim institucijama .	17	Finite
U državnim institucijama službeno nisu htjeli komentirati promjene i preraspodjele sredstava namijenjenih malom gospodarstvu , no pojedine brojke doista zbunjuju .	6	Nonfinite
" Ono što je važno jest da se počinitelji uhite i procesuiraju . "	9	Finite
" Mikro , malim i srednjim poduzećima na području proizvodnje organske hrane , obrade drveta , kamena , vode , šumskih i morskih proizvoda i uslužnom sektoru trebala bi biti posvećena posebna pozornost .	28	Finite
Želio bih da se ovog Božića Božja riječ utjelovi u svakom molitelju i posjetitelju Prostora Duha ; da se čudo jaslica ponovi u životu svakoga .	8	Finite
Savjetujemo vam korištenje odstranjivača laka koji ne sadrži aceton jer bi on mogao isušiti vaše nokte i uzrokovati njihovo pucanje .	0	Finite
5. Tijekom uzorkovanja treba uzeti tri usporedna uzorka , tako da je omogućeno izvođenje kasnijeg dodatnog ispitivanja kakvoće goriva u drugim laboratorijima bez prelijevanja i dijeljenja uzoraka .	11	Finite
Prema njihovu istraživanju indeksa optimizma građana i zadovoljstva trgovačkim lancima , građani su najoptimističniji bili također u siječnju prošle godine kada je indeks iznosio 42,3 , dok je najniži bio u studenom s vrijednošću 36,5 .	27	Finite
Svakako , napravit ćemo sve da bismo nastavili kontinuitet odličnih nastupa koje već godinama držimo na velikim natjecanjima .	6	Finite
Nikica , trenutačno najpoznatiji vodenkonj na svijetu , bit će vraćena svojoj kući u odmaralište Plavnicu u južnoj Crnoj Gori do zalaska sunca u srijedu ( 20. siječnja ) .	8	Nonfinite
Drugi dan poslovne konferencije WinDays11 Business ponajviše je usmjeren temama vezanima uz financiranje širenja poslovanja , među ostalim i poduzetnicima - početnicima koji su u potrazi za investicijskim fondovima i podrškom za budući rast i razvoj .	23	Finite
Ako je nekada postojao disk jockeying , danas postoji video jockeying i to je sasvim normalna stvar , smatra Letica .	18	Finite
Prošle sezone su ' Spursi ' također pred sam kraj sezone prestigli City i uhvatili mjesto koje vodi u LP , a kakve će sreće biti ove sezone , saznat ćemo uskoro .	29	Nonfinite
Posebna se pažnja obraća putevima tzv. " balkanske rute " .	3	Finite
Tommaso Campanella : Bog se smrtnicima očituje ne samo uobičajenim prirodnim dokazima nego i obitava u duši ljudi , preobražava ih u svece i proroke i manifestira se izvanrednim znacima .	26	Finite
" Ovo je specifičan korak koji će povećati prilike za suradnju naših dviju zemalja i olakšati prelazak granice kako bi se ostvario integracijski cilj , omogućavanje kretanja građana i povećanja zajedničke predanosti naših dviju zemalja integraciji u EU " , rekao je Poposki .	7	Nonfinite
Homeopatski pripravci od prirodnih tvari mineralnog , biljnog i životinjskog podrijetla mogu se kupiti u ljekarnama , kao kombinacije za koje je dokazano da djeluju na pojedine sindrome gripu , sinusitis , alergiju ili PMS .	24	Finite
Uvijek mi je žao paliti automobil kako bih se dovezao do posla , i taman kada počne raditi grijanje , gasim motor ; s obzirom da automobil koristim samo za kratke relacije - za mene bi električni automobil bio idealno rješenje " .	2	Finite
Ipak , moram priznati da volim kada postoji barem neki smisao u broju dijela .	2	Finite
Za dobavljanje ažuriranja za instalaciju potrebna vam je internetska veza .	7	Finite
No što kada je mlađi partner superiorniji , a stariji ga ne želi u tome pratiti , podržati ni poticati u napredovanju ?	19	Nonfinite
Svoju pacijenticu koja živi u Puli nikad nije vidjela nego joj je davala energiju na daljinu .	11	Finite
Isporuke IT usluga i softvera bilježe ipak manji silazni trend i s padom od 7,2 , odnosno 7,5 posto niže su od prosjeka ukupnog informatičkog tržišta te su povećale svoj udio u vrijednosti IT tržišta u Hrvatskoj na 35,4 posto .	5	Finite
Visoki predstavnik u Bosni i Hercegovini ( BiH ) Paddy Ashdown izjavio je je u ponedjeljak ( 22. kolovoz ) kako će početi prebacivanje svojih velikih ovlasti na lokalne i institucije EU dok ova balkanska zemlja napreduje na svojem putu ka integraciji u EU .	36	Finite
Brz razvoj i jaka konkurencija znače da lanci i njihovi dobavljači moraju budno pratiti trendove i prepoznavati prilike za suradnju na novim tehnologijama i uslugama .	13	Nonfinite
Očekuje se kako će se pritisak za uspjeh pjesme početi povećavati , budući da je Srbija prošle godine bila domaćin Eurovizije , nakon što je pjevačica Marija Šerifović pobijedila na natjecanju u Helsinkiu s pjesmom " Molitva " .	3	Finite
Zanimljivo je da u njihovoj agenciji radi i nekoliko stranaca , primjerice , iz Južnoafričke Republike , Libanona , te iz BIH-a .	6	Finite
Čopor Risnjak glavninu vremena provodi u području između Crnog Luga , Delnica i Lokvi , ali zalazi i s druge strane planine Risnjak - do livade Lazac , Vilja , Suhe Rečine i Gornjeg Jelenja .	16	Finite
Iako odluka parlamenta predstavlja značajan doprinos napretku kojeg je Turska postigla na putu ka ostvarivanju standarda EU , najmanje još 20 članaka ustava mora biti izmijenjeno kako bi se dokument uskladio s propisima EU .	3	Finite
Zanimljivo je zašto se ocjene dviju najuglednijih svjetskih bonitetnih kuća razlikuju , iako su dosad imali istovjetne rejtinge za Holding .	1	Finite
" Bez potrebnih sredstava za zaštitu svjedoka , bez obzira jesu li oni žrtve ili optuženici pokajnici , Kosovo se ne može nadati bilo kakvom značajnom napretku u kaznenom progonu organiziranog kriminala ili drugih teških kaznenih djela " , kazao je Guldiman novinarima .	40	Finite
Teroristički napadi slični onima u Sjedinjenim Američkim Državama prije jednog desetljeća danas su malo vjerojatni , izjavio je koordinator EU za borbu protiv terorizma Gilles de Kerchove u ponedjeljak ( 5. rujna ) .	17	Finite
Nisko grmlje i šiblje grebalo mu je lice , ali nije ga moglo zaustaviti , tako da se , u samo par sekundi , našao uz rub asfalta .	10	Finite
Kosovski pregovarači mogli bi napustiti razgovore s Beogradom ukoliko se dovede u pitanje neovisnost pokrajine ili se predloži njegova podjela po etničkoj crti , upozorio je u srijedu premijer Agim Čeku , uoči najnovijih napora na utvrđivanju konačnog statusa Kosova .	17	Finite
Moglo bi se reći da je u Hrvatskoj više stvaran kult nerada nego kult rada .	3	Nonfinite
Heinonen ističe kako nema dokaza kako je Stuxnet odgovoran za probleme koje su imali Iranci u obogaćivanju urana , no sigurno je kako je u njihovom postrojenju bilo jako puno kvarova centrifuga .	6	Finite
Zdravlje je sada dobro , ali povećajte imunitet .	1	Finite
Nekoliko sati prije početka rasprave o najnovijem nacrtu rezolucije o Kosovu u Vijeću sigurnosti UN-a , premijer pokrajine najavio je kako bi do jednostranog proglašenja neovisnosti moglo doći 28. studenog .	21	Finite
Pratili su se podaci od kolovoza 2008. do prosinca 2009. , a zaključak je da je zrak na razini prve kategorije te da nema posljedica po zdravlje ljudi .	23	Finite
Uvjereni je židov i redovito i s radošću izvršava sve svoje dužnosti koje proizlaze iz toga .	13	Finite
Srbija bi možda mogla završiti godinu s proračunskim viškom , umjesto manjkom kako je projicirano , zbog sporije provedbe Nacionalnog investicijskog plana , izjavio je u ponedjeljak ( 29. listopad ) ministar financija Mirko Cvetković .	13	Finite
Naš vlastiti forum prilično je dobro prihvaćen od kada je pokrenut pa itekako može poslužiti kao izvrstan izvor raznih savjeta , a u brojnim se grupama i člancima može se doznati i za zanimljiv softver te štošta drugo .	28	Finite
Otvorena beta koja je na snazi potpuno je funkcionalna , što znači da se svatko može logirati , kreirati lik i iskusiti sve čari Company of Heroesa Online .	21	Nonfinite
Iako nije dugo s nama , Cassandra je uspjela uspješno ispuniti vrlo zahtjevne zadaće .	7	Finite
Srbijanski ministar unutarnjih poslova Dragan Jočić i njegov bugarski kolega Rumen Petkov koji je boravio u posjetu Srbiji potpisali su u ponedjeljak ( 12. studenog ) sporazum o suradnji na području nadzora granica .	19	Finite
U međuvremenu , obični građani željeli bi rast dinara , jer bi im to pomoglo otplatiti kredite vezane za euro .	6	Finite
U takvim slučajevima , pošto 64 - bitni operacijski sustav može baratati s velikom količinom memorije efikasnije nego 32 - bitni operacijski sustav , 64 - bitni sustav može brže raditi kada izvodi nekoliko programa istovremeno i često prebacuje između njih .	11	Nonfinite
Na pitanje misli li kako srbijanske vlasti čine sve što je u njihovoj moći na lociranju i uhićenju Mladića , Grossman je odgovorio : " Znatno više se mora učiniti , jer Mladić mora biti uhićen .	28	Finite
Na izložbi je i rad mog starijeg sina , ali to nisam slikala .	2	Finite
" Izgradnjom dionice koridora u duljini 28 kilometara , Makedonija će osigurati autocestu za svoju najvažniju prometnu rutu " , izjavio je novinarima potpredsjednik vlade Zoran Stavrevski nakon potpisivanja ugovora .	11	Nonfinite
Kad moramo živjeti u mraku jer nismo mogli platiti struju , šutimo .	6	Finite
HEP je nužno demontirati na tri cjeline : proizvodnju , distribuciju i prijenos .	3	Nonfinite
Velchev , koji je preuzeo dužnost prije manje od mjesec dana , informirao je Rehna o planiranim strukturnim promjenama u tužiteljstvu , obećavajući također kako će idućih dana biti podignute optužnice protiv ključnih šefova podzemlja .	28	Nonfinite
Zapovjednik koji se oslanja na blitzkrieg može pozvati pojačanja u vidu dodatnih tenkova ili jurišnika , narediti artiljerijski napad na bilo koje područje na mapi , dok će terorist sijati strah raketama V1 , propagandom , fanatičnim zapovjednicima i najmoćnijim tenkom King Tigerom .	27	Finite
Naš vlastiti forum prilično je dobro prihvaćen od kada je pokrenut pa itekako može poslužiti kao izvrstan izvor raznih savjeta , a u brojnim se grupama i člancima može se doznati i za zanimljiv softver te štošta drugo .	13	Finite
Državna i lokalna politika moraju administrativnim okruženjem stimulirati investicije u ono što destinaciju čini privlačnom , npr. u wellness centre , terene za golf i dr .	7	Nonfinite
Ukoliko klijent kune oročava na godinu dana dobiva kamatu od 5,7 posto ili 6,2 posto ako se radi o najmanje dvogodišnjem oročenju .	7	Finite
Talat je također izrazio razočaranje što Vijeće sigurnosti nije reagiralo na Annanovo pozitivno izvješće od 28. svibnja prošle godine i ublažilo ograničenja koja su uvedena ciparskim Turcima .	23	Finite
Međutim , u izvješćima ruskih medija od prošlog tjedna navodi se kako bi zemlja možda na koncu mogla imati 80 posto udjela u elektrani .	12	Finite
Vozači koji voze suzdržano i oprezno , kakva je većina vlasnika Sandera , mogu računati s prosjekom oko 7 litara .	8	Finite
Kako je na tržištu potrošačke elektronike trenutačno najveći trend upravo tehnologija 3D prikaza i kako je Panasonic pred svega mjesec dana predstavio svoj prvi 3D kamkorder za masovno tržište , za očekivati je da će uređaje tog tipa pokazati i drugi proizvođači .	34	Finite
Dodajmo i to da je samo za nabavu udžbenika ove godine Vlada iz proračuna izdvojila 240 milijuna kuna .	0	Finite
Kosovski premijer Čeku upozorava na moguće povlačenje iz razgovora o statusu	3	Finite
Iz tog razloga , mnogo je više mladih kandidata nego ranije koji se nadmeću za dužnosti .	5	Finite
Arapovićeva koji živi i radi u Njemačkoj najavila je planove za putujuću izložbu po Bosni i Hercegovini sljedeće godine .	2	Finite
Sada je na redu Barbara , krsno kumče bivšeg premijera i pravomoćno osuđenog kriminalca Bettina Craxija .	1	Finite
Umjesto zapaljivih izjava , političari se trebaju usredotočiti na reforme koje će omogućiti zemlji napredak na svojem putu ka euroatlantskoj integraciji , ustvrdio je .	7	Nonfinite
Glavni vatrogasni zapovjednik po dužnosti je zapovjednik Vatrogasnog zapovjedništva Republike Hrvatske .	5	Finite
Odmah na početku treba reći , jako je malo pedera .	7	Finite
- Nitko nije zatražio ni građevinsku ni lokacijsku dozvolu te je nikome nismo ni izdali .	10	Finite
Vlada prodaje poduzeća , rješava se opterećenja njihovog upravljanja , a novac od prodaje pomaže punjenju državnog proračuna .	1	Finite
Naravno , kao i svaki hibrid , i ovaj je moguće puniti preko električne utičnice , ali to traje od 4 - 8 sati , ovisno o struji i naponskoj mreži ( 110 ili 220 V ) .	11	Nonfinite
Decentralizacija lokalne vlade ostaje glavni prioritet , kazao je Berisha .	3	Finite
Začudo , sprijeda gotovo da i nema tragova kamenčića , a nigdje nismo zamijetili niti tračak hrđe .	6	Finite
Svi osumnjičeni povezuju se s pokretom Wahhabi u BiH i zadržani su u pritvoru radi navodne povezanosti s Mirsadom Bektaševićem , koji je prošle godine optužen na osam godina zatvora zbog umiješanosti u planiranje terorističkih napada .	2	Finite
" Srbija i Crna Gora je svojom gostoljubivošću dokazala kako ih očekuje svijetla budućnost " , izjavio je Lemierres prilikom okončanja skupštine , ocijenivši istu potpuno uspješnom .	5	Finite
Makedonija će tako postati jedna od 50 zemalja koja ima Microsoftove programe na materinjem jeziku .	1	Finite
Pederi se brinu o nabavi drva za zimu , nalaze nekoga tko će ta drva iscijepati i posložiti .	12	Finite
Nekoliko tjedana prije objavljivanja presudna izvješća Europske komisije ( EC ) o spremnosti Bugarske na članstvo u EU , visoki brusselski dužnosnik pozvao je u ponedjeljak ( 13. ožujak ) Sofiju na jačanje napora na rješavanju pitanja koja ozbiljno brinu Uniju .	39	Finite
Studio za oblikovanje vizualnih komunikacija Laboratorium , osnovali su 2001. Orsat Franković i Ivana Vučić , a dobio je čak 50 nagrada , a od toga 45 u inozemstvu .	18	Finite
U pripremi su još dvije knjige Ante Šarunića i Marina Radice .	2	Finite
Mještani s tog područja , od kojih velik broj zarađuje za život od poljoprivrede , dvojako reagiraju na sve to .	16	Finite
Jer ono što nije postojalo od pamtivijeka imalo je neki početak , a ono što ima početak mora biti od nečega stvoreno .	8	Finite
Popularnost stambene štednje u posljednjih godinu dana je porasla , što potvrđuje ukupan rezultat i prednosti stambene štednje u odnosu na druge oblike ulaganja , kažu u Raiffeisenu .	11	Finite
Pridošlice , koje su od kraja lipnja do kraja rujna zaronile u minus su : Partner banka , Credo banka i Kreditna banka Zagreb .	13	Finite
Antonijević iz YUCOM-a potvrđuje da Srbija tek treba pronaći mehanizam za priznavanje sveučilišnih diploma s Kosova .	3	Finite
Uz to , vlada se našla na udaru jer koristi IT inicijative u političke svrhe -- primjerice , lozinka za besplatan pristup internetu je slogan VMRO-DPMNE " Ostvaruvame " [ Ostvarujemo ] .	30	Finite
Zapovjednik njemačkih snaga na Balkanu , general Alexander von Löhr je izvjestio njemačko Vrhovno zapovjedništvo da Draža Mihailović snosi glavnu krivicu za neuspjeh i da je kao vojni zapovjednik potpuno zatajio .	25	Finite
Ministar vanjskih poslova Srbije i Crne Gore Vuk Drašković izjavio je kako njegova zemlja mora u cijelosti surađivati s tribunalom UN-a za ratne zločine kako bi se priključila EU i NATO-u .	25	Finite
Naime , za izgradnju jedne takve dvorane potrebno je 100 tisuća eura .	8	Finite
Ferrari proizvodi jako malo automobila koje dugo čekate da vam se pojave u garaži , oni su gotovo ručno rađeni i stoje jako , jako puno .	21	Finite
Međutim , nakon brojnih zapreka , sada postoji pravi savez , kazao je .	7	Finite
Predočiti mu strašnu sliku budućnosti svih nepismenih ljudi ?	0	Nonfinite
Osim toga , u Banskim dvorima očekuju da će Hrvatska 2011. ostvariti ( prema mišljenju mnogih , nerealan ) gospodarski rast od 1,5 posto , što će za posljedicu , u uvjetima zamrzavanja proračunskih rashoda , imati i smanjenje udjela državne potrošnje u BDP-u .	8	Finite
" Predviđen je budući međunarodni civilni predstavnik . . . , čiji će mandat biti nadzor provedbe rješenja , i koji će također biti posebni predstavnik EU " .	12	Finite
Za 300.000 eura ( otprilike 2,2 milijuna kuna ) Ergenc bi mogao kupiti oko 12.808 dionica Konzuma , a možda bi mu ipak bila draža HT-ova dividenda pa bi u svoj portfelj mogao upisati oko 8174 dionice najvećeg domaćeg telekoma .	10	Finite
Suprotno od socijalne politike pomaganja nejakih , u gospodarskoj politici intuitivno je pomagati one koji mogu biti još jači " , kaže Luković koji se osvrnuo i na olako zaduživanje države .	11	Finite
Moramo samo gledati naprijed , sutra je novi dan , novi trening , nova utakmica i mi ćemo dati sve od sebe da ispravimo greške koje smo radili protiv Širokog i da u budućnosti igramo puno bolje .	17	Finite
Budući da plazma zasloni mogu prekinuti dovod naboja na ćeliju , u mogućnosti su i prikazati potpuno crnu boju , za razliku od LCD-a koji mora povećati voltažu kako bi prikazao tamniji piksel .	29	Finite
U goste dolazi Zadar , koji je prošlo kolo na Stanovima srušio Dinamo .	6	Finite
" Na osnovi aktualne situacije odlučili smo da ćemo do daljnjega u svim našim poslovnim jedinicama u Hrvatskoj zapošljavati samo djelatnike na puno radno vrijeme .	18	Nonfinite
" PDV će stvoriti kaos u prvih nekoliko mjeseci kao i u drugim zemljama svijeta i zbog toga bi za vladu bilo dobro pripremiti neke mehanizme kako bi zaštitila siromašne " , kazao je Ashdown .	33	Finite
Srbijanski ministar vanjskih poslova Vuk Jeremić boravio je u četvrtak ( 10. siječnja ) u Berlinu gdje je razgovarao s njemačkim kolegom Frankom-Walterom Steinmeierom .	7	Finite
Sogan dolmu kuhajte oko 20 minuta , dok ne omekša .	9	Finite
Također , Taslidžić u knjizi » Na vratima naroda , na granici svjetova « bilježi kako se perivoj prostire na površini od oko osam hektara , a dvorac je 1824. godine bio okružen šljivikom i šumom i tek poslije preoblikovan u perivoj .	28	Finite
Poznate su u sotonizmu tzv. « crne mise » koje , nažalost , i na našemu prostoru imaju poklonike .	1	Finite
Vaš serijal The Merchant Princes ( Trgovinski kneževi ) , za koji ste u šali govorili da vam je to pokušaj unosne serije velikih , debelih knjiga , počeo je kao fantasy , ali u kasnijim knjigama sve više prelazi u znanstvenu fantastiku .	18	Finite
Treba razumjeti kako klijent pristupa sektoru kvartovske samoposluge i pomoći mu da postane fleksibilniji , efikasniji i privlačniji svojoj ciljanoj publici .	12	Finite
Prostornim planovima predvidjeli smo ih na stotine , a realizirano je vrlo malo , te je potrebno točno definirati tko što treba napraviti kako bi se to izmijenilo i definirali projekti za ulaganje .	10	Finite
Crnogorski vodenkonj Nikica ide kući	3	Finite
Vlada mora brzo djelovati i odabrati kupca ili će morati prihvatiti činjenicu kako će Divac , nad kojim nema utjecaj , konačno kupiti nešto u Srbiji .	1	Finite
S takvim učinkom su ponešto odskočili od ostalih suigrača kojima također treba čestitati na trudu i želji da ponude lijepu košarkašku predstavu .	12	Nonfinite
Međutim , stvorili su preduvjete za početak zajedničkog puta kojim se mogu prevladati svi sporovi , i u tome je njihovo veliko značenje .	11	Finite
Cvetković je izjavio na tiskovnoj konferenciji kako vlada nije u stanju djelovati zbog unutarnjih sukoba , te on želi smijeniti " one članove kabineta koji uništavaju ugled vlade " .	19	Nonfinite
Turski premijer Recep Tayyip Erdogan i njegov bugarski kolega Sergey Stanishev priopćili su kako će pojačati bilateralnu suradnju .	14	Finite
Primjerice , njemački zapovjednik obrane može postaviti artiljeriju da čuva određeno područje i ista će zapucati čim netko na tom dijelu primijeti neprijateljsko pješaštvo .	21	Finite
" Treba podržati svakoga tko pridonosi rješavanju tog pitanja , a one koji nastoje blokirati ovaj mirovni pokret trebali bismo izbjegavati " , rekao je .	20	Nonfinite
Baršunasta revolucija na čelu s Havelom najbolja je potvrda kako kultura zasnovana na britkom i toplom humoru može uroditi radikalnim političkim i društvenim preokretom , bez prolijevanja krvi .	7	Finite
Rezime je da trebamo ići u taj postupak jer su postojale sve pretpostavke da Sindikat kabinskog osoblja potpuno legalno organizira štrajk , zaključio je Širac .	1	Finite
Vlada Gruevskog sučeljava se s još jednim krugom pregovora ovog tjedna u Beču , gdje se posebni izaslanik UN-a Matthew Nimetz sastaje s pregovaračima obiju strana .	21	Finite
Ako nemate love za sud , dogovorite se .	6	Finite
" Prvo smo prije dvije godine uzeli kredit kako bismo otišli na medeni mjesec , a zatim sam naslijedio ovaj stan u koji smo se onda uselili .	17	Finite
Kao CiO , ministar vanjskih poslova zemlje članice OESS-a koja je izabrana na mjesto jednogodišnjeg rotirajućeg predsjedatelja organizacije , odgovoran je za sve izvršne odluke i koordinaciju djelatnosti OESS-a .	10	Finite
Opisujući takva izvješća kao " uznemirujuća " , OHR je u srijedu priopćio kako će , ako je to istina , " posljedice biti katastrofalne za RS i cjelokupnu BiH " .	17	Finite
Vintar dalje navodi da je Kaufland uvijek nadoknadio obavljeni rad svojih djelatnika i da su svi propisani doprinosi uredno podmireni .	14	Finite
Posljednji međunarodni napori na okončanju podjele Cipra završeni su neuspjehom u travnju 2004. godine , kada su ciparski Grci velikom većinom odbacili Annanov plan za rješenje ciparskog pitanja , dok ga je većina ciparskih Turaka prihvatila .	31	Finite
Homeopatska metoda počiva na starogrčkom Hipokratovu načelu da se slično liječi sličnim : Homeopatija je komplementarno-medicinska metoda liječenja koja na osnovi individualnog pristupa pacijentu propisuje homeopatske pripravke .	2	Finite
Premijer Recep Tayyip Erdogan oštro se protivi zahtjevima MMF-a kojima će se smanjiti proračun i učiniti transparentnijim , kao i smanjiti zapošljavanje u javnom sektoru i ograničiti politički utjecaj na gospodarstvo .	6	Finite
Neće to biti u mogućnosti ukoliko zemlje koje već imaju velike trgovinske viškove istovremeno krenu prema cilju povećavanja tih viškova .	2	Nonfinite
Glasnogovornik KFOR-a Uve Novicki izjavio je za SETimes kako je do izgreda došlo kada je skupina ljudi pokušala opljačkati gradilište u tom naselju .	5	Finite
I dok njegov otac ostaje teško ozlijeđen u kokpitu , Kitai mora prijeći opasan teren kako bi aktivirao signal za spašavanje .	4	Finite
I ministar gospodarstva , rada i poduzetništva Đuro Popijač požalio se na suprostavljanje projektima za koje ulagači pokazuju interes .	17	Finite
" Kad sam došao u klub , upoznao sam čovjeka koji se zove Frenk i koji je zadužen za pronalazak stana za igrača .	2	Finite
Ako se program napisan za neku stariju verziju sustava Windows ne izvršava pravilno , pomoću alata za otklanjanje poteškoća s kompatibilnošću programa promijenite postavke kompatibilnosti za taj program .	22	Finite
Dvojica dužnosnika ukazali su na zdravstvene i sigurnosne rizike koje predstavljaju narkotici i krijumčari .	10	Finite
Jedino bi preostalo da je tih 400 tisuća eura išlo Narodnom listu , no iz uređivačke politike , pa ni iz tehničke opremljenosti tih novina , to se ne bi moglo zaključiti .	4	Finite
Nije užitak , ali da bi mogao uživati u tome ti MORAŠ dati nešto zauzvrat .	11	Finite
To znači da se ne možemo odreći onih stvari koje nam po međunarodnim ugovorima i pravilima pripadaju , a to je da Ljubljanska banka mora vratiti dug koji ima prema štedišama i Republici Hrvatskoj " , naglasio je .	28	Finite
Pozivao se na dogovor ministra obrazovanja Dragana Primorca i ministra kulture Bože Biškupića , koji su knjižarima navodno obećali da će oni biti ti koji će i dalje distribuirati udžbenike jer im je to posljednja slamka spasa .	22	Nonfinite
Možemo samo zamisliti kako se osjećao Alonso dok je gledao kako mu naslov izmiče iz ruku .	8	Finite
Za 300.000 eura ( otprilike 2,2 milijuna kuna ) Ergenc bi mogao kupiti oko 12.808 dionica Konzuma , a možda bi mu ipak bila draža HT-ova dividenda pa bi u svoj portfelj mogao upisati oko 8174 dionice najvećeg domaćeg telekoma .	20	Finite
Protive se koracima kojima bi se policiji omogućio prelazak međuentitetskih granica .	0	Finite
Premda se građani razlikuju u svojim mišljenjima oko toga hoće li novi čelnik riješiti probleme te države , mnogi se slažu da je još gore ne imati predsjednika .	26	Nonfinite
YouGovova anketa je pokazala da ih 44 posto misli kako bi Charles trebao pronaći način da sina učini sljedećim kraljem , nasuprot 37 posto ispitanika koliko ih misli da ne bi trebao .	27	Finite
Ono što vam sa sigurnošću mogu reći jest da će do kraja 2002. godine svaki telefonski račun sadržavati kompletan izlist svakog pojedinog telefonskog razgovora , vrijeme trajanja razgovora i broj koji ste nazvali .	31	Finite
Hoće li i Ducati , proizvođač koji je veći dio dosadašnje egzistencije bilježio gubitke , također okrenuti ploču - ostaje za vidjeti .	16	Nonfinite
Kad mjesecima čekamo na pregled koji život znači , šutimo .	9	Finite
Na američkom tržištu cijena barela nafte za isporuke u siječnju porasla je za 72 centa na 82,7 dolara , nakon što su prošlog tjedna ugovori za isporuke u prosincu zabilježili najveći tjedni postotni pad od 13. kolovoza .	21	Finite
Zbog slabljenja srpskog dinara , korisnici kredita danas duguju 80 milijardi dinara više nego na početku godine .	8	Finite
Hrvatski vaterpolisti pobijedili su u susretu s Njemačkom s rezultatom 13 - 5 .	3	Finite
Film , koji ima potporu Ministarstva kulture i Euroimagea , urbana je ljubavna priča o mladom liječniku koji se vraća u prošlost nakon automobilske nesreće .	3	Finite
U 2007 , prijavljen je 51 slučaj policijskog zlostavljanja , dok je u prvoj polovici ove godine prijavljeno 27 novih slučajeva .	4	Finite
Peder ne misli da mu je sin rođen da bi postao Eduardo ili Srna ili predsjednik Europe , peder želi da mu sin bude sretan .	9	Finite
Moram priznati da smo došli po tri boda , na kraju smo zadovoljni s jednim .	0	Finite
Danas , unatoč konstantno visokoj stopi nataliteta muške djece , Albanija se sučeljava s padom sveukupne stope nataliteta , iako je u usporedbi s nekim drugim zemljama u regiji i dalje na vrhu popisa .	20	Finite
Grossman je ustrajavao kako general Ratko Mladić i četvorica vojnih i policijskih generala moraju biti izručeni u Haag što je prije moguće .	19	Finite
U nekim studijima rade čak i stranci , a po mišljenju Orsata Frankovića , kreativnog direktora studija Laboratorium , kad Hrvatska postane članicom Europske unije , još će više stranih dizajnera željeti doći raditi u Hrvatsku .	3	Finite
Samsonova majka Mara je neplodna i već je izgubila nadu da će ikada imati djece kada joj se ukaže tajanstveni stranac i prorekne da će roditi sina koji će spasiti svoj narod iz filistejskog ropstva .	22	Finite
Netko će morati vratiti taj dug , a to će biti porezni obveznici " " , rekao je Božić .	10	Nonfinite
Oboružali ste računalo raznim sigurnosnim softverom , no kako možete znati da on dobro obavlja svoj posao ?	1	Finite
Marko Milošević , analitičar u Beogradskom centru za sigurnosnu politiku , ne očekuje da Vojska Srbije sudjeluje u mogućim neredima na Kosovu .	16	Finite
Rekao mi je da treba ostati jak , čvrst i da sada svi trebaju skupiti glave - kaže kum generala Gotovine Željko Dilber .	2	Finite
Studentima će biti omogućen download skripta i udžbenika ( oni sasvim sigurno nisu terorizirani sa LMS-om ) , a iPad će moći koristiti i za razmjenu datoteka te za održavanje bilježaka .	22	Nonfinite
I što je to što je stišano , odnosno , što je to australsko u australskim filmovima , pitamo se u vremenu u kojemu mnogi žele da svi filmovi budu nalik američkima .	2	Finite
Potpuno je bilo besmisleno i za Sanaderovu vladu kontraproduktivno davati privilegije djeci svih branitelja .	1	Finite
Sa svoje strane pak kineska vlada namjerava standardizirati način zamjene čitavih baterija u ovakvim automobilima te postaviti stanice za njihovu izmjenu čime bi se riješio veliki problem električnih automobila čija je autonomija obično oko 150 kilometara , što je i ovdje slučaj .	30	Finite
Vi ne samo da možete osvojiti neku od sjajnih nagrada već možete čak i odabrati koju nagradu želite .	17	Finite
Njihovi radovi dobivaju nagrade na međunarodnim dizajnerskim festivalima i natjecanjima , a tekstovi o hrvatskom dizajnu objavljuju se u cijenjenim svjetskim časopisima .	2	Finite
" Kao pozitivan zaokret " Grossman je pozdravio izdavanje naloga za uhićenje četvorice generala , dodajući kako je " sada ključna stvar njihovo uhićenje i slanje u Haag " .	6	Finite
Na izrečeno , sugovornik , prof. Katherine Isbiter , rekla je kako je oduševljena , što će cijela platforma jako dobro doći akademskim krugovima , kao alat za razvoj pregršt novih ideja i primjena .	12	Finite
Budući da vitamin C igra važnu ulogu u proizvodnji kolagena , možda je upravo svakodnevna doza ovog vitamina iz agruma uzgojenih u Dalmaciji zaslužna za već poslovičnu ljepotu Dalmatinki .	4	Finite
Predviđene mjere uključuju ustroj Ministarstva obrane na razini države i glavnog stožera na čijem čelu će biti jedan ministar i jedan načelnik .	15	Finite
Ne možete biti spremniji nego što jest za veliki događaj no što je s vašim partnerom ?	2	Nonfinite
Čelnici NATO-a tijekom summita također su postigli dogovor o prijenosu misije SFOR-a u Bosni i Hercegovini na snage EU do kraja godine .	5	Finite
" Vidjet ćete kako će proći projekti za hidroelektrane , jer već sada neki kažu da ćemo ugroziti pola sliva rijeke Drave " , kazao je Popijač naglasivši da će Vlada učiniti sve kako bi se ti projekti ostvarili u dogovoru s lokalnim zajednicama .	34	Finite
" Uopće se ne postavlja pitanje provedbe [ mjera ] ; mi smo jamci legaliteta i ustavnosti " , dodao je , ali je ipak spomenuo " stajalište o ustavnosti " koje su iznijeli suparnici .	12	Finite
Budu li nastojanja uspješna , ima nade kako bi povećani prihodi iz rastućeg turističkog sektora mogli pomoći u suzbijanju financijskih tegoba uzrokovanih globalnom recesijom .	5	Finite
Fran Nazi , albanski stručnjak koji surađuje s institutom East - West Management , među onim je stručnjacima koji predlažu proaktivnu strategiju konkretnih mjera .	6	Finite
Za navedenu aktivnost pripremljen je obrazac zahtjeva , a imenovana je i komisija za prihvaćanje zahtjeva .	4	Finite
Navedeni filmaši , nastojeći zadovoljiti studijske uvjete , nisu uspjeli uvidjeti bogati potencijal za društveno-kulturnu analitiku koju su njihove priče manje ili više nudile .	4	Nonfinite
Kompozicije su na prvo slušanje jednostavne , ali i izrazito duboke , prije svega tekstualno .	1	Finite
Ako računalo poželite proširiti , na raspolaganju su vam dva dodatna utora za disk ( sama ploča nudi pet dodatnih SATA konektora ) , jedan utor za memoriju , tri PCI utora te četiri PCIe utora .	2	Finite
Liječnici i nastavnici sada primaju oko 400 eura mjesečno .	4	Finite
Osim toga , Rehn je izjavio da , budući da je spor između Hrvatske i Slovenije oko graničnog prometa riješen , nema razloga za odlaganje razgovora o ribarstvu i vanjskoj politici .	10	Finite
Nažalost , Grčka kao punopravna članica Saveza prijeti kako će upotrijebiti veto .	7	Finite
Opstati na domaćem turističkom tržištu mogli bi svi , ali samo zajedničkim snagama , na zadovoljstvo gostiju .	6	Finite
Kad je Matt Drudge pokretao svoj proslavljeni Drudge Report , on i jedan prijatelj morali su ustajati nekoliko puta tijekom noći da bi napravili update na stranicama .	16	Nonfinite
BUKUREŠT , Rumunjska -- Odbor MMF-a odobrio je u petak ( 25. ožujka ) sedmu i posljednju reviziju stand-by aranžmana s Rumunjskom .	7	Finite
" Moldavija je nadvladala mučne gospodarske i političke izazove kako bi se održali ovi izbori ; njihov uspjeh nije važan samo za Moldaviju , već i za regiju u cjelini " , rekao je senator John Kerry ( D-MA ) .	33	Finite
Nakon ovog razdoblja angažiranosti kanim finalizirati svoje izvješće i predati ga Vijeću sigurnosti UN-a gdje zapravo počinje prava završnica ovog procesa " .	16	Finite
" Ona je prekrasna , nježna djevojka koja neće ozlijediti nikoga i ja ju volim " , kazala je Đurović .	9	Nonfinite
Poslije 0:03 bilo se teško vraćati , a kamoli pobijediti .	5	Nonfinite
Dodaje da su u Hrvatskoj tek ušli na tržište i stoga imaju svega nekoliko klijenata .	0	Finite
" Na prosvjedu protiv tražitelja azila neki ljudi su koristili vrlo zapaljivu retoriku , ne znam jesu li svjesni kuda bi to moglo odvesti " , izjavio je za SETimes izvršni ravnatelj Centra za zaštitu i pomoć tražiteljima azila Radoš Đurović .	27	Finite
Predlaganje druge lokacije pokazalo je kako je " država ustuknula pred prijetnjama nasiljem " , kazali su organizatori .	6	Finite
Grupa Leb i sol je nakon pauze duge 19 godina objavila novi album , nazvan Itakanataka " , a koji će u sklopu turneje predstaviti u Arsenalu .	20	Finite
Mnogi muškarci još uvijek žive u uvjerenju kako je tajna uspjeha u ugrizima i sisanju tog dijela tijela , međutim takvo ponašanje ostavite iza sebe .	4	Finite
- kada branitelj otplati stan i prepiše ga na sebe , postaje vlasnikom stana i s njim onda može raditi što hoće - kaže Đakić i dodaje kako je za državu svaki takav branitelj stambeno zbrinut i više nema pravo tražiti novi stan .	18	Finite
To je prvi put od sukoba u BiH da je časnik VRS-a javno ispunio izravnu zapovijed bošnjačkog dužnosnika .	9	Finite
Zamjenik premijera Hajredin Kuqi ponovio je to stajalište , inzistirajući da je Kosovo " specifičan slučaj " .	11	Finite
Islamska zajednica u BiH : Nema opravdanja za terorizam	5	Finite
Trigon Merkura i Jupitera znači da dobro zaključuješ , da razmišljaš logički i donosiš ispravna rješenja .	13	Finite
Ako se pokrene sudski postupak , dodala je , poslodavcima bi mogla biti izrečena kazna od 100 eura do 8.000 eura , u ovisno i o težini prekršaja .	2	Finite
" Upozoravali smo mjesecima državnu vlast da se suočavamo s problemima zbog velikog broja imigranata , ali nitko nije učinio bilo što kako bi nam pomogao ” , izjavio je za SETimes predsjednik općine Loznica Miroslav Vukosavljević .	29	Finite
Neki drugi , kao što je iskusna novinarka Mirka Velinovska , tvrde da ne postoje argumenti koji potkrepljuju pritužbe vezane za slobodu medija .	11	Finite
" Neću ići unaokolo i ponovno pregovarati o stvarima koje su završene .	2	Nonfinite
SETimes : Kakva je precizno uloga Vašeg Ravnateljstva BiH za europsku integraciju u procesu SAA ?	3	Finite
U klupko zbijen je puk .	3	Finite
Na koji je način ugrožena sloboda medija ? " , rekla je Velinovska za SETimes .	11	Finite
Domaćin uspijeva tek preko Hrženjaka u 65. minuti smanjiti zaostatak na 2:3 s kojim rezultatom i završava utakmica u Virju .	16	Finite
" Ovo je beskompromisna borba protiv kriminala i korupcije koji postoje u svim zemljama , ali čije sankcioniranje ovisi uglavnom o političkoj volji relevantnih čimbenika i sposobnosti institucija da neovisno rade svoj posao " , rekao je zastupnik vladajuće VMRO Antonio Milošoski za SETimes .	10	Finite
Nakon pada Austro-Ugarskog Carstva izumitelj i izum pali su u zaborav .	8	Finite
Svaka druga akcija te vrste bit će gledana sa sumnjom od strane ostalih građana , zaključuje Stroe .	6	Finite
Američka državna tajnica Condoleezza Rice zatražila je sastanak " u cilju savjetovanja . . . o implikacijama ruskih vojnih operacija u Gruziji " , priopćila je misija SAD-a pri NATO-u u srijedu .	6	Finite
Primjerice , u Švicarskoj stol za jelo stoji 1200 eura .	7	Finite
Iako je Stefanović pokušao predstaviti sporazume kao nešto što će unaprijediti života kosovskih Srba , oporba ga je oštro optužila za ugrožavanje državnih interesa .	17	Finite
Nade onih koji računaju na rast dinara nedavno su na kratko dobile oslonac .	8	Finite
Gradonačelnik Milan Bandić izjavio je kako je prije sedam godina prisustvovao sadnji prvog drveta na Bundeku i kako je tada sanjao da će se ova skulptura naći na tom mjestu .	22	Finite
Za SETimes je rekao kako su najveći problemi nepriznavanje diploma Sveučilišta Kosova , problemi s priznavanjem diploma iz Albanije i Makedonije , kao i visoka stopa nezaposlenosti mladih i njihova migracija u Aziju .	5	Finite
A na brdovitom Balkanu , zamislili su stranci , ne treba se držati propisa pomorske policije , čije zakonske odredbe jasno brane glisiranje bliže od 300 metara od obale .	21	Finite
Odjel interne kontrole Ministarstva unutarnjih poslova odbio je nekoliko prilika da predoči svoje stajalište o situaciji ljudskih prava .	7	Finite
Ljudi imaju zdravstvene probleme , a to će dokazati naša studija " , govori nam Bažon s kojim smo razgovarali u mjestašcu Pićnu koje se , poput Motovuna , smjestilo na vrh brežuljka .	1	Finite
Za razliku od Moody'sa , koji je početkom mjeseca zadržao dugoročni rejting Holdinga na jednoj razini iznad " spekulativnog ulaganja " i sa stabilnim izgledom , S&P svoju analizu nije bazirao na financijskim , nego na političkim pokazateljima u Zagrebu .	6	Finite
Vodstvo BSkyB-a poručuje da je spremno ponovno razmotriti ponudu ukoliko će biti veća od 800 penija po dionici .	10	Finite
Otvorit ćete prozor u kojemu možete pronaći više tema koje možete postaviti u Windowsima i to jednim jedinim klikom miša .	1	Finite
Umjesto da ode na operaciju , odlučila se za autoterapiju i deset mjeseci poslije miom je potpuno nestao .	15	Finite
Svakog dana na televiziji gledamo popise kompanija i građana koji se objavljuju .	11	Finite
Osim aspekta masovnih medija koji njene uspjehe prate i potiču , naišla sam i na podatak kako na jednom američkom sveučilištu postoji kolegij pod nazivom Lady Gaga i sociologija slave .	12	Finite
Ta je aplikacija u manje od mjesec dana postala jedna od najpopularnijih hrvatskih aplikacija na toj društvenoj mreži .	1	Finite
Arsim Shehu , kosovski Albanac koji je izgubio 40 članova svoje šire obitelji kaže : " Nadamo se kako će oni potvrditi ono što su Srbi učinili ovdje . . .	6	Finite
Međutim , u sustavu subvencioniranja se ništa ne mijenja , osim što će HŽ i Croatia Airlines dobiti nešto manje novca .	12	Finite
Međutim , stabilnost vlade dovedena je u pitanje budući da se očekuje kako će manjinska albanska stranka unutar vladajuće koalicije zatražiti prijevremene izbore .	20	Nonfinite
Nitko još uvijek nije preuzeo odgovornost za dva nedavna napada na policijske postaje u Makedoniji , ali ih neki povezuju s naoružanom skupinom koja djeluje u selu Kondovo .	3	Finite
Apple drži četvrtu poziciju s udjelom od 3,2 % , peti je RIM sa 2,5 % tržišta , a Sony Ericsson je šesti s udjelom od 2,5 % .	1	Finite
Nakon što je obilno ulagao u Japan i posebno Kinu , gdje ga dočekuju gotovo kao šefa države , Cardin se okrenuo Indiji te smatra da će za 10 godina ta zemlja premašiti Kinu .	13	Finite
U izvješću koje je kasnije objavio Reuters citiran je dužnosnik policije koji je kazao kako je tijekom nereda u Mitrovici 13 poljskih policajaca pretrpjelo ozljede koje nisu opasne po život .	12	Finite
Potražnja ekoloških proizvoda je od 2003. do 2009. godine porasla 51 posto , a prema istraživanjima tržišta 86 posto Austrijanaca redovito kupuje ekološke proizvode , pri čemu kao glavni razlog svog izbora ovih proizvoda nešto višeg cjenovnog razreda navode sigurnost i zajamčenu kvalitetu ekoproizvoda .	3	Finite
Arheolozi kažu kako bi se time samo nanijela dodatna šteta .	1	Finite
Rezultati nisu međusobno isključivi , tako da su razvijatelji mogli odabrati više platformi za koje razvijaju aplikacije .	1	Finite
Pederi peru kosu , svakoga dana na tijelu imaju čisto rublje , prljavo ubacuju u košaru , i čarape .	8	Finite
U sklopu programa rumunjskih vlasti " Sibiu 2007 " , Središnja banka Rumunjske pustila je u optjecaj srebrni novčić vrijednosti 5 rumunjskih leja -- ili oko 1.46 eura -- posvećen toj prigodi .	14	Finite
Ustavnim amandmanima iz 2001. ombudsman se ovlašćuje nadzirati pravednu zastupljenost manjina na radnim mjestima i povjeravaju mu se druge dužnosti i odgovornosti .	7	Nonfinite
Manje ćemo raditi , a više zarađivati .	1	Finite
To ovisi od zemlje do zemlje .	1	Finite
Također se može kupiti u Austriji i Švicarskoj , a upravo pregovaraju s agentom za prodaju u Njemačkoj .	11	Finite
Izići ću pred oba doma parlamenta s . . . priopćenjem o obnovi zemlje nakon poplava , integraciji u EU i reformi pravosuđa za koju ću preuzeti odgovornost " .	26	Nonfinite
Stekle su mnoge prijatelje i bave se u slobodno vrijeme mnogobrojnim aktivnostima .	5	Finite
Život Linde Hanson je savršen sve dok ne primi užasavajuću vijest da joj je suprug Jim poginuo u prometnoj nesreći .	8	Finite
Vlada se jednostavno nije odvažila provesti potrebne reforme , a dio razloga za to treba tražiti i u skorim izborima - primjećuje Zrinka Živković-Matijević , analitičarka Raiffeisena .	5	Nonfinite
Preseljenjem u nove prostorije otvoreno je novo poglavlje u radu Područnog ureda Rijeka i Županijskog centra 112 , koji je dosad zbog svoje dislociranosti djelovao u skučenim i neprimjerenim uvjetima .	5	Finite
Dobar rukovoditelj treba slušati barem isto toliko koliko i govoriti .	2	Finite
Zasad nitko nije preuzeo odgovornost .	2	Finite
U većini će slučajeva poznatog nametnika automatski eliminirati i prikazati kratku poruku o tome kako je maliciozni softver uklonjen , dok će datoteke koje samo smatra sumnjivima prebaciti u karantenu odnosno u kantu za smeće .	21	Finite
U kolekciji je posađeno po 25 cijepova od svih 26 pronađenih sorti .	2	Finite
Banke očekuju da kreditne , prije nego debitne kartice , dožive najspektakularniji rast .	1	Finite
Bila je to prva pandemija kuge koja je kasnije više puta poharala čovječanstvo i odnijela više od 200 milijuna života .	1	Finite
Vijeće nacionalne sigurnosti zapovjedilo je policiji da ponovno uspostavi zakon i red u Kondovu , a vlasti ističu kako je većina mještana protiv Krasniqia i njegove naoružane skupine .	17	Finite
Albanska vlada odlučna je u namjeri da izgradi novu zgradu parlamenta na mjestu stare piramidalne građevine .	7	Finite
Mol nadalje tvrdi da je Ina potrošila više od 10 milijardi kuna na ulaganja u inozemstvu , što je većinom uloženo u naftna polja u Siriji .	2	Finite
Imati otvoreni um ne znači biti sposoban apstraktno razmišljati , već dozvoliti drugima da na temelju osobnih iskustava i razmišljanja kreiraju individualni stav , kojeg će se znati držati i argumentirati ga .	28	Nonfinite
Novca ćete imati znatno više nego inače , Jupiter osigurava povoljan rezultat sudskih procesa , pomoć uglednih prijatelja i obitelji .	9	Finite
" Na prosvjedu protiv tražitelja azila neki ljudi su koristili vrlo zapaljivu retoriku , ne znam jesu li svjesni kuda bi to moglo odvesti " , izjavio je za SETimes izvršni ravnatelj Centra za zaštitu i pomoć tražiteljima azila Radoš Đurović .	20	Finite
Brojni izvoznici voljeli bi vidjeti slabiji dinar , što bi učinilo njihovu robu konkurentnijom na europskom tržištu .	9	Finite
Zašto misli da je HDZ duhovni nasljednik nekadašnjeg SK-a ' što on uvijek i na Gradskom vijeću kaže ' , pojasnio je Rakočević i na današnjoj pressici .	1	Finite
Zanimljivo je zašto se ocjene dviju najuglednijih svjetskih bonitetnih kuća razlikuju , iako su dosad imali istovjetne rejtinge za Holding .	10	Finite
" " Mi smo Christina i Seth iz New York Cityja .	3	Finite
1. Alat za otklanjanje poteškoća s kompatibilnošću programa otvorite tako da nakon gumba Start kliknete Upravljačka ploča .	8	Finite
Stručnjaci navode kako će metalurški sektor u Makedoniji tijekom 2009. godine slijediti trend nazadovanja , upravo kao i izvoz .	1	Finite
Devetnaestog studenog uhićeno je 15 osumnjičenika , uključujući nekoliko Turaka i Hrvata .	3	Finite
Luetić govori i o zastavi : Zastava je bila jedini vanjski znak državne pripadnosti jedrenjaka u prošlosti .	7	Finite
No s druge strane , žensko tijelo je prepuno erogenih zona koje situaciju u spavaćoj sobi mogu ' zakomplicirati ' u sekundi .	7	Finite
Signalizirajući da čvrsto vjeruje u obnovu povjerenja u posrnuli medijski sektor , News Corporation je povisio prognoze rasta dobiti za cijelu fiskalnu 2010. na 20 do 25 posto .	3	Finite
Dodao je kako je Narodnim novinama upućen poziv za dostavu njihove ponude , a rok za očitovanje još traje .	18	Finite
U utorak , svih pet političkih stranaka zastupljenih u parlamentu , uključujući glavnu opozicijsku stranku desnog centra FIDESZ , osudile su nasilje .	20	Finite
Antičko trakijsko blago otkriveno u Bugarskoj krenut će 14. listopada na put i inozemstvo , uzastopnim izložbama u Francuskoj , Švicarskoj i Japanu .	7	Finite
Iako su članice Saveza priznale kako je Makedonija ispunila preduvjete za članstvo , problem oko imena ostaje zaprekom .	1	Finite
Privatizacija se smatra važnim dijelom reforme u jugoistočnoj Europi , te ima značajan potencijal za vršenje utjecaja na gospodarski rast .	11	Finite
BSkyB u svojoj ponudi ima neke vrlo popularne televizijske programe koji se mogu pratiti isključivo putem pretplate .	13	Nonfinite
Sadržaj ovih stranica vlasništvo je tvrtke Adriatic BST d.o.o. Predstavništvo u Republici Hrvatskoj i može se upotrebljavati isključivo u nekomercijalne svrhe .	4	Finite
Govoreći na komemoraciji nakon Fehmiuove smrti , njegov kolega i bivši srpski ministar kulture Branislav Lečić rekao je kako je mnogo naučio od Fehmiua , uz kojeg je započeo svoju glumačku karijeru .	17	Finite
Nakon Windowsa XP koji je još uvijek uvjerljivo najpopularniji operativni sustav za osobna računala izdano je nekoliko poslužiteljskih verzija , te Vista i Windows 7 kao najnoviji Microsoftov operativni sustav za najšire tržište .	4	Finite
Potrošnja ulja je zanemariva te između propisanih intervala ulje niti jednom nije trebalo dotočiti .	2	Finite
IDC je objavio i rezultate za cjelokupno svjetsko tržište gdje je HP i dalje vodeći s udjelom od 17,7 % .	10	Finite
Reagirajući na takvo stanje , Skender Veliu , koji je na čelu Romskog saveza Amaro-Drom u Albaniji , izjavio je da su tamošnje manjine ustrojile skupinu koja predstavlja Grke , Makedonce , Srbe , Crnogorce i Bosance te razgovaraju o svojim konkretnim problemima .	9	Finite
Johannes Eckhart : Ako Bog ne postoji , ništa ne postoji .	6	Finite
" Ostalo je još mnogo posla , primjerice , u reformi pravosuđa i javne uprave te borbi protiv korupcije " , izjavio je povjerenik EU za proširenje Olli Rehn .	2	Finite
Ali , kad staneš ispred njih nekoliko , kad ti se oči zasjaje više nego što se on sjaji , kad ipak sjedneš ...	12	Finite
Na upit o Badr Hariju i njegovim prozivkama , Le Banner je odgovorio da nije izbjegavao Harija , te da će se , ako se ukaže prilika , boriti s njim .	28	Nonfinite
Pitanje ne može biti hitnije , jer su Albaniji potrebni novi izvori prihoda kako bi održala svoje gospodarstvo .	3	Nonfinite
Ukoliko se prihvati ponuda Rusije , ukazao je , kredit će biti plaćen kroz dobit - - ukoliko je bude bilo - - iz Belena .	19	Finite
" U društvu vlada velika napetost i vlada mora biti potpuno spremna na sve izazove " , rekao je Igor Botan , šef Udruge za sudjelovanje u demokraciji .	18	Finite
Puna tri dana neidentificirani leteći objekt trokutasta izgleda , čiji su krakovi bili 12,5 x 12,5 x 6 metara , koji je na krajevima imao okrugla svjetla , a po dužini je bio diskretno osvijetljen , tri dana je za sebe držao brojne Pažane .	10	Finite
Sljedeća tri mjeseca bit će ključna za hrvatsku kandidaturu da postane 28. članica EU 2010. godine , izjavio je visoki dužnosnik Europske komisije ( EC ) u utorak ( 8. travnja ) , pozivajući Zagreb na ubrzanje reformskih napora .	10	Finite
Politička situacija je već dugo drukčija i Grad ne samo da ne pomaže , nego ne plaća ni ugovoreno .	16	Finite
Prije deset godina , kada je jedna lokalna banka uvela prvu kreditnu karticu u Rumunjskoj , samo je jedna trgovina u središtu Bukurešta mogla prihvatiti elektronsko plaćanje .	17	Finite
Naravno , sve ovisi i od toga što podrazumijevamo pod riječima u redu .	8	Finite
Većina uprava hrvatskih bolnica uz ravnatelja se sastoji od barem dva pomoćnika , u nekim bolnicama osim ravnatelja , zamjenika i glavne sestre u ravnateljstvu sjedi i do 10 pomoćnika .	25	Finite
Smatraju da će se mnogi sada izvući na ljetne terase i tek na jesen ozbiljnije razmišljati hoće li krenuti u preinake i ugradnju ventilacije .	2	Finite
Nasmijao sam se i pojasnio da internet mogu nabaviti samo s kompjutorom .	1	Finite
Na tu je snimku u montaži dodan njegov glas koji kaže : Uzoriti prvi ministre , Eduardo da Silva , broj 22 , najbolje zabija , na što premijer Sanader odgovara : Gospodine zastupniče , točno je ovo što ste kazali .	30	Finite
Vjerujemo da prepoznajete ukupnu vrijednost projekta , te da ćete Vašim sudjelovanjem poduprijeti njegovu realizaciju .	2	Finite
Eventualna nadanja trgovaca da prosinac može popraviti lošu godinu ruše i podaci Državnog zavoda za statistiku .	6	Nonfinite
" Dva poglavlja ključna su u ovom izvješću , koja su također spomenuta prošle godine , a to su gospodarstvo i korupcija , o čemu je ovo izvješće vrlo kritično " .	25	Finite
Ne znam je li ijedna revolucija uspjela u svijetu , one su uglavnom pojele svoju djecu .	11	Finite
Današnja istraživanja govore da samo 19 % osoba koje se zapošljavaju nakon završenog školovanja ima dobro razvijene radne navike .	10	Finite
" Imamo znatan broj policajaca tamo , ali oni su konstantno izloženi napadima i zato je povjerenik policije , u trenutku dok mi razgovaramo , odlučio prepustiti KFOR-u sučeljavanju s ovom situacijom , dodao je Ivanko .	15	Finite
U utorak je Volen Siderov , vođa nacionalističke stranke Ataka , koji se trenutno nalazi na čelu parlamentarnog odbora za nadzor rada DANS-a , odaslao pismo glavnom tužitelju Borisu Velchevu i zatražio da podnese zahtjev za ukidanje Petkovljevog imuniteta od krivičnog gonjenja .	14	Finite
Nakon sukoba 1998 - 1999 , civilni dio UNMIK-a pomogao je u uspostavi ministarstava prve demokratski izabrane vlade Kosova , uspostavio je vladine strukture na lokalnoj i središnjoj razini , te osigurao pružanje osnovnih usluga .	10	Finite
On je polupismeni spletkaroš koji izbjegava svaku odgovornost , a uz to je i neradnik .	1	Finite
Jedino bi preostalo da je tih 400 tisuća eura išlo Narodnom listu , no iz uređivačke politike , pa ni iz tehničke opremljenosti tih novina , to se ne bi moglo zaključiti .	31	Nonfinite
No , ukoliko prodaju prerađevine od tog mlijeka , kao što su jogurt , vrhnje ili sir i posluju s gotovinom , a na tržnicama se proizvodi naplaćuju gotovo isključivo u gotovini , bit će obveznici fiskalizacije .	33	Nonfinite
Minimalna visina koja razlikuje stablo od grma obično je od 3 m do 6 m , ovisno o autoru .	3	Finite
Pederi svoje žene i prijateljice ne nazivaju kozama , kravama , pičkama i glupačama .	6	Finite
Ponekad je potrebno iskušati nekoliko alata za vraćanje podataka kako biste u tome i uspjeli , a ovo je još jedna kompanija koja radi programe za spašavanje datoteka , ali i specijalizirane kao što je onaj popravljanja Outlookove baze .	23	Finite
U većini će slučajeva poznatog nametnika automatski eliminirati i prikazati kratku poruku o tome kako je maliciozni softver uklonjen , dok će datoteke koje samo smatra sumnjivima prebaciti u karantenu odnosno u kantu za smeće .	7	Nonfinite
Zvezdan Jovanović , zamjenik zapovjednika JSO-a , uhićen je nekoliko dana nakon ubojstva i kako je izvješteno priznao je kako je on ispalio metak koji je ubio Đinđića .	15	Finite
Sumnjam da je to uopće u skladu sa zakonima i pitanje je koliko je takva hrana zdrastveno sigurna .	13	Finite
" Teror , strah i mržnja ne smiju imati vjersku motivaciju ili identifikaciju , a ako se takve stvari ipak dogode , tada one predstavljaju brutalnu i neprihvatljivu zloporabu religije .	24	Finite
Upravo oni ljudi koji se boje raznih nuspojava češće uzimaju alternativne lijekove jer na njima piše da su prirodni .	9	Finite
Ne možete ni zamisliti koliko su svi plakali .	1	Finite
Razvod treba biti posljednja mogućnost , a žene ponekad trebaju koristiti svoje moći da muškarce natjeraju da rade i ono što ne žele .	9	Finite
Moderna medicina počiva na dokazima , a dokazi su kontrolirani klinički pokusi u kojima se uzima veći broj bolesnika koji uzimaju jednu vrstu lijeka pa se rezultati liječenja uspoređuju s drugom kontrolnom grupom .	8	Finite
Ona je medicinska sestra i jako voli raditi s ljudima tako da je dobro da radi , makar i skraćeno radno vrijeme .	12	Finite
Za pravne je osobe trošak pristupnine servisu internetskog bankarstva besplatan u Erste NetBankingu , servisu Volks@bank i E-Zabi , dok se mjesečne naknade za te servise kreću u rasponu od nula do 30 kuna .	26	Finite
U čemu je problem moliti se u Crkvi koja ti se sviđa ?	11	Finite
Jupiter će vam osigurati podršku utjecajnih prijatelja te znatno povećati društveni i poslovni ugled .	9	Nonfinite
Podatkovni model je jednostavan , no istovremeno i jako fleksibilan te je potrebno neko vrijeme da se osoba privikne na novi način razmišljanja pritom odbacujući svu raskoš koju donosi SQL-ova sintaksa .	18	Finite
Voltaire je napisao Candidea u vrijeme prosvjetiteljstva kad je došlo do razvitka znanosti i dovođenja dominantnog društvenog poretka u pitanje .	8	Finite
Fenomen administrativnih reformi započeo je 1992. godine , kada je pad komunizma otvorio put novom pluralističkom demokratskom sustavu sličnom onima na Zapadu .	4	Finite
Kako je povećanje trošarina na motorni benzin , uz povećanje trošarina na cigarete , jedino povećanje javnih prihoda na temelju dugoočekivanog , ali po konačnom rezultatu razočaravajućeg rebalansa , iz toga proizlazi da bi hrvatski vozači opet morali podnijeti najveći teret krize .	33	Finite
Opisujući izvješća o koracima SDS-a kao " vrlo zabrinjavajuća " , diplomatska misija je ukazala kako se time " u ozbiljan rizik dovode izgledi za pregovore o SAA s EU " .	22	Finite
Davutoglu se u subotu sastao s kolegom Saudom Al-Faisalom kako bi razmotrili niz pitanja , uključujući suradnju u politici , gospodarstvu , trgovini , kulturi i diplomaciji .	10	Finite
U proljeće istječe vrijeme u kojem Hrvatska , ne želi li sankcije , mora obaviti nešto u slučaju Gotovina , a s Budišom i Đapićem u koaliciji Sanader ne može voditi politiku kakvu europski partneri od njega očekuju .	9	Finite
Također u vijestima iz znanosti : grčki otok Naxos bio je domaćin kongresa o pitkoj vodi , a u Srbiji otkriven kostur prapovijesnog mamuta .	10	Finite
Bivša ministrica kulture Melina Mercouri je 1989. objavila međunarodni natječaj za dizajn novog objekta , no projekt koji je tada odabran nikad nije stigao do realizacije .	18	Finite
Oni koji su kasno došli u BiH trebali bi tu i ostati dok se posao ne završi	11	Nonfinite
Danas je teško naći srodnu dušu , koja će razumjeti ovakav način života i biti spremna žrtvovati dio svoga života .	3	Nonfinite
Blokirani razgovori sa MMF-om izazivaju zabrinutost glede nekada bujajućeg turskog gospodarstva .	4	Finite
I više od toga , mnogi su progovorili književnom varijantom materinjeg ( hrvatskog ) jezika zahvaljujući među ostalim stvarima , kvalificiranim u nevrijedno štivo , njegovoj jednoj jedinoj knjizi , komplimentirao je Šoljan .	6	Finite
Tako se kontroliraju vlakovi , zrakoplovi i automoblili koji preko Austrije , Slovenije i Hrvatske dolaze iz smjera Turske i Grčke .	2	Finite
Razvijajući se iz režima u kojima privatno vlasništvo nije predstavljalo temelj poslovanja , većina je zemalja u regiji privatizaciju smatrala važnim pokretačem usvajanja tržišnog gospodarstva tijekom posljednjih 12 godina .	14	Finite
" Vidjet ćete kako će proći projekti za hidroelektrane , jer već sada neki kažu da ćemo ugroziti pola sliva rijeke Drave " , kazao je Popijač naglasivši da će Vlada učiniti sve kako bi se ti projekti ostvarili u dogovoru s lokalnim zajednicama .	4	Finite
Nedavno provedeno istraživanje koje je naručio USAID , a proveo Strategic Marketing , pokazalo je rast uporabe interneta u Makedoniji .	4	Finite
Vlada prodaje poduzeća , rješava se opterećenja njihovog upravljanja , a novac od prodaje pomaže punjenju državnog proračuna .	4	Finite
Đinđić , 50 , je ubijen iz snajperske puške u trenutku kada je izlazio iz svog automobila ispred zgrade vlade u Beogradu .	4	Finite
Penn ga je u početku pokušao riješiti tako što je brigu za očuvanje javnog reda i mira povjerio ljudima koji nisu bili kvekeri .	9	Finite
Na sastanku na kojem se razgovaralo o gospodarskoj suradnji između Kosova i Albanije , zamjenica predsjednika vlade Kosova Mimoza Kusari Lila i albanski premijer Sali Berisha odlučili su ukinuti carinska davanja koja ometaju kosovske izvoznike .	28	Nonfinite
U Turskoj je optužen zbog svojih političkih stavova i aktivnosti , te dobiva azil u Švedskoj , gdje od tada živi .	2	Finite
I Štern ističe kako se hrvatska državna politika mora odrediti prema energetskom potencijalu Rusije , i što za nas uopće znači Rusija , jer bi bila velika pogreška zapostaviti tu zemlju .	20	Finite
A što se tiče odricanja mislim da je došlo vrijeme da prestanemo gledati na stvari u kontekstu odricanja već da počnemo gledati u kontekstu izbora jer odricanje povlači sa sobom žrtvu i gubitak , a ja nisam odabrala biti žrtva .	12	Nonfinite
Spremanje se ne odvija na samo jednom čvoru nego na više njih , i operacija spremanja smatra se uspješnom ako je podatak dobro spremljen na nekolicini mogućih čvorova .	3	Finite
Sud je priopćio kako je ukinuo samo odredbe kojima je albanskoj zajednici dan prioritet u odnosu na druge etničke skupine u zemlji i pozvao vladu da odluči treba li se albanska zastava postavljati ili ne .	27	Finite
Sljedeća tri mjeseca bit će ključna za hrvatsku kandidaturu da postane 28. članica EU 2010. godine , izjavio je visoki dužnosnik Europske komisije ( EC ) u utorak ( 8. travnja ) , pozivajući Zagreb na ubrzanje reformskih napora .	3	Nonfinite
Priča o tome zašto su im ugašene žarulje donekle pomaže da se rasvijetle mračni trikovi kojima se služe stanograditelji u želji za lakim profitom .	9	Finite
" Uspjeli smo ne samo u promidžbi bosanskih dizajnera , već i u komercijalizaciji lokalnih brandova " , rekla je osnivačica Amela Radan .	19	Finite
Nagrade se podižu u Hoću to dućanu u Zagrebu , City Centar One ( tko nije iz Zagreba , dogovorit ćemo slanje poštom ) .	19	Nonfinite
Profesor Fuat Keyman , ravnatelj Istanbulskog centra za politiku , slaže se kako je do Burkayevog povratka došlo u posebno važnom trenutku .	10	Finite
Suprotno onome što većina ljudi misli , " to je posao koji volim i koji nastavljam raditi " , dodao je on na konferenciji za tisak prije revije njegove najnovije kolekcije , organizirane na Sveučilištu mode Bunka u Tokiju .	16	Nonfinite
Trenutak poduzimanja ovog koraka također pokazuje odlučnost vlade da ispuni uvjete EU , Europskog suda za ljudska prava ( ECHR ) i američkog Kongresa , koji su desetljećima gurali zemlju u tom smjeru .	5	Finite
Stabla su važan dio prirodnog krajolika , zbog sprečavanja erozije , proizvodnje kisika , smanjenja emisije ugljikovog dioksida u atmosferi , služe kao izvor hrane , zaštite i sl.	21	Finite
Zagrepčani su na trenutke dali naslutiti da mogu ozbiljnije zaprijetiti protivniku , ali nedostajalo je konstantnosti u njihovoj igri .	5	Nonfinite
Tri godine kasnije izbačen je iz te škole zato što je pred Božić ukrao šest svijeća kako bi njima ukrasio kućni bor .	10	Finite
Problem je u politici jer , primjerice , HSS Podravku smatra svojim posjedom i ne dopušta prodaju velikih poduzeća poput HEP-a , a rezultat je da proračun u 2011. računa na skromnih 350 milijuna kuna prihoda od privatizacije .	1	Finite
Hoće li Maxovu poljuljanu karijeru izvući činjenica da se Max vratio kući i hoćemo li vidjeti izvanrednu sezonu u Superbikeu , moramo se uvjeriti sami .	23	Nonfinite
Međutim , stvorili su preduvjete za početak zajedničkog puta kojim se mogu prevladati svi sporovi , i u tome je njihovo veliko značenje .	3	Finite
Primjerice , ako imate hardver koji može " vrtjeti " sučelje Aero ( a o tome danas vjerojatno ne morate brinuti ) , vjerojatno ćete odabrati jednu od šest predefiniranih tema koje dolaze u skupini " Aero Themes " .	19	Finite
Izjašili smo taj put dosta rano u jesenje magleno jutro .	1	Finite
Prije masiranja zagrijte dlanove trljanjem ili pod mlazom tople vode : toplina je poželjna zato što opušta mišiće i smanjuje napetost , a i dodir je ugodniji .	25	Finite
Izrazivši nadu da će u budućnosti doći do punog jedinstva , Patrijarh je naglasio kako se ta nada , baš kao i jedinstvo kršćana oslanja na Božju snagu .	12	Finite
Posljedice promjene klime već se sada osjećaju , te će se i dalje pojačavati .	13	Nonfinite
To bi bilo optimalno i s time je recimo usporediv grad Lienz u istočnom Tirolu koji se grije na biomasu i ima dvije kogeneracije koje rade cijele godine .	7	Finite
Zvijezda " 1001 noći " možda će iskoristiti ovaj posjet za razgovor s vlasnikom Agrokora Ivicom Todorićem koji bi mu mogao savjetovati ulaganje u njegove perjanice .	18	Finite
Sporazum su potpisali albanski ministar unutarnjih poslova Bujar Nishani i šef ruske Savezne službe za kontrolu narkotika Victor Ivanov .	1	Finite
Homeopatski pripravci od prirodnih tvari mineralnog , biljnog i životinjskog podrijetla mogu se kupiti u ljekarnama , kao kombinacije za koje je dokazano da djeluju na pojedine sindrome gripu , sinusitis , alergiju ili PMS .	13	Nonfinite
" Još uvijek postoje nesuglasice oko nacrta rezolucije te neki članovi smatraju kako je mogućnost njegova usvajanja ravna nuli " , rekao je britanski veleposlanik Emyr Jones Parry .	11	Finite
Tek tada od napada su ga odbili drugi igrači Red Bulla .	4	Finite
" Predlažemo održavanje ozbiljne znanstvene rasprave o toj metodi , specifičnim uvjetima u Bugarskoj , prevenciji koje mora biti i načinima za minimiziranje rizika .	18	Nonfinite
Pahor je kazao kako su obje zemlje spremne pronaći rješenje putem bilateralnog sporazuma ili pod okriljem EU .	8	Nonfinite
Pozitivno stanje navodno proizlazi iz veće političke stabilnosti i demokratizacije koja je uslijedila nakon prvotno kaotičnog raspada Jugoslavije .	11	Finite
Kako je vrijeme odmicalo , pridruživalo se sve više suradnika koji su prepoznavali vrijednost i potencijal ovog projekta .	11	Finite
Ono što vam sa sigurnošću mogu reći jest da će do kraja 2002. godine svaki telefonski račun sadržavati kompletan izlist svakog pojedinog telefonskog razgovora , vrijeme trajanja razgovora i broj koji ste nazvali .	5	Finite
Vlade Divac , poznati bivši košarkaš koji je postao poduzetnik , ostvario je veliku pobjedu odlukom Vrhovnog suda Srbije koja će mu možda omogućiti kupovinu najtiražnijih novina u zemlji - - beogradskog dnevnika Večernje Novosti .	20	Finite
Ali kako to izgovoriti , kako mu reći , objasniti da željela je samo vidjeti što radi , igrati se s njim ?	7	Nonfinite
Nastaviti ćemo s poticanjem razvoja projekata obnovljivih izvora energije .	1	Finite
Teme rasprave bit će usmjerene na ljudski život , planet i svemir .	2	Nonfinite
" Fascinira me s kojom se lakoćom donose odluke o dodatnom zaduživanju , pogotovo javnog sektora .	7	Finite
" U gospodarskoj krizi muškarci gube radna mjesta , a žene nose još veći teret ekonomskog preživljavanja obitelji " , izjavila je menadžerica projekta WNB Sanela Ajkunić .	5	Finite
Tommaso Campanella : Bog se smrtnicima očituje ne samo uobičajenim prirodnim dokazima nego i obitava u duši ljudi , preobražava ih u svece i proroke i manifestira se izvanrednim znacima .	6	Finite
Charlesova sadašnja supruga Camilla daleko je od popularnosti prve supruge princeze Diane , koja je 1997. poginula nakon razvoda u prometnoj nesreći .	5	Finite
U slučaju problema trebali bi ih učiti kako da ih sami riješe , jer tako povećavaju njihovu kompetentnost .	4	Finite
Pojavljujući se pred Posebnim sudom u Beogradu Milenković je jednostavno ustvrdio kako " puno zna " o ubojstvu , dodajući kako će o tome govoriti " kada dođe vrijeme " .	27	Finite
Kad već stavite nogu na gas , samo će tiho reći 10 minuta je 60 eura , ali to je jeftino , taj auto stoji 250.000 eura .	13	Finite
Nedostaje policajaca .	0	Finite
Petra Maroja manekenka je i glumica koju smo gledali u sapunici Sve će biti dobro u ulozi novinarke Kristine Kovač te u reality showu Farma .	7	Finite
Rješenje je pronađeno u kombiniranju dvaju otprije poznatih koncepata .	1	Finite
Predsjednik Europske komisije ( EK ) Jose Manuel Barroso objavio je u petak ( 27. studenog ) sastav svojeg sljedećeg tima , izražavajući uvjerenje kako će novo vodstvo tijekom petogodišnjeg mandata pomoći u izvođenju Europe iz gospodarske krize .	10	Finite
Decentralizacija lokalne vlade ostaje glavni prioritet , kazao je Berisha .	8	Finite
" Mislim kako će zakon ostati samo na papiru , jer zaposleni sumnjaju u to da će ih država i pravosuđe zaštititi od poslodavaca koji ih zlostavljaju .	5	Nonfinite
Visoki dužnosnik UN-a kazao je u srijedu ( 22. lipanj ) Vijeću sigurnosti kako , iako i ciparski Grci i ciparski Turci žele rješenje kojim će se okončati podjela Cipra , ne može preporučiti novu rundu razgovora .	22	Finite
Dijaspora ima 12 zastupničkih mjesta , a nacionalne manjine osam .	1	Finite
Čak i s bojktom DPA , vlada Gruevskog još uvijek će biti u mogućnosti djelovati , budući da ima dovoljnu parlamentarnu potporu .	14	Nonfinite
" Nema smisla stati ovdje i kazati ' Svi prethodni nesporazumi su nestali . ' Nisu nestali " , izjavio je britanski premijer Tony Blair .	15	Finite
Ninić je dodao kako je KFOR koristio suzavac " bez razloga " , te kako " građani ne pružaju otpor KFOR-u i drugim međunarodnim organizacijama , već samo institucijama Kosova " .	1	Finite
Novo izdanje namijenjeno je korisnicima koji se sučeljavaju s jezičnom barijerom prigodom uporabe računala i Interneta , kaže Ilijančo Gagovski , ravnatelj Microsofta za Makedoniju .	7	Finite
Konačni , današnji izgled španjolska je zastava dobila 1981. godine , kada je donesen Zakon o grbu ( 5. listopada 1981. ) kojim je konačno definiran izgled nacionalnog grba .	12	Finite
Sljedeća godina bit će , prema Mladenovu , ključna za težnje svih zemalja zapadnog Balkana vezane za članstvo u Uniji , jer će morati poduzeti važne korake glede svojeg procesa integracije .	24	Nonfinite
Na press konferenciji organiziranoj u hotelu The Regent Esplanade , predsjednik Uprave B. net-a Adrian Ježina zbog pravila Vipneta koji je preuzeo tvrtku kojoj je na čelu nije mogao objaviti financijske rezultate , ali je komentirao sve brži rast broja korisnika .	24	Finite
Nedavnom francusko-njemačkom idejom navodno se poziva na ograničenja na plaće i troškove , hamornizaciju računovodstvene politike za korporativni porez i produljenje starosne granice za odlazak u mirovinu .	5	Finite
Govoreći za SETimes , vođa stranke HAK-PAR Bayram Bozyel ističe kako će Burkay biti politička sila iznad stranačke politike , no djelovat će sukladno gledištima stranke HAK-PAR .	21	Nonfinite
Službeni repozitorij ekstenzija za Mozillin e-mail klijent praktički je i jedino mjesto koje ćete trebati posjetiti kako biste proširili mogućnosti Thunderbirda .	14	Nonfinite
Moglo je to i bolje , jer uvijek može , ali ni tih 11 obrana nije za baciti .	1	Finite
" Postoje vrlo jasna proceduralna pravila i ona vrijede za sve " , rekla je .	14	Finite
Upoznali su se na snimanju filma " Vrisak " 1995. godine i tada su započeli vezu .	1	Finite
Beograd je često kritiziran zbog neispunjenja međunarodnih obveza koje se odnose na uhićenje i predaju ICTY-u osumnjičenika za ratne zločine počinjene tijekom sukoba na Balkanu devedesetih godina .	14	Finite
S novim kreditom EBRD-a zatvorena je financijska konstrukcija tog iznimno važnog dijela autoceste .	5	Finite
Danas su edukacijom postigli da su gotovo svi prijavljeni uzorci vrhunski .	1	Finite
Dan kada bi trebali pokloniti malo više pozornosti i ljubavi , nego to inače činimo , onima koje su uz nas od našeg prvog dana , prvog plača , prve bolesti , prvog koraka ...	14	Finite
Velik broj opasnosti svoj put do računala nađe upravo putem browsera , stoga je poželjno znati koliko je preglednik koji koristite za obično surfanje Internetom ili pristupanje servisu internetskog bankarstva siguran .	13	Finite
Pa , igrate li s njom tenis ?	2	Finite
Važno je shvatiti što jeste , a što nije mobing , kazala je Bukumirić-Katić .	8	Finite
S obzirom na činjenicu da neki izvori financiranja unatoč potpisanim ugovorima nisu realizirali svoje obaveze , Hrvatski filmski savez ostvario je manjak prihoda od 65554,58 kuna koji će biti pokriven prihodima od djelatnosti u 2013. godini .	27	Finite
I mislit ću , da je ova naša trudnoća bila prava trudnoća , da je i nama sve išlo dobro , da bi i naša bebica bila tolika ...	5	Finite
Veton Surroi , čelnik opozicijske stranke ORA i član kosovskog pregovaračkog tima , ponovio je te riječi u četvrtak , izjavivši kako bi skupština Kosova trebala " ispuniti svoje obveze prema građanima Kosova proglašenjem neovisnosti do Božića " .	27	Nonfinite
No , ubrzo uviđa kako mu se tamo baš i ne sviđa te se vraća u Split .	11	Finite
" Srbija i Crna Gora je svojom gostoljubivošću dokazala kako ih očekuje svijetla budućnost " , izjavio je Lemierres prilikom okončanja skupštine , ocijenivši istu potpuno uspješnom .	17	Finite
Oni koji su priželjkivali veliku i karizmatičnu ličnost koja će predstavljati Europu ( bivši britanski premijer Tony Blair otvoreno je vodio kampanju za taj posao ) počinili su tešku pogrešku , smatra Van Rompuy .	2	Finite
DVORAC U PIRENEJIMA ljubavna je priča , ali i roman ideja : mogu li ljudski život objasniti samo razum i znanost ili možda i neke nevidljive sile utječu na naše živote ?	16	Nonfinite
Film njemačkog redatelja Floriana Henckel von Donnersmarcka " Život drugih " osvojio je i nagradu ocjenjivačkog suda i publike za najbolji dugometražni film na 4. Zagreb film festivalu , koji je završen 21. listopada .	30	Finite
Dodao je kako bi tri konstitutivne etničke skupine trebale pronaći načine da učine zemlju učinkovitijom , u cilju ostvarenja tih ciljeva .	12	Finite
kada se koncentracija sumpora znatno poveća , na otoku se oglase sirene .	10	Finite
Elsa Ballauri , koja predvodi ovu organizaciju , tvrdi da je ovaj fenomen dokaz velikog neuvažavanja odnosa na relaciji izdavač - novinar , čime za novinare postaje nemoguće ostvariti svoju misiju na odgovarajući način .	26	Finite
BiH , Srbija , Hrvatska i Crna Gora pozivaju na jačanje veza , dok Albanija i Srbija teže izgradnji svojih odnosa .	8	Finite
Crvenkovski : Razmirica oko imena između Makedonije i Grčke bilateralne je prirode i ni po kojoj osnovi ne spada u kriterije za članstvo , te u načelu ne bi trebala predstavljati zapreku našoj integraciji u NATO .	18	Finite
Pokušat ću ukratko opisati sličan događaj , s težim posljedicama u Vlaškoj ulici prije tri godine .	1	Finite
Banke će učiniti sve što mogu da prodaju stanove koje su financirale .	7	Finite
Upravo su na velikoj europskoj turneji u sklopu koje će nastupiti i u našem dobrom starom Aquariusu , na 17. rođendanu kultne radijske emisije Blackout koju možete pratiti svakog utorka u 22 sata .	10	Nonfinite
" Ovo bi moglo zakomplicirati funkcioniranje Predsjedništva BiH i Ministarstva vanjskih poslova zbog činjenice da je Komšić , zajedno s ostalim članovima predsjedništva , zadužen za vanjsku politiku " , rekao je Tihić za SETimes .	31	Finite
" Nama je potreban novac od MMF-a , ali ovo je ozbiljno pitanje i ne može se raditi olako " , izjavio je Mehmet Buyukeksi , predsjedavajući Turske skupštine izvoznika ( TIM ) .	15	Finite
Postoji osjećaj kako su žrtvovali sve zbog statusa Kosova .	3	Finite
Dodao je kako bi tri konstitutivne etničke skupine trebale pronaći načine da učine zemlju učinkovitijom , u cilju ostvarenja tih ciljeva .	3	Finite
Nemate li namjeru širiti zajednicu s mačićima ili štencima , prije ljeta kastrirajte ili sterilizirajte ljubimce jer ukoliko ženka ostane trudna , teško će se za vrijeme visokih temperatura i tlaka nositi s trudnoćom , a visoke temperature mogu pogubno utjecati na plod .	14	Finite
" Četiri mjeseca nakon što je otišao s mjesta premijera , belgijska vlada je pala .	5	Finite
Od hardvera su najgore prošli ispisni uređaji i osobna računala , dok su od sektora najviše bila pogođena kućanstva , javni i korporativni sektor .	12	Finite
Imao je 30:0 , a potom i dvije break lopte .	1	Finite
Naime , u Udruzi smatraju da je njima to zemljište mnogo potrebnije i da postoji mnogo zaslužnijih ljudi od Bienenfelda kojima je moglo pripasti .	6	Finite
Zanimljivo je kako Vesni Pusić u Vladinom odgovoru nisu dostavljeni podaci koliko MUP i MORH troše na Vojni ordinarijat , koji su prema sporazumu s Vatikanom dužni uzdržavati .	21	Finite
Brđani su mješovito naselje u kojem su napetosti velike od kada su Albanci počeli obnavljati svoje domove pod zaštitom KFOR-a .	14	Nonfinite
Ako itko , to on bijaše kriv - što je živ .	5	Finite
Bila je riječ o jednoj minuti za mir i ne želim da ono što sada radimo bude ispolitizirano " , rekao je Bošković .	15	Finite
Pojavili smo se na vrhu liste malih kompanija koje su najbrže rasle u Sjedinjenim Američkim Državama .	1	Finite
Stručnjaci navode kako će metalurški sektor u Makedoniji tijekom 2009. godine slijediti trend nazadovanja , upravo kao i izvoz .	11	Nonfinite
Tu ćete pronaći niz relevantnih informacija , savjeta , programa i ostalog što bi vam moglo dobro doći pri rješavanju problema na računalu .	2	Nonfinite
U segmentu online prodaje , Algoritam bilježi pad od 3 % .	6	Finite
Imam toliko srama da ću nakon svega Boga zamoliti još jednu stvar : neka mi pruži još jednu priliku .	0	Finite
Odvjetnici poslodavca Tomislav Krka i radnika Zoran Vujanović trebali bi dogovoriti datum do kojega bi se trebale isplaćivati zaostale plaće .	9	Finite
" U Hrvatskoj postoje samo dva branda - Vegeta i Cedevita - koji su poznati u svijetu , ali ne postoji Hrvatska kao brand " , kaže Nelija Rudolfi .	26	Finite
Malo kasnije iznad Baške moći će se vidjeti i skupina ljudi na biciklima .	5	Finite
Naime , riječ je o velikom i prilično ažurnom repozitoriju portabilnih programa , kojemu se jedino može zamjeriti dizajn .	3	Finite
Natječaj za izbor građevinske tvrtke trebao bi biti raspisan do konca 2011. godine , rekla je .	15	Finite
Postoje neka fundamentalna pitanja koja moraju biti riješena prije udara neizbježne sljedeće krize tržišta vrijednosnih papira .	6	Nonfinite
Italdesign Giugiaro je dosad bio u privatnom vlasništvu suosnivača Giorgetta Giugiara .	2	Finite
Imati otvoreni um ne znači biti sposoban apstraktno razmišljati , već dozvoliti drugima da na temelju osobnih iskustava i razmišljanja kreiraju individualni stav , kojeg će se znati držati i argumentirati ga .	8	Nonfinite
Ono što nisu iskoristili Zadrani , iz prvog pokušaja je pošlo za rukom gostima koji su u 15. minuti pomalo sretno poveli .	2	Finite
Nije jasno može li taj paket sam po sebi izliječiti nezdravo tursko gospodarstvo .	0	Finite
Vlada nije priopćila koliko će iznositi troškovi projekta .	1	Finite
Iako mnogi Britanci pozdravljaju Williamovo vjenčanje , najavljeno za proljeće ili ljeto iduće godine , neki izražavaju zabrinutost da raskošan događaj nije prikladan u vrijeme kada zemlja strogim mjerama štednje pokušava smanjiti rekordno visok deficit proračuna .	3	Finite
Tekući ugljikovodici su vjerojatno prisutni na Titanovoj površini , iako bi bilo ispravnije ih opisati kao " jezera " nego kao " mora " .	14	Nonfinite
Istra je također privlačna jer su , za razliku od drugih dijelova Hrvatske , ovdje puno bolje riješene zemljišne knjige , prostorni planovi su sve bolji , a dozvole se izdaju brže .	30	Finite
Rohanov posjet dolazi uoči konzultacija posebnog izaslanika UN-a Martti Ahtisaaria s Vijećem sigurnosti sredinom srpnja , kada će on , kako se očekuje , pozvati izaslanstva kosovskih Albanaca i Srbije da razmotre budući status Kosova kasnije ovog mjeseca .	24	Nonfinite
Odluka poglavara IZ-a reisu-l-uleme Mustafe Cerića da uputi poruku svim imamima i vjerskim dužnosnicima u BiH i u inozemstvu , kojom se osuđuju nasilje i mržnja u ime vjere , upravo je takva preventivna mjera .	31	Finite
Čelnik UDF-a - - predsjednik parlamentarnog odbora za gospodarstvo - - istaknuo je kako Bugarska pokriva oko 60 posto svojih energetskih potreba sa sadašnjom proizvodnjom struje .	15	Finite
Bit ćete zadovoljni pohvalama , može biti darova .	1	Finite
" Reakcija kosovskih ili srpskih policijskih snaga može biti kontraproduktivna .	7	Finite
" Postoji oko 375 narko-kartela koji opskrbljuju Europu i Rusiju .	1	Finite
Novi model rasta hrvatskog turizma treba biti zasnovan na izjednačavanju uvjeta poslovanja onima u konkurentskim destinacijama , i to prilagodbom porezne politike , parafiskalnim davanjima i uvjetima zapošljavanja .	5	Finite
Naravno , moguće je upotrebljavati Cassandru na samo jednom čvoru , no tada se gubi njezino glavno svojstvo distribuiranost .	3	Finite
" Postoje vrlo jasna proceduralna pravila i ona vrijede za sve " , rekla je .	1	Finite
" Odlučili smo osnovati zajedničku firmu , a uspjeli smo opstati na tržištu zahvaljujući hrabrosti da preuzmemo rizik za privatni biznis te odgovornom i profesionalnom odnosu prema klijentima , primjerice , poštivanju rokova .	10	Nonfinite
Ovako veliki problemi se ne rješavaju u jedan dan , niti se mogu riješiti jednom odlukom ili zakonom , za ovakve probleme su potrebni mjeseci i godine rada , truda i obrazovanja .	13	Nonfinite
Postoje dakako proizvođači koji su isporučili elektrane i snage 20 megavata , ali to su naručile drvne industrije koje režu i do pet milijuna kubičnih metara drva .	0	Finite
Stoga , ako vam nije važna sposobnost čišćenja inficiranih računala , nego sposobnost da do zaraze uopće ne dođe te želite oplemeniti sigurnosna rješenja koja koristite , onda se Panda Cloud Antivirus doista čini antivirusnim alatom kojemu biste definitivno trebali dati priliku .	4	Finite
" Osjećao sam se kao da sam jedina osoba koja je sposobna iznaći rješenje .	2	Finite
Kada su birači poduprli Erdogana na izborima , piše Berberoglu , to su učinili jer su očekivali da će nastaviti čvrstu gospodarsku politiku i nastaviti političke reforme inspirirane priključenjem EU .	12	Finite
Makedonija i Srbija rade na ublažavanju napetosti u uzajamnim odnosima	3	Finite
Prva je Sea Containers Limited , tvrtka sa sjedištem na Bermudima , koja se bavila prodajom i iznajmljivanjem kontejnera te je imala u vlasništvu više luka u kojima je obavljala lučke djelatnosti .	20	Finite
Ako je peder svaki muškarac koji voli žene , tko su muškarci koji vole muškarce ?	6	Finite
Također , osvrnuli smo se na aktualne jezične promjene koje su uslijedile u nazivima dvaju hrvatskih ministarstava ...	10	Finite
PBZ uvela je tako bankarsku uslugu PBZ365@NET za čije je korištenje potrebno biti vlasnik ili opunomoćenik tekućeg ili žiroračuna u Privrednoj banci Zagreb s urednim poslovanjem , te popuniti pristupnicu koja se predaje u matičnu poslovnicu u kojoj je otvoren račun .	2	Finite
Za čelnike Rockwoola nije problem dok svoj stav mijenja blagajnica u obližnjoj trgovini .	8	Finite
" Vlada bi voljela da je dobila pozitivnije izvješće , ali ono ne treba poslužiti kao sredstvo u političkoj borbi .	13	Finite
Razlog zbog kojeg su domene smještene u inozemstvu leži u činjenici da većina hrvatskih tvrtki koje pružaju usluge web hostinga nemaju vlastite resurse već ih iznajmljuju u inozemstvu i Hrvatskoj te preprodaju .	20	Finite
Prema tom sustavu , poduzeća moraju identificirati sve sigurnosne rizike koji bi mogli utjecati na proizvod .	6	Nonfinite
Kamilo Antolović , predsjednik Hure , kaže kako priredba želi postati mjesto susreta svih sudionika struke tržišnog komuniciranja i marketinga u cjelini u Hrvatskoj , ali i pregleda te inauguracije najnovijih svjetskih trendova .	9	Finite
To u konkertnom slučaju znači da većina suvlasnika prema njihovim suvlasničkim dijelovima može odlučiti da svi plaćaju istu visinu minimalne zajedničke pričuve ili da se plaća prema namjeni i načinu korištenja određenog prostora , dakle uz određene korekcijske koeficijente .	13	Nonfinite
Savjetujemo vam korištenje odstranjivača laka koji ne sadrži aceton jer bi on mogao isušiti vaše nokte i uzrokovati njihovo pucanje .	10	Finite
Posebno su bili aktivni likovnjaci i građevinari koji su se pripremali za natjecanja i konzultirali glede završnog rada .	8	Finite
S druge strane , ključni igrač u NATO-u , Sjedinjene Države , moraju uravnoteživati svoje ogromne tehnološke , vojne i gospodarske resurse kako ne bi došle u situaciju precjenjivanja svojih mogućnosti .	12	Finite
Prema riječima direktora Profil Multimedije Krunoslava Krunića , u izdanju Profil Internationala u prvoj polovici godine prodano je 20 % više nego u istom razdoblju lani , dok je ukupna prodaja u Profilovim knjižarama porasla za 10 % .	28	Finite
Pa , ako je tako , a jest tako , slušajmo uvažene sabornike i uvažene sabornice .	10	Finite
Nadamo se da kratak opis arhitekture ne zvuči kao da je prepun rupa , jer u stvarnosti sve besprijekorno radi .	10	Finite
Ma uveličao si ti čitav svijet svojim dolaskom na njega .	2	Finite
Na sastanku u Bonnu OHR-u su dane ovlasti za donošenje zakona i obvezujućih odluka i smjenjivanje dužnosnika koji predstavljaju zapreku mirovnom procesu .	5	Finite
Oni koji žive u pograničnom području Albanije najsrdačnije su pozdravili sporazum , budući da imaju obitelji i kulturalne veze sa susjednim gradovima i selima u Makedoniji i Crnoj Gori .	8	Finite
Predstavnici vladajućih struktura u nastalom postdomovinskom siromaštvu nisu prihvaćali snositi zajednički teret neimaštine , pa se počelo izdvajanjem najprije zastupnika , pa državnih dužnosnika a onda i drugih koji su isticali svoje zasluge za koje su tražili povoljnija mirovinska i socijalna prava .	9	Nonfinite
Drugi komentator , Gabriel , kritizirao je one na internetu koji su umanjivali značaj prosvjeda , govoreći istovremeno da im je žao onih prosvjednika koji su i dalje na ulicama kako bi promicali različite ciljeve .	6	Finite
" Nema ideala , samo čist pragmatizam " , kazao je .	10	Finite
Scena koju je čovjek ugledao bila je identična prethodnoj .	6	Finite
Prema pisanju lista , Grčka pati od " odljeva mozgova " , kao i regija SEE .	5	Finite
Projekt će se provoditi u 111 centara u 81 pokrajini Turske , a usmjeren je na povećanje učinkovitosti usmjerenog obrazovanja za zaposlenike u industriji , čime se jača tržište rada .	3	Nonfinite
Marco Boi , direktor u Rockwoolu , u čijoj su ingerenciji sve tvornice , tvrdi da je s istarskom tvornicom sve u redu i ne može dokučiti zbog čega se svi ti ljudi toliko protive .	25	Finite
Možda će se ovo vama činiti glupo , ali sve ovo mi je počelo predstavljati opterećenje za daljnji normalan život .	12	Finite
Iako su više od polovice činile vanjske transakcije privučene manjim dažbinama , postoji velika nada za budućnost .	12	Finite
" [ Cjelokupna ] EU usmjerava se na alternativne energetske izvore , samo naša vlada gradi drugu nuklearnu elektranu " , izjavio je Dimitrov prošlog tjedna pozivajući na hitnu obustavu projekta Belene .	15	Finite
Posljednji Sergeyev kontakt bio je sa Zdenkom Tokić , kojoj je rekao da će ići kod gospođe Nede .	14	Nonfinite
Vlada mora brzo djelovati i odabrati kupca ili će morati prihvatiti činjenicu kako će Divac , nad kojim nema utjecaj , konačno kupiti nešto u Srbiji .	22	Nonfinite
U ovaj su program bili uključeni učenici koji pohađaju redovne osnovne i srednje škole te polaznici Centra za odgoj i obrazovanje Vinko Bek .	8	Finite
Dok su ideje o legalnom radu alternativaca u Hrvatskoj još u povojima , u razvijenim europskim zemljama država je propisala pravila igre : određeni su načini financiranja i propisano je tko može primjenjivati alternativne metode liječenja .	32	Nonfinite
Taj studij mogli su pohađati i liječnici i oni koji to nisu , ali su ovi drugi morali odslušati 200 sati osnova medicine kako bi dobili diplomu .	4	Nonfinite
Država se ne treba miješati u gospodarstvo , nego ga pustiti da se samo razvija - i to je najbolje za sve .	4	Nonfinite
" " Leš je nepotpun , mnoge kosti nedostaju , što je razlog zbog kojeg mi je forenzični [ tim ] rekao da pričekam s pokopom mojeg Samira , ali ja nisam mogla čekati dulje .	8	Finite
Posjeduje kameru od pet megapiksela sa autofokusom i dvostrukom LED bljeskalicom kojom se mogu snimati fotografije i videi u vrlo visokoj rezoluciji .	13	Finite
Stoga , bilo da se brinete za članove obitelji koji su otputovali , bilo da se bojite otkaza , bolesti , nevjere ili razvoda , savjet je isti .	10	Finite
Međutim , Ulemek negira bilo kakvu umiješanost u ubojstvo , ističući kako ga koriste kao žrtvenog jarca .	13	Finite
Iako je Pop-Lazić promašila potpredsjednicu parlamenta , kažnjena je s 350 eura .	1	Finite
Pri izradi makronena dozvoljeno je dodavanje do 3 % mlinskih proizvoda i ili škroba računato na gotov proizvod s najviše 5 % vode .	4	Finite
Jedina zamjerka je ta što se radnja odvija u Njemačkoj , a cijeli film je na engleskom jeziku .	14	Finite
Nakon što je Puschnik pao i ostao nepomično ležati , Hebar ga je još dva puta udario palicom u predio vrata .	8	Nonfinite
Povjerenik EU za proširenje Olli Rehn izjavio je u utorak kako će za Brussels biti iznimno teško zaključiti da je BiH ostvarila " značajan napredak " na području reforme policije ako ne postoji potpuni politički sporazum u skladu s načelima koje je iznijela EU .	41	Finite
Zamjeram mu previše toga što je napravio nakon završetka svoje karijere .	5	Finite
Taj korak , kažu analitičari , najnoviji je pokazatelj da Moskva namjerava igrati vodeću ulogu u regiji kada je riječ o pitanju borbe protiv narkotika .	11	Finite
" Sniženje za nekoliko stupnjeva , čime bi rejting Irske ipak ostao u kategoriji preporučljivoj za ulaganja , trenutno je najvjerojatniji ishod naše procjene , objavio je Moody's u analitičkoj bilješci .	19	Finite
Cvijeće i bilje , koje je u proljeće posađeno , sada pupa .	11	Finite
InPrivate pregledavanje možete započeti i otvaranjem nove stranice te odabirom mogućnosti InPrivate pregledavanje s gumba Sigurnost na naredbenoj traci .	3	Nonfinite
Trenutačna generalna direktorica je Margaret Chan ( od 4. siječnja 2007. godine ) .	3	Finite
Vlada se nada da će gradnja autoceste pojačati zanimanje ulagača za gradnju hotela i drugih turističkih objekata duž autoceste .	2	Finite
Iako u Nakladi Ljevak bilježe pad prodaje od 15 % , prema riječima direktorice marketinga Lidije Krvarić te kuće , nadaju se da će ostvariti planirane rezultate .	4	Finite
Uz to , dodao je , rezolucija konkretno izbjegava bilo kakvu sugestiju kako je Kosovo dio Srbije , za razliku od Jugoslavije .	13	Finite
Rusija , primjerice , ima mnoštvo obavještajnih podataka iz američkih i afganistanskih izvora u Afganistanu .	4	Finite
Njega ostavljamo za kraj , obično za neko sramežljivije dijete koje time dobiva priliku zasjati u svoj svojoj jedinstvenosti .	14	Nonfinite
Zahvaljujući valu izravnih inozemnih ulaganja , gospodarstvo Turske , kandidata za članstvo u EU , doživjelo je procvat od 2002. do 2006. godine , s godišnjom stopom rasta od 6 posto , usporavajući se na oko 4,5 posto sljedeće godine .	16	Finite
Danas se plasira manje , jer i Hrvatska prema podacima troši 70-ak kg umjetnih gnojiva po hektaru , dok je europski prosjek preko 200 kg , u Nizozemskoj i preko 600.	2	Finite
Članica parlamenta Gordana Pop-Lazić iz Srpske radikalne stranke ( SRS ) bacila je 26. studenog cipelu na potpredsjednicu parlamenta Gordanu Čomić u znak protesta zbog toga što je Čomić odbila dozvoliti njenom kolegi iz SRS-a da završi izjavu o kontroverznom aktu .	36	Finite
Ovo stanje može ozbiljno remetiti kvalitetu života , a u težim slučajevima dovesti i do težih komplikacija .	12	Nonfinite
Stoga je nemoguće sanjati visoki standard , pogotovo dodaju li se uz spomenute brojke i podaci o armiji nezaposlenih .	8	Finite
Oko 70 djelatnika Zračne luke Rijeka nije dobilo plaću za treći mjesec , iako je prema prošlotjednom dogovoru Uprava zračne luke plaću trebala isplatiti do 13. svibnja .	6	Finite
Treći Pride u Splitu najavljen je ovaj tjedan na konferenciji za medije na koji su organizatori predstavili novu LGBT udrugu Rišpet kao i najavili da će se Pride u Splitu održati 8. lipnja 2013. godine .	30	Nonfinite
Nespremnost na brak i ulazak u zakonsku vezu koja bi se mogla okončati razvodom , što dovodi do podjele imovine , otvara sumnje glede braka i djece .	21	Finite
Studentima će biti omogućen download skripta i udžbenika ( oni sasvim sigurno nisu terorizirani sa LMS-om ) , a iPad će moći koristiti i za razmjenu datoteka te za održavanje bilježaka .	2	Nonfinite
Jelena Tomašević predstavljat će Srbiju , koja je u svibnju domaćin ovogodišnjeg natjecanja za Pjesmu Eurovizije , sa svojom pjesmom " Oro " .	2	Nonfinite
Ako ste čitali naš izvještaj s konferencije na kojoj su predstavljene radne stanice iz serije Z , znate da se HP za izradu , odnosno dizajniranje skupljih strojeva ( Z800 i Z600 ) uortačio s BMW-om .	17	Finite
Dakle , odavno je poznato da kombinacija estrogena i progesterona kakvu nalazimo u najvećem broju hormonskih nadomjesnih terapija , može povećati rizik od raka dojke .	20	Nonfinite
U rezoluciji koju je usvojila na svojem dvodnevnom saboru u Rimu , EPP je pozvala glavnog tajnika UN-a Kofija Annana na " nastavak svoje inicijative za postizanje rješenja prihvatljivog za sve zajednice na Cipru " .	3	Finite
Rokovi za podnošenje poticaja započinju 1. 3. i trajat će do sredine svibnja .	4	Finite
Slažete se s kolegama , možete očekivati dobre novosti .	0	Finite
Kad djecu ne možemo upisati u dječje vrtiće , šutimo .	3	Finite
Turska je prošle godine bila četvrti najveći inozemni ulagač u BiH -- sa 45 milijuna eura -- iza Austrije , Slovenije i Njemačke , priopćila je Agencija BiH za promicanje inozemnih ulaganja .	25	Finite
Kazao je kako će tražiti od čelništva stranke da objavi priopćenje , pozivajući etničke Albance na povlačenje iz vladinih institucija .	4	Nonfinite
Vladajuća koalicija ima slabu većinu u parlamentu i , uz pomoć oporbe , Dinkićevih 24 zastupnika ne bi imalo poteškoća srušiti je .	2	Finite
Dio hrvatskih sportaša nije mogao izdržati ne dobacivati sočne komentare , smijati se , a kad je to sve završilo , upravo hrvatski sportaši ogromnim aplauzom nagradili su izvođače .	5	Nonfinite
Siromašnije zemlje teže traže žrtvovanje od vlastitih naroda kad velike zemlje zanemaruju pravila .	3	Finite
Tvrde da im doista suze oči otkako tvornica radi i da prvi put čuju da je netko plaćao za sudjelovanje na prosvjedima .	13	Finite
" Svaki dan , svaki sat moraju biti posvećeni naporima u smjeru integracije " , kazao je .	16	Finite
Inicijativa je pokrenula žestoke rasprave , a tisuće građana potpisivale su peticije u kojima se od vlasti traži da zaustave bilo kakvo rušenje .	17	Finite
Mi podupiremo proširenje EU na zapadni Balkan .	1	Finite
Međutim , za mnoge je tranzicija bila i gorka i slatka .	4	Finite
Hrvatska će otvoriti sva preostala pregovoračka poglavlja tijekom španjolskog predsjedavanja i završiti tehnički dio razgovora do konca ove godine , izjavila je hrvatska premijerka Jadranka Kosor nakon razgovora sa Moratinosom .	11	Nonfinite
Predlaže se da se prilikom utvrđivanja šteta nastalih u 2008. godini koriste podaci za 2006. i dva puta podaci 2005. godine , budući da je u 2007. godini bila velika suša u cijeloj Republici Hrvatskoj , te su podaci nepovoljni .	24	Finite
I on se složio da treba napraviti analizu koja bi razlučila neuspješne od uspješnih .	9	Finite
Predloženo je da Hrvatski sabor uštedi na znatnim troškovima organiziranja referenduma i prizna ove potpise kao održani referendum te se iz procedure povuče izmjena ZOR-a , ali i da se Vlada obveže da neće predlagati izmjene ZOR-a bez prethodne suglasnosti sindikata .	12	Finite
On i njegova obitelj , koji su vlasnici restorana u selu , ostavljali su štruce ustajalog kruha za svojeg slavnog vodenkonja .	13	Finite
Sila koja je potrebna za oslobađanje spojnice , mjereno bez vučne ušice , ne smije premašiti 250 N okomito na ručnu polugu duž linije rada .	2	Finite
O nemoći Barcelone govori i podatak da je u 90 minuta uputila jedan jedini udarac u okvir Bayernova gola .	3	Finite
" U današnjem postpostmodernizmu u kojem je sve cinično i kvazizabavno , mi pokušavamo stvoriti funkcionalan i atraktivan namještaj , koji koristi najsuvremeniju tehnologiju , a istodobno zadržava život " , kaže dizajner Nikola Radeljković , direktor Numena .	13	Finite
Nakon što je konačno razriješen dugi zastoj oko lokalnih izbora , političke stranke u Albaniji pokrenule su svoje kampanje .	16	Finite
" Mislim da će to biti dovoljno " , kazao je .	3	Finite
Misija EU-a i MMF-a od četvrtka analizira državne financije te zemlje kako bi pomoć bila spremna u slučaju da je Dublin službeno zatraži .	12	Finite
Očekuje se kako će ova alternativna ruta osigurati brže , sigurnije i jeftinije dopremanje ruske nafte .	3	Finite
U protekle četiri godine nismo ništa napravili … umjesto toga , lagali smo od jutra do mraka . "	4	Finite
Zatim su potkraj devedesetih napravili prvi cjeloviti projekt za namještaj , izradili prototipove i atraktivan portfolio te otišli na čuveni sajam pokućstva u Milanu .	1	Finite
Znači svi obrtnici bez obzira na broj zaposlenih su obavezni voditi zbirku osobnih podataka , ali obavezu dostave Središnjem registru Agencije za zaštitu osobnih podataka obavezni su samo oni koji zapošljavaju više od pet radnika .	30	Finite
Iako u Nakladi Ljevak bilježe pad prodaje od 15 % , prema riječima direktorice marketinga Lidije Krvarić te kuće , nadaju se da će ostvariti planirane rezultate .	20	Finite
Policija je priopćila kako su razbijena jedan ili dva prozora , te je oštećen znak ispred misije .	4	Finite
" Kad smo se upoznali prije sedam godina , shvatili smo da razmišljamo na sličan način i da pokrivamo tri različite struke - dizajn , ekonomiju i psihologiju što je važno za posao u marketingu " , kaže Nelija Rudolfi .	10	Finite
Nekoliko policajaca UN-a i pripadnika KFOR-a ozlijeđeno je u ponedjeljak u sukobima sa srpskim prosvjednicima u etnički podijeljenom gradu Mitrovici na Kosovu , u najgorem nasilju od kada je Kosovo proglasilo neovisnost od Srbije prije četiri tjedna .	7	Finite
Umjetnikov rukopis i kolorit osnovni su pokretač u ostvarenju cjelokupne zamisli .	5	Finite
Zloglasni poslovni ljudi iz grada Dupnitsa na jugozapadu u to su vrijeme bili pod istragom zbog utaje poreza i krijumčarenja droge .	10	Finite
Predstavljeno istraživanje se pozabavilo potencijalima pametnih telefona u istraživanju tržišta , u usporedbi s kvalitativnim internetskim anketama koje se trenutno provode samo putem računala koje pojedine osobe posjeduju u svojim domovima .	20	Finite
No , neizvjesnosti su i dalje prisutne , te neki analitičari ističu da će tržišni igrači čak i uz brzi dogovor o rješenju irskog pitanja nastaviti brinuti zbog izloženosti gospodarstava pojedinih članica eurozone dužničkoj krizi , što posebno vrijedi za Portugal i Španjolsku .	13	Finite
Ostala trojica mogli bi biti izručeni ICTY-u nakon kratke procedure , ali s tim se prvo mora složiti srbijanska vlada .	4	Nonfinite
Tim je novcem HDZ izravno kupio naklonost HSS-a , pa će hrvatski seljaci i dalje dobivati subvencije suprotno praksi u EU .	1	Finite
" Želimo da Kosovo bude normalna demokratska država , a to znači suverenost i gospodarski razvoj - napretka ne može biti ako koristimo Ahtisaarijev plan - mi želimo državu koja je usredotočena na svoje građane , a ne na Ahtisaarija " , kaže Kurti .	30	Finite
U nastavku prvi čovjek hrvatskog Kauflanda otkriva da su u međuvremenu sa svim djelatnicima obavljeni razgovori " kako bi zajednički našli rješenje za razdoblje dok je poslovnica zatvorena " .	6	Finite
Nevladine organizacije u Moldaviji također su aktivno uključene u predizborni proces .	5	Finite
Prema studiji , mobilni telefoni koje koristi zdravstveno osoblje često su zaraženi i mogu biti izvor različitih bolesti .	13	Finite
Za aktivan odmor tu je fitness studio , a najmlađi gosti mogu uživati u dječjem kutku neposredno do šljunčane plaže .	4	Finite
15. ožujka državni je mađarski praznik .	3	Finite
' ' Ja sam onaj prvi koji ide kao vođa , a vi ste svi ostali iza mene .	3	Finite
Prva izložba umjetnice Azre Arapović rođene u Bosni u njezinoj domovini otvorena je 1. rujna u Gradačcu .	12	Finite
Za prijenose na račun poduzeća s računom unutar banke klijent plaća 0,50 kuna , a prijenos na račune drugih banaka stoji kunu po nalogu .	10	Finite
Komemoracijski skup pod nazivom " Vidimo se u budućnosti " održan je u beogradskom Sava centru .	5	Finite
Doktor objašnjava situaciju .	1	Finite
Stoga se selekcijskim postupcima provjeravala inteligencija i stručnost , što je poslodavcima bila garancija da će zaposliti kvalitetnu osobu .	15	Finite
Očito u Italiji nema onoga bio je bolji , mi smo pogriješili , čestitamo , bit će bolje drugi put .	16	Finite
Muškarci koji vole muškarce su pravi muškarci .	2	Finite
Moskva je zaprijetila kako će blokirati svaku rezolucija koja nije prihvatljiva Srbiji .	1	Finite
Peder je svaki muškarac koji ne misli da je svaka žena kurva .	6	Finite
" Skoro svi podupiru poboljšanje konkurentnosti , ali koji je način da se to učini ? " , zapitao se u ponedjeljak finski ministar financija Jyrki Katainen .	9	Finite
Prihod od prodaje odlazi humanitarnoj organizaciji Oxfam koja je i bila vlasnik knjige .	8	Finite
" Nikica ne predstavlja prijetnju za bilo koga " , kazao je Pejović , " osim ako je ne napadnete i udarate je " .	21	Finite
" Iznenada je došlo do pucnjave , tri osobe su ozlijeđene , jedna je poginula .	9	Finite
Popodne se odmaramo , a onda tata dođe i idemo doma .	7	Finite
" Naši prijatelji koji su realni i zemlje koje su dale vojnike , novac i osam godina angažirane su ovdje , i koje planiraju biti i dalje nazočne žele okončanje ovog neriješenog statusa " , kazao je Čeku .	9	Finite
Možemo reći da količina kisika bitno utječe na energetsku razinu organizma , funkciju imuniteta i na procese čišćenja organizma .	1	Nonfinite
To su izgubili kada se Jugoslavija raspala .	1	Finite
SZO su osnovali UN 7. travnja 1948. godine .	1	Finite
Naravno da postoje nijanse , ovisno o veličini ega te osobe , ali postoji samo jedan način da se to ispravno radi , a to je mješavina rukovođenja i davanja prilike drugima da odigraju vlastitu ulogu " .	21	Finite
Ne mogu reći da sam ozdravila , teško je čak i opisati tretmane što sam ih prolazila , ali više ne gutam tablete niti mi se događa da danima ne izlazim iz stana .	14	Finite
Hrana pripremljena iz ekoproizvoda ima najbolji okus .	4	Finite
" Do zamjetnih poboljšanja došlo je na Kosovu , koje je napredovalo od statusa neslobodne do statusa djelomice slobodne zemlje , nakon što su održani izbori za koje je ocijenjeno da su u skladu s međunarodnim standardima i zbog jačanja prava manjina " .	5	Finite
Stoga ispada da je Apple rastao osam puta brže od cijelog tržišta , što je stvarno iznimno dostignuće obzirom na još uvijek relativno loše ekonomsko stanje i činjenicu da se Appleova računala obično smatraju preskupim .	1	Finite
Predmet protiv Haradinaja i ostalih trenutačno je pred Žalbenim vijećem ICTY-a .	6	Finite
Brđani su mješovito naselje u kojem su napetosti velike od kada su Albanci počeli obnavljati svoje domove pod zaštitom KFOR-a .	11	Finite
Druga mjera koja bi mogla pomoći povećanju ulaganja novi je zakon o hipoteci , kojim se značajno proširuje opseg nepokretne imovine koja se može staviti pod hipoteku i značajno skraćuje vremensko razdoblje potrebno za njihovu prodaju , naglasio je Parivodić .	3	Finite
Savjest izgrađenog duha konkretno je biće , materijal za ostvarenje pojma Boga .	4	Finite
Turska je doživjela novo razočaranje nakon što je dizač utega Tanir Sagir u srijedu ispao iz natjecanja u kategoriji do 77 kg , ne uspjevši iz tri pokušaja trzaja podići 165 kg .	7	Finite
Ekonomski stručnjaci kažu da je jedan od glavnih problema to što gospodarstvo nije razvilo svoje proizvodne i izvozno orijentirane tvrtke .	12	Finite
Dvije tvrtke imaju jednake udjele od 50% , te dijele troškove i proizvodnju .	2	Finite
Dvadesetsedmogodišnja katolkinja tvrdi kako je pretrpjela progon zbog svojih uvjerenja , te joj je zaprijećeno sakaćenjem genitalija ako se vrati u rodnu zemlju .	4	Finite
Srbija , čiji su napori u provedbi gospodarskih reformi pohvaljeni u izvješću Svjetske banke ranije ove godine , ističe kako su provedba novih regulativa o prodaji kompanija -- i otpisivanje njihovih dugova državi -- rezultirali ubrzanjem privatizacijskih sporazuma u posljednjih šest mjeseci .	3	Finite
" Moldavija toliko dugo nije imala predsjednika .	4	Finite
Napetosti koje su prerasle u nasilje na graničnom prijelazu Jarinje posljednji su primjer zabrinjavajućeg trenda , s potencijalno dalekosežnim posljedicama .	2	Finite
Također je naveo različite Erdoganove izjave u kojima se spominju islam i islamski zakon .	9	Finite
Albanski pisac Ismail Kadare osvojio je u četvrtak , 11. lipnja , nagradu za najbolju knjigu na dodjeli albanskih nagrada za kulturu KULT .	5	Finite
" Nema smisla stati ovdje i kazati ' Svi prethodni nesporazumi su nestali . ' Nisu nestali " , izjavio je britanski premijer Tony Blair .	6	Nonfinite
Istanbul će biti domaćin Međunarodnog kongresa o NLO-ima i Novom dobu .	1	Finite
" Albanci moraju imati neka prava , jer su diplomirali na Sveučilištu Kosova i žele raditi u Srbiji i to bi se trebalo poticati " , rekao je .	3	Nonfinite
Kosovo bi trebalo jednostrano proglasiti neovisnost od Srbije 28. studenog , rekao je u petak ( 20. srpnja ) premijer Agim Čeku , tvrdeći kako napori Zapada na uspostavljanju puta ka državnosti Kosova putem UN-a nisu uspjeli .	35	Finite
Doduše , nije tajna da su zvijezde humoristične serije ' Prijatelji ' jako dobre prijateljice i u privatnom životu , a kako će bivša supruga Brada Pitta reagirati na ovakve optužbe , tek ćemo saznati .	27	Nonfinite
Kosovski Srbi bacaju kamenje na vojnike KFOR-a u ponedjeljak ( 17. ožujak ) u Mitrovici .	2	Finite
" Zatim se nasmije i kaže : " U Belgiji sam ovih dana svetac "	5	Finite
Može se reći da je RIM pronašao pristojan balans između zadržavanja elemenata starog OS-a i modernizacije sučelja u smislu njezina pojednostavljivanja , što je plus za Torch .	4	Finite
Za žene je neophodno da održe određenu razinu masnih naslaga u organizmu kako bi mogle ovulirati .	2	Finite
Prije masiranja zagrijte dlanove trljanjem ili pod mlazom tople vode : toplina je poželjna zato što opušta mišiće i smanjuje napetost , a i dodir je ugodniji .	19	Finite
Bilo bi suludo ne spomenuti dobrog starog Indyja koji u potrazi za Svetim gralom muči muke s nacistima .	4	Nonfinite
No , niti jedna taktika ne garantira da će se vaš položaj promijeniti , a vrlo je izgledno da umjesto prestanka napetosti doživite još više stresa .	12	Nonfinite
Po načinu funkcioniranja s njim se mogu usporediti jedino Google News i jedan britanski servis .	7	Nonfinite
Prema riječima pročelnice Odjela za komunalni sustav Irene Miličević , novi režim se uvodi već 31. listopada u 18 sati , kada kreće prva , pripremna faza u kojoj se osim za autobuse i osobne automobile stanara , zatvara ulica Milana Smokvine Tvrdog .	13	Finite
“ Imamo jednu vrlo veliku zapreku koju moramo nadvladati ako se želimo priključiti NATO-u i EU .	8	Nonfinite
Sporazumom od šest točaka , kojem je posredovao francuski predsjednik Nicolas Sarkozy , čija je zemlja sadašnji predsjedatelj šestomjesečnog rotirajućeg predsjedništva EU , utvrđuje se da Rusija i Gruzija moraju prestati s neprijateljstvima i osigurati slobodan pristup humanitarnoj pomoći .	23	Finite
Otvorena beta koja je na snazi potpuno je funkcionalna , što znači da se svatko može logirati , kreirati lik i iskusiti sve čari Company of Heroesa Online .	15	Finite
No ako dečko kojeg ste tek upoznali trepne kad kaže da će vas nazvati , hmmm možda ne biste trebali očekivati njegov poziv .	18	Finite
Sad kad bi išli secirati ostale komentare koji se odnose na ovu vijest da nema ničeg sumnjivog kod ovog transfera zaključak je ovakav : Pa nismo mi ni rekli da je bilo kriminala ali gdje su pare , vidite li da su nesposobni .	25	Finite
Dok Gruzija brani svoj " teritorijalni integritet " , a Rusija upućuje snage koje trebaju štititi stanovništvo od navodnih zločina , Beograd riskira udaljavanje od ključnog saveznika ili narušavanje svog položaja na Kosovu .	11	Finite
Odlična politička suradnja se odražava na specifične korake u gospodarskoj integraciji naših zemalja " , rekao je Haxhinasto .	4	Finite
Središte za slobodne izbore i demokraciju objavilo je 7. studenog 2009. godine rezultate ankete koja govori kako je 51 posto stanovništva protiv članstva .	7	Finite
Nastavljam svoje svakodnevno druženje sa sv. Pavlom .	0	Finite
Najpoznatiji web shop ASOS također ima cipele i sandale s ovom petom .	5	Finite
" Interno smo puno bolje opremljeni danas no što smo bili prije deset godina " , rekao je novinarima u Bruxellesu , prenosi Reuters .	22	Finite
Prošlog su tjedna sadašnji ministar unutarnjih poslova Tsvetan Tsvetanov i šef bugarske carinske agencije Vanyo Tanov ustvrdili kako je pravi razlog sastanka iz 2006. bio dogovor o preraspodjeli ilegalnog tržišta drogom u zemlji .	18	Finite
Inicijativa je pokrenula žestoke rasprave , a tisuće građana potpisivale su peticije u kojima se od vlasti traži da zaustave bilo kakvo rušenje .	1	Finite
Međutim , ono što se može smatrati prednošću , nekima se može učiniti nedostatkom .	11	Finite
Slovenci ne žele zajedničku kontrolu zračnog prostora s Hrvatskom	2	Finite
Mnogi će se žaliti na vrućinu , sparinu , umor i manjak energije .	3	Nonfinite
Neka ona [ vlada ] nastavi tražiti pojas za spašavanje zbog vlastite nekompetentnosti i neučinkovitosti " , izjavio je glasnogovornik ND Yiannis Mihelakis 30. kolovoza .	5	Finite
Kad djecu ne možemo upisati u dječje vrtiće , šutimo .	9	Finite
Ubrzo nakon napada , deseci policijskih automobila blokirali su područje oko kompleksa veleposlanstva , sprječavajući pristup svim ulazima i izlazima .	8	Finite
Brojne agencije i Hrvatsko dizajnersko društvo pokušavaju raditi na tome , ali i dalje tu stojimo jako loše .	7	Nonfinite
Jedan tabor želi vidjeti slabiji dinar koji bi omogućio Srbiji izvoziti više robe i stimulirati vlastito gospodarstvo .	3	Nonfinite
No ako dečko kojeg ste tek upoznali trepne kad kaže da će vas nazvati , hmmm možda ne biste trebali očekivati njegov poziv .	4	Finite
Najpopularnija nova platforma među razvijateljima je Android za koji 29 % ispitanih razvijatelja namjerava sljedeće godine početi razvijati aplikacije .	17	Nonfinite
Sredstva koja će nakon 2012. kroz HAMAG biti osigurana definirat će se na godišnjim razinama naknadno , u okviru planova za razdoblje od 2013. do 2020. , no godišnji fond mora se potrošiti kroz tri godine .	2	Finite
Znanstvenici koji su radili na njemu napominju da još moraju dokazati niz detalja , ali ne sumnjaju u pozitivne učinke kave .	9	Finite
Zanimljivost vezana uz ovaj automobil je brza izmjenjivost čitave baterije za samo 5 minuta , što smrdi na standard Better Place , ali za sada se čini da se radi o vlastitom kineskom rješenju , što bi moglo biti nezgodno za one van Kine .	5	Finite
Promatrači koje EU namjerava uputiti u Južnu Osetiju pridružili bi se 200 promatrača OESS-a koji se već nalaze u tom području .	9	Finite
Policija je također priopćila kako " ubuduće " nikakvi javni skupovi neće biti dozvoljeni u središtu Beograda iz sigurnosnih razloga .	1	Finite
Promet tim knjigama ravnopravan je fizičkim antikvarijatima te on-line prodaju smatramo četvrtim prodajnim mjestom , kaže Juriško .	4	Finite
S tugom i bolom javljamo rodbini i prijateljima da je nakon duge i teške bolesti u 72. godini života preminula naša dobra , plemenita i jedina majka , baka i prabaka	9	Finite
Glavni kriterij za odabir sredstva za brtvljenje cijevnih navoja su materijali koji će se brtviti .	14	Nonfinite
Za razliku od konkurentskog američkog CES-a , ovdje uz kupnju dosta jeftine ulaznice ( oko 15 eura za jednokratni posjet ) čitav sajam može obići svatko , pa proizvođači rado izlažu proizvode koji će se naći u trgovinama u vrlo kratkom roku .	24	Nonfinite
Unatoč nekoliko pokušaja vlada nije uspjela postići dogovor sa MMF-om od svibnja 2008. godine .	4	Finite
Zbog važnosti koju dinamičko upravljanje investicijskim potencijalom energetskog sektora može imati na ukupan rast BDP-a Hrvatske posebnu pozornost treba usmjeriti na elektroenergetske objekte veće snage .	9	Finite
Nakon toga Internet Explorer 8 pokrenut će novu sesiju pregledavanja u kojoj se neće bilježiti nikakvi podaci ni dokazi o traženjima i posjetima web-stranicama .	14	Nonfinite
Svuda se traže , kaže , nogometne majice sa šahovnicom , no mi smo još daleko od Nizozemske , u kojoj čak postoji visokoestetizirani izvještaj o radu policije .	2	Finite
Saveznici su ga potopili 1944. godine u blizini Rijeke .	1	Finite
Babić kaže da su ih odmah kontaktirali Audijevi odvjetnici koji su zaprijetili tužbom za neovlašteno korištenje logotipa i zaštitnih znakova te tvrtke .	10	Finite
Već 33 godine je u braku s biologinjom s kojom ima četvero djece .	3	Finite
Kad dođemo u bolnicu koja se raspada , šutimo .	1	Finite
Optužbe su ne samo neutemeljene , već i potpuno apsurdne te sam jako razočarana što se ja kao i moj izdavač , Bloomsbury Publishing , moramo suočiti s optužbama i što smo se našli u situaciji da se branimo od nečeg ovakvog .	31	Finite
Nada se kako će oživjeti " kurdsko otvaranje " s namjerom da eliminira terorizam kroz ekspanziju kulturnih prava Kurda .	12	Finite
Novi doprinosi istraživanju psiholoških aspekata anoreksije nervoze usredotočuju se na istraživanje privrženosti te temperamenta i karaktera anorektičnih i bulimičnih bolesnica .	7	Finite
Nove stranke glasačima pokušavaju ponuditi drugačiju platformu u nadi da će prikupiti podršku .	3	Finite
Snježna oluja Q zahvatila je 20-ak saveznih država u SAD-u i otežala živote više od 60 milijuna stanovnika , paralizirajući u potpunosti promet na pojedinim područjima , javlja CNN .	4	Finite
Sve manje ljudi vjeruje da probleme s krijumčarenjem ima samo Crna Gora , a svi oko nje navodno su uzor za poštenje .	3	Finite
Udruga će pokušati završiti proces povratka raseljenih osoba do kraja godine .	2	Nonfinite
To su u Ogulinu gdje se griju uprava HŠ i nekoliko kuća te u Gospiću gdje se griju isto uprava HŠ , neke kuće i škole .	17	Finite
To je veća socijalna sigurnost , veća mirovina te produženje obveze plaćanja poreza na dohodak , možda i u razdoblje kada porezno opterećenje bude manje .	1	Finite
Cassandra je napisana u Javi i za dobar rad zahtijeva zadnju moguću inačicu JDK-a .	9	Finite
Djevojke dolaze u ponedjeljak i iduća 2 tjedna aktivno će pripremati program koji će 03. 09. izvesti pred zagrebačkom publikom .	16	Nonfinite
Predsjednik Stjepan Mesić prvi je spomenuo takvu mogućnost , ukazujući kako bi u suprotnom pobjedniku izbora moglo biti teško ustrojiti vladu .	11	Finite
U Hrvatskoj postoji oko stotinu akupunkturista , što je po mišljenju dr. Lukić-Nagy premalo za četiri i pol milijuna stanovnika , pogotovo kad se zna da ta metoda može smanjiti vrijeme rehabilitacije i uzimanja lijekova te bol .	24	Finite
" Bit će dobro ostane li potrošnja na razini lanjske " , zaključuje Martin Evačić , čelnik NTL-a , lanca koji okuplja 16 trgovaca .	12	Finite
" Sve u svemu , pregovori s Hrvatskom dobro napreduju " , rekao je Rehn , izražavajući nadu kako će Zagreb poduzeti nužne korake ka otvaranju pregovora o nekima od težih poglavlja do lipnja .	9	Finite
To su , recimo , FinvestCorp u Gerovu , PM Lignum u Ogulinu , Hrast Puklavec u Donjem Martijancu , DI Čazma u Čazmi , Drvenjača u Fužinama , Ravna u Ravnoj Gori , Pana u Čakovcu i Lokve prozori u Lokvama .	3	Finite
" Sjedinjene Američke Države pomoći će vam da prođete kroz europska vrata " .	5	Finite
Njegova izjava očito odstupa od ranijeg stajališta Makedonije , prema kojemu je svaka korekcija imena zemlje bila isključena .	11	Finite
Zašto misli da je HDZ duhovni nasljednik nekadašnjeg SK-a ' što on uvijek i na Gradskom vijeću kaže ' , pojasnio je Rakočević i na današnjoj pressici .	3	Finite
Prema javno objavljenim pravilima , domaće tvrtke mogu sudjelovati na natječaju za izgradnju dionice autoceste , ali samo kao dio nekog konzorcija .	8	Nonfinite
Ernie Gigante Dešković tvrdi da je utjecaj fijumanskog identiteta na književnost jako mali , gotovo da i ne postoji .	3	Finite
Nakon povlačenja Jeleve u utorak , predsjednik EP-a Jerzy Buzek izjavio je kako će glasovanje o novoj EK biti pomaknuto sa 26. siječnja na 9. veljače .	18	Nonfinite
Polako je shvaćao potencijal širokog tumačenja svoga mandata , kojeg bi se moglo iskoristiti kako bi se proces pomaknuo naprijed .	1	Finite
Nakon njega možda će uslijediti sastanak ministara financija deset dana kasnije , uoči proljetnog samita EU 24. i 25. ožujka , kada se očekuje postizanje konačnog dogovora o opsežnom paketu .	23	Finite
Mnogi analiziraju razloge zašto je učinak prosvjeda protiv zakona o reformi zdravstva umanjen nasiljem i drugim ciljevima .	4	Finite
Upravo iz tog razloga očekujemo da će nadležne institucije prilikom provjere dostavljene dokumentacije ustanoviti da naši djelatnici nisu zakinuti " , uvjeren je Vintar .	4	Finite
Bilješka : Ukoliko imate omogućeno višestruko podizanje sustava , moguće je sigurno obrisati ili ponovo oblikovati Windows 7 particiju i vratiti taj prostor na uporabu ranijoj verziji operacijskog sustava Windows .	10	Finite
Naime , riječ je o velikom i prilično ažurnom repozitoriju portabilnih programa , kojemu se jedino može zamjeriti dizajn .	17	Nonfinite
Želim da me sahranite i da mi u lijes stavite stvari moga sina , da mu ponesem - napisala je u oproštajnom pismu Ljiljana Mitić .	0	Finite
Upozorili su i kako postoji povećan rizik od zagađenja uslijed transporta i pomorskih instalacija za eksploataciju nafte i plina .	1	Finite
Ako ne možete instalirati program , umetnite njegov instalacijski disk i pomoću alata za otklanjanje poteškoća otiđite do instalacijske datoteke čiji je naziv obično Setup.exe , Install.exe ili nešto slično .	2	Finite
Ali negdje na putu došli smo do zaključka da umjesto da dopremo do svijeta kako bismo se povezali , trebali smo posegnuti u sebe oslobodivši naše duše kako bismo pisali pjesme .	15	Finite
" Točno je da vidimo uravnotežen ton , ali oni ne žele dozvoliti da izvješće bude zlorabljeno tijekom izbora " , dodao je .	12	Nonfinite
Osim toga , takve integrirane reklame su doživljene kao autentične i kao nešto što je pridodalo realističnijem tonu igre .	14	Finite
Nitko ne očekuje da će njemački radnici postati manje učinkoviti .	2	Finite
' Pod tim pojmom podrazumijevamo da svakog Europljanina treba poticati da slobodno izabere jedan jezik , različit od njegova materinskog jezika , ali i različit i od jezika kojim se služi u međunarodnoj komunikaciji .	30	Finite
' Prijateljima je čudno što sam na televiziji tako ozbiljna jer se inače puno smijem pa se često šalimo na tu temu ' , rekla je Vanja Halilović .	18	Finite
Ili da je Worf provalio : I told you so .	2	Finite
Mi smo svi dolazili u svoje urede rano ujutro , ne znajući kad ćemo ih napustiti , navečer ili kasno u noći .	15	Nonfinite
Kako uvijek imamo bar 50 modela u ponudi , teško je izdvojiti najprodavanije , a to ovisi i o području s kojeg stižu narudžbe .	2	Finite
Puna primjena OIB-a važna je stavka u programu oporavka jer samo uz njegovu pomoć socijalni transferi mogu ići onima koji ih uistinu trebaju .	16	Finite
U otočnoj Školi gitare polaznici uče svirati gitaru i mandolinu .	5	Finite
Javna TV ne smije nikako kao kriterij uzeti gledanost i računati na znatiželju gledatelja , a zapravo , potrošiti puni sat skupog i dragocjenog TV prostora na osobu sumnjiva morala , pod kaznenim progonom i s , očiglednim , visokorazvijenim manipulatorskim vještinama .	10	Nonfinite
" Kosovska policija bit će u velikoj mjeri uključena u razmjenu informacija " , dodaje se u priopćenju .	3	Nonfinite
Rasprava je usmjerena na to potpada li proglašenje neovisnosti mlade zemlje pod međunarodno pravo , je li narušen teritorijalni integritet Srbije , i dozvoljava li rezolucija 1244 UN-a mogućnost neovisnosti .	5	Finite
Maslinovo lišće , primjerice , može pomoći u liječenju prehlade i gripe , u liječenju sužavanja arterija , što je čest uzrok srčanog udara , kao i u jačanju imunološkog sustava .	6	Nonfinite
Izgleda da tvrtka kojoj je Vlada RH dala koncesiju za marinu s 203 priveza u prirodnoj uvali u samom centru Sutomišćice do 2037. godine već godinama ne podmiruje svoje obveze ni prema državi ni prema poslovnim partnerima .	4	Finite
U Hrvatskoj postoje mogućnosti koje su možda i bolje nego u Austriji jer dosta gradova ima toplinske mreže i mogli bi se zamijeniti samo kotlovi na biomasu .	20	Finite
Rižoto ne smije biti rijedak već kompaktan i sočan , a riža nikako ne smije biti prekuhana .	15	Nonfinite
Kumice na placu gledaju prognozu i tako formiraju cijene .	3	Finite
" Što se tiče polemika o tome da naručitelji diktiraju dizajn , mislim da je to glupost .	3	Finite
Biljno ulje ... ono koje možeš kupiti u svakom dućanu i na kojem piše ( nećeš vjerovati ) biljno ulje .	13	Finite
Sljedeće ćete godine moći promijeniti sve što vam ne odgovara .	9	Finite
Pederi bolesnoj ženi odlaze u bolnicu i nose joj juhu koju su sami skuhali .	7	Finite
Pored intenzivnog zajedničkog rada tijekom studija na Akademiji , kvartet je aktivno sudjelovao na majstorskim tečajevima kod Valtera Dešpalja a kasnije i kod vrhunskih svjetskih gudačkih kvarteta kao što su Amadeus , Alban Berg , Bartok , Janaček , Smetana i Praški kvartet .	10	Finite
Obojica su " proglašeni krivima jer su se svjesno i voljno miješali u provedbu pravde intervenirajući kod svjedoka čiji je identitet bio zaštićen " , a koji je svjedočio na suđenju bivšem kosovskom premijeru Ramushu Haradinaju , navodi se u priopćenju tribunala .	19	Finite
Instalacija je jednostavna .	1	Finite
Kampanja je prošlog tjedna postala prljava , a suprotstavljeni su tabori razmjenjivali osobne napade .	1	Finite
Vizni informacijski sustav ( VIS ) trebao bi poboljšati provedbu zajedničke vizne politike u Europi , te spriječiti , između ostaloga , da osoba kojoj je schengenska viza odbijena u jednoj zemlji traži takvu vizu u drugoj .	32	Finite
Uspostavljeno je više od 20 skupina vojnog osoblja obučenog za pružanje pomoći stanovništvu u pogođenim područjima , izjavio je u petak načelnik glavnog stožera vojske general Nikola Kolev priopćavajući plan obnove izrađen prošlog tjedna .	1	Finite
U studiju je zaposleno osmero ljudi , no surađuju s mnogo vanjskih suradnika .	8	Finite
Nazovite liječnika i u slučaju da se jednostavno ne osjećate dobro .	0	Finite
Trgovinske transakcije preko interneta također su u porastu .	5	Finite
Pivo je ugodne rumeno-zlaćane boje , voćnog mirisa i arome što je tipično za jedan ale , no TO PIVO NEMA NIKAKVE VEZE SA GROŽĐEM	1	Finite
Na pitanje misli li kako srbijanske vlasti čine sve što je u njihovoj moći na lociranju i uhićenju Mladića , Grossman je odgovorio : " Znatno više se mora učiniti , jer Mladić mora biti uhićen .	21	Finite
Pivo je ugodne rumeno-zlaćane boje , voćnog mirisa i arome što je tipično za jedan ale , no TO PIVO NEMA NIKAKVE VEZE SA GROŽĐEM	20	Finite
Bugarska je sljedeća s 82% , dok 77% ljudi u Rumunjskoj smatra kako im se situacija pogoršava .	16	Finite
Na pitanje jesu li Crnogorci danas slobodniji , gorko se nasmijao i citirao staru izreku .	2	Finite
Potom su rano u srijedu izbili novi sukobi između policije i prosvjednika na ulicama Budimpešte .	1	Finite
Kada su birači poduprli Erdogana na izborima , piše Berberoglu , to su učinili jer su očekivali da će nastaviti čvrstu gospodarsku politiku i nastaviti političke reforme inspirirane priključenjem EU .	15	Finite
Poslovni pregled : Ruski Lukoil otvorit će 150 benzinskih crpki u Hrvatskoj	5	Nonfinite
ZAGREB - Prijedlogom proračuna za 2011. , kojim zamrzava potrošnju države na ovogodišnjoj razini , Vlada je pokopala vlastiti program gospodarskog oporavka .	8	Finite
Izložba će u Zagrebu biti otvorena do 4. studenog , a potom se seli u Ljubljanu .	1	Finite
Descartes : Budući da u sebi imamo zamisao o Bogu , u njemu ćemo pronaći tako velik beskraj da ćemo nedvojbeno biti sigurni da nam ju je moglo usaditi samo nešto što je uistinu splet svih savršenstava , odnosno samo Bog koji uistinu postoji .	14	Nonfinite
Dok se Vlast.net bavio političkim vijestima , Izbori.net donosili su dnevne rezultate predizbornih anketa i omogućavali kontakte s političarima .	9	Finite
Drugi sugeriraju kako nasilje možda ima za cilj sprječavanje integracije Makedonije u NATO i EU .	1	Finite
Vlasti EU su te koje nisu ispunile svoja obećanja " .	2	Finite
To su konzervativni proizvodi , ali uvjeren sam da po kvaliteti usluge možemo biti tržišni lider .	7	Finite
Nije to za mene ili za Jima Caldwella , mi smo mirni momci , ne trebaju nam takva sranja .	10	Finite
60% Europljana smatra kako je siromaštvo na kontinentu povećano , navodi se u istraživanju Eurobarometra o socijalnom učinku globalne financijske krize , objavljenom u utorak , 22. lipnja .	2	Finite
Kriza gospodarstva , morala i entuzijazma ne smije nas obeshrabriti niti zaustaviti .	11	Nonfinite
Predstavljeno istraživanje se pozabavilo potencijalima pametnih telefona u istraživanju tržišta , u usporedbi s kvalitativnim internetskim anketama koje se trenutno provode samo putem računala koje pojedine osobe posjeduju u svojim domovima .	27	Finite
Službeno , postoji 80 tražitelja azila iz Somalije , Pakistana , Tunisa i drugih afričkih i azijskih zemalja koji žive u centru za azilante u Banji Koviljači , ali zabrinuto lokalno stanovništvo kaže kako je puno više takvih osoba koje ilegalno žive u gradu .	34	Finite
Primjerice , ako imate hardver koji može " vrtjeti " sučelje Aero ( a o tome danas vjerojatno ne morate brinuti ) , vjerojatno ćete odabrati jednu od šest predefiniranih tema koje dolaze u skupini " Aero Themes " .	6	Finite
Boljka Ilićeva redizajna možda je upravo u tome što je od uredništva zahtijevao bitnu promjenu , dakle ono od čega ono očito najviše zazire .	23	Finite
" Naši prijatelji koji su realni i zemlje koje su dale vojnike , novac i osam godina angažirane su ovdje , i koje planiraju biti i dalje nazočne žele okončanje ovog neriješenog statusa " , kazao je Čeku .	24	Nonfinite
To znači da se ne možemo odreći onih stvari koje nam po međunarodnim ugovorima i pravilima pripadaju , a to je da Ljubljanska banka mora vratiti dug koji ima prema štedišama i Republici Hrvatskoj " , naglasio je .	24	Finite
Također , molimo građane da vozila ostavljaju na za tu namjenu označenim parkiralištima , kako bi se spriječile prometne gužve i zastoji , kažu iz Grada .	15	Finite
6. Kliknite Deinstaliraj u vrhu prozora da biste uklonili Internet Explorer 8 .	2	Finite
" Cilj ovog IT tečaja prenošenje je građanima temelja IT-a , operativnih sustava , office aplikacija i interneta " , pojasnio je ministar informacija Igor Ivanovski .	6	Finite
Međutim , mirni prosvjedi pretvorili su se u kaos kada su im se pridružili nogometni huligani prosvjedujući zbog zakona kojim se oni koji pale baklje na stadionima kažnjavaju zatvorom .	10	Finite
Upravo zato bilo je logično da Louis Vuitton otvori poseban dućan svog nakita te pozicionira svoje prodajno mjesto luksuznog nakita na neko ekskluzivno mjesto , a ima li boljeg od Place Vendomea ?	26	Finite
Naftovod će biti kapaciteta 700,000 barela dnevno .	2	Nonfinite
Ne želite se stalno sagibati i podizati stvari , a ako imate još male djece , kreme i puderi moraju biti izvan njihova dometa .	20	Nonfinite
Setimes : Koliko je Makedonija odmakla na svojem putu do punopravnog članstva u EU ?	3	Finite
Međutim , u BiH je to veći izazov , jer i dalje ne postoje politika i programi za poticanje osnivanja novih poduzeća u vlasništvu žena , niti postoje relevantni pokazatelji o broju poduzeća koja vode žene .	27	Finite
" Razočaranost i beznađe među građanima Kosova na najvišoj su razini " , rekao je Ahmeti za SETimes .	14	Finite
Učinio je to jednom , a nakon toga mu je , kaže , bilo krivo pa više ne sudjeluje u prosvjedima .	1	Finite
Sretni su da su im djeca zdrava i dobri đaci , a svega će pomalo biti .	3	Finite
Međutim , za ekologe je to razlog za uzbunu .	4	Finite
I vi ste zaslužile novoga psića koji će krenuti s nama u novu Bijelu Kuću .	7	Finite
Osim razgledavanja eksponata ne propustite se upoznati i s oko 3500 vrsta biljaka i drveća na oko 80 hektara površine , a najmlađi se mogu odlično zabaviti na nekoliko uređenih dječjih igrališta prilagođenih svim dobnim skupinama .	4	Finite
Što Srbija u ovom trenutku mora učiniti da bi dobila status kandidata i pridružila se EU ?	5	Finite
Odagnali smo ukočenost političara , pokazali smo im da smo još ovdje i da ih možemo omesti .	9	Finite
Oni su oslabili poruku protiv vlade i napravili budale od prosvjednika , a televizijske gledatelje ostavili s dojmom da su svi luđaci izašli prosvjedovati na Sveučilišni trg " .	1	Finite
" Nama je potreban novac od MMF-a , ali ovo je ozbiljno pitanje i ne može se raditi olako " , izjavio je Mehmet Buyukeksi , predsjedavajući Turske skupštine izvoznika ( TIM ) .	22	Finite
Na pitanje može li hrvatski dizajn konkurirati svjetskom , Ira Payer je odgovorila da su hrvatski grafički dizajneri čak i ispred mnogih zemalja srednje i istočne Europe , te da ne zaostaju niti za razvijenim zemljama Zapada .	2	Finite
Globalna kriza koja se širi stigla je do Kosova , kao i do njegovih susjeda .	6	Finite
Očekuje se kako će snimanje biti završeno do kraja ljeta , a montaža bi trebala biti završena do travnja sljedeće godine .	5	Nonfinite
Počeci grada što se rasprostire na 117 otoka i otočića , koje pješčani sprud Lido štiti u laguni , počinju u V. stoljeću .	4	Finite
Bugarska je osvojila prvo mjesto u ženskom atletskom finalu na 62. Balkanijadi , regionalnom atletskom natjecanju koje je održano prošlog tjedna u Sofiji .	17	Finite
Posjetitelji će se moći popeti na palubu , naručiti kavu i uživati u ambijentu tog povijesnog broda .	4	Nonfinite
Tako u mnogim gradovima djeluju redoviti četverogodišnji studiji alternativnih vrsta liječenja koji obuhvaćaju kiropraktiku , bioenergiju , reiki , Bachove kapi , masažu , akupunkturu i akupresuru .	4	Finite
Ukrajinski jezik je po broju govornika drugi slavenski jezik i pripada skupini istočnoslavenskih jezika .	2	Finite
Sretni su da su im djeca zdrava i dobri đaci , a svega će pomalo biti .	15	Nonfinite
Misa u Kompolju u 10 sati , a u Brlogu sljedeća sv. misa je 29. siječnja u 14,3 sati .	13	Finite
Jednostavno , neću crtati drvo , nešto što je Bog napravio savršeno , nego ću nacrtati nešto što ja vidim , a što možda netko drugi ne vidi pa da zajedno proširimo svoju percepciju .	15	Nonfinite
Christian Wolff : Svijet i ono što u njemu postoji slučajno je , u sebi nema dovoljan razlog svoje slučajnosti , nego u nečemu drugome , različitom od sebe , odnosno u Bogu , čije je postojanje apsolutno neophodno .	35	Finite
Sličnu izjavu dao je kosovski predsjednik Fatmir Sejdiu , koji je obećao kako strana kosovskih Albanaca neće prihvatiti " niti " jednu opciju osim suvereniteta .	17	Nonfinite
Manjine diljem Balkana povezuju se i pripremaju dokumente ustavnog tipa usmjerene na zaštitu i zadovoljenje njihovih prava .	3	Finite
Smatraš da je ples hermetičan i nekomunikativan kao takav ili ples koji ti radiš ne pripada u te kategorije ?	15	Finite
Prošle sezone su ' Spursi ' također pred sam kraj sezone prestigli City i uhvatili mjesto koje vodi u LP , a kakve će sreće biti ove sezone , saznat ćemo uskoro .	30	Finite
Večer je započela pjesmama Tamare Obrovac , nakon čega je prikazan dokumentarni film " Orel " u produkciji i režiji Igora Gala , a koji je nastao neposredno pred odlazak ovoga velikana hrvatske fotografije .	25	Finite
Međutim , slažemo se kako svako rješenje mora biti sigurno za narode regije i od zajedničkog je interesa da se to pitanje mirno riješi , kao što to pokušava Srbija . "	8	Nonfinite
Mlada turska sopranistica Burcu Uyar osvojila je nagradu DEBUT 2006 na europskom opernom natjecanju održanom prošlog tjedna u Mannheimu u Njemačkoj .	6	Finite
Ne postoji ništa nekompatibilno između demokratskih vrijednosti i visokih standarda pristojnosti " , naglasio je Bush .	14	Finite
Mještani s tog područja , od kojih velik broj zarađuje za život od poljoprivrede , dvojako reagiraju na sve to .	9	Finite
Problem su i kapaciteti crpki , koji su manji od 30 litara u sekundi , a JKP Komiža je opterećena dugovima , od kojih samo HEP potražuje 1,5 milijuna kuna .	1	Finite
Izgleda da ljutitom instruktoru vožnje ni to nije bilo dovoljno te je suparniku više puta zaprijetio i ubojstvom , te je uz prekršajnu zaradio i kaznenu prijavu .	20	Finite
Job se naposljetku pobuni te samoga Boga , koji čovjeka neprestano izlaže sudskom procesu , stavlja u proces u kakvom se sam našao .	15	Finite
Dakle , želite li svojoj partnerici priuštiti vrhunski užitak , započnite s uobičajenim strastvenim poljupcima i nakon nekoliko minuta spustite se nekoliko centimetara niže .	6	Nonfinite
Ti se prigovori mogu odnositi na formalna pitanja , na supstancijalna pitanja ili na oboje ( npr. , neudovoljavanje uvjetu ili uvjetima iz članaka od 4. do 6. ZOP-a ) .	4	Nonfinite
Tako u mnogim gradovima djeluju redoviti četverogodišnji studiji alternativnih vrsta liječenja koji obuhvaćaju kiropraktiku , bioenergiju , reiki , Bachove kapi , masažu , akupunkturu i akupresuru .	12	Finite
" Izvršna vlast ne treba se miješati u rad suda , dok se pravni sustav ne bi trebao miješati u demokratsku politiku " .	6	Nonfinite
Odagnali smo ukočenost političara , pokazali smo im da smo još ovdje i da ih možemo omesti .	16	Nonfinite
S obzirom da je ovo prva katastarska izmjera još od doba Austro-ugarske monarhije , možete samo zamisliti koliko je to do danas zakomplicirano .	14	Finite
Svi su odani istim demokratskim vrijednostima i zajedničkoj europskoj budućnosti .	1	Finite
Drougas vjeruje kako je cilj napada izvršenog u četvrtak bilo dokazivanje kako skupina nije poražena .	1	Finite
Provedba obveza OESS-a bit će glavni prioritet tijekom bugarskog predsjedanja ovom 55-članom organizacijom u 2004. godini , izjavio je bugarski ministar vanjskih poslova .	4	Finite
Na novinarski upit je li to legalno , Filipović je izjavio kako " zakonske zapreke za sklapanjem posla samo s jednim subjektom ne postoje , a Narodne novine su ionako državna tvrtka od javnog interesa " .	23	Finite
Ali , opet , nitko mu ne može reći ništa pored tako velikih rezultata - objasnio je jedan posjetitelj iz Rima .	8	Nonfinite
Ako ne možete instalirati program , umetnite njegov instalacijski disk i pomoću alata za otklanjanje poteškoća otiđite do instalacijske datoteke čiji je naziv obično Setup.exe , Install.exe ili nešto slično .	16	Finite
Iako , u Ferrariju vam gotovo nikada neće spomenuti cijene .	8	Nonfinite
Naime , dokazano je da se nepravilna upotreba lijekova koja je izazvala fatalne posljedice mogla u barem 30 posto slučajeva riješiti boljim grafičkim dizajnom .	10	Finite
Ipak , nama je gospodin koji kao i većina ljudi u Modeni govori samo talijanski , objasnio da je najbolje sjesti u taksi .	3	Finite
Traykov je istaknuo kako je nakana Bugarske zadržati 50 posto udjela u elektrani Belene , čija bi izgradnja mogla stajati 10 milijardi eura .	16	Finite
PROČIŠĆAVANJE VODE : Ozon pročišćava vodu tako da stabilizira ostatke klora , ione teških metala , te razne organske nečistoće koje mogu uzrokovati neugodne mirise i time vodu učiniti nepogodnom za piće .	8	Finite
Međutim , odluka o trenutku operacije tek treba biti donesena .	7	Finite
Zemlje u deficitu kao što su Grčka , Španjolska , Portugal , Italija i Irska moraju poduzeti mnoge bolne mjere , uključujući podizanje stope poreza , rezanje broja zaposlenih u javnim službama i odgađanje nužnih javnih ulaganja .	15	Finite
Slažući će s ranijim izvješćem Freedom Housea , EK je također kazala kako mora biti učinjeno više na jamčenju slobode medija .	1	Finite
Međutim , u službenom pojašnjenju objavljenom 30. listopada , sud je kazao kako to nije sasvim točno .	10	Finite
Takva empatija može biti nelagodna i stresna , a doživljavaju je parovi koji su čitav život zajedno .	13	Finite
Najveći izvor prihoda te etničke manjine jest samozapošljavanje u sektoru prikupljanja materijala za recikliranje te recikliranja otpada " , izjavila je za SETimes .	20	Finite
" Ukoliko bi se neki od hrvatskih dizajnera poželio interpolirati u profesionalnu dizajnersku infrastrukturu neke zapadne zemlje , vjerujem da ne bi zaostajao za inozemnim kolegama " , objasnila je .	18	Finite
Ured beogradskog tužitelja ispitao je nekoliko osoba koje je imenovao Popović , ali dužnosnici - - uključujući bivšeg ministra unutarnjih poslova Dušana Mihajlovića - - kažu kako tvrdnje nisu potkrijepljene policijskim dokazima .	8	Finite
Sada , kada mnogo zarađujete , bilo bi pametno štedjeti .	9	Nonfinite
Napetost između dviju najjačih stranaka u vladajućoj koaliciji mogle bi dosegnuti vrhunac .	10	Nonfinite
Žitna je uvala , uz postojeće uređenje uz obalni dio , ovime dobila potpuno novu vizuru .	1	Finite
To je kao kuća bez upravitelja .	1	Finite
Kosovo je u srijedu ( 9. prosinca ) zadobilo potporu Francuske , Jordana i Norveške , dan nakon što su to učinile i Sjedinjene Američke Države .	19	Finite
Nitko tko je ozbiljno bolestan neće se liječiti samo alternativnom medicinom , ali opasnost je u tome što ponekad pacijent dolazi prekasno , a moglo se još djelovati dok je on primjenjivao neku alternativnu metodu , kaže dr. Vrhovac .	29	Finite
Izdajalica nije ključ uspjeha , za uspješno dojenje potrebna ti je samo tvoja mala slatka i zdrava bebica koju ćeš hraniti svaki put kada ona to bude tražila .	1	Finite
Komentirajući izjavu šefice prištinskog izaslanstva Edite Tahiri kako je rezultat iz Bruxellesa " prvi korak Srbije prema priznavanju Kosova " , kazao je kako su takve tvrdnja netočne .	22	Finite
Analitičari upozoravaju na kosovski trend : osnivanje novih političkih stranaka neposredno prije izbora , a od strane ljudi iz već postojećih političkih stranaka ili nekog drugog aspekta javnog života .	1	Finite
Na zatvaranju festivala žiri će proglasiti najbolji dokumentarni film snimljen mobitelom i uručiti nagradu sponzora .	4	Finite
Nekoliko sati prije početka rasprave o najnovijem nacrtu rezolucije o Kosovu u Vijeću sigurnosti UN-a , premijer pokrajine najavio je kako bi do jednostranog proglašenja neovisnosti moglo doći 28. studenog .	19	Finite
4. Preporučujemo da sa stranice nabavite najnovija ažuriranja da bi instalacija uspješno protekla te da biste zaštitili računalo od sigurnosnih prijetnji .	1	Finite
Dobro je da što više izlazite vani bit ćete u ugodnom društvu .	5	Finite
Djevojčica je zaprimljena na Internom odjelu zadarske bolnice u stanju akutnog trovanja alkoholom , a nakon što joj je pružena liječnička pomoć , smještena je na Odjel pedijatrije gdje je zadržana na oporavku .	18	Finite
Nemate li namjeru širiti zajednicu s mačićima ili štencima , prije ljeta kastrirajte ili sterilizirajte ljubimce jer ukoliko ženka ostane trudna , teško će se za vrijeme visokih temperatura i tlaka nositi s trudnoćom , a visoke temperature mogu pogubno utjecati na plod .	23	Finite
Beograd i kosovski Srbi oštro se protive dolasku kosovske policije i carinika na prijelaze na sjevernom Kosovu , tražeći da samo predstavnici međunarodnih misija ostanu na prijelazima .	6	Finite
Tvornica izgleda kao jedino mjesto gdje stanovništvo može naći posla .	1	Finite
Globalna kriza koja se širi stigla je do Kosova , kao i do njegovih susjeda .	4	Finite
Kao rezultat toga BiH više neće biti jedina zemlja u Europi koja nema takvu vrstu poreza .	5	Finite
Konjunkcija Sunca i Plutona koja je još k tome u osmoj kući sugerira da su glavne teme kojima se Vlada bavi nacionalni dug , porezi , krediti , kontrola i koncentracija financijske i političke moći .	14	Finite
Govoreći u Zagrebu , Bush je izrazio žaljenje zbog toga što Makedonija nije dobila pozivnicu za članstvo u NATO-u .	12	Finite
U euforiji koja je zahvatila Hrvatsku , teško da je itko o tome razmišljao .	9	Finite
A i ne događa se uspjeh preko noći .	3	Finite
" Neću ići unaokolo i ponovno pregovarati o stvarima koje su završene .	1	Finite
Loš Saturn umara i donosi kronične bolesti .	2	Finite
Odluke nema , možemo samo nastaviti čekati i lamentirati naklapanja .	5	Nonfinite
Takav je pristup upalio jer su oba filma postali hitovi i iznjedrili filmske serijale , a Besson je svojedobno završio i kao predmet istrage , nakon što je na snimanju nastavka poginuo jedan kaskader .	27	Finite
To se danas naziva kreiranje doživljajne spirale vrijednosti koju treba osmisliti posebno izvan sezone te pritom educirati menadžere doživljaja kojih u Hrvatskoj nema .	9	Finite
Ubuduće ćemo vjerojatno krenuti s dodatnim uputama i upozorenjima , a uključit će se i liječnici obiteljske medicine i to nakon što epidemiološka služba Zavoda za javno zdravstvo prikupi podatke koje im šaljemo .	28	Finite
Država smo koju nastanjuje populacija brojna tek za predgrađe neke veće europske metropole , a 64 posto od 1,52 milijuna zaposlenih ima mjesečna primanja ispod razine nacionalnog prosjeka koji je za kolovoz iznosio tek 5391 kunu .	1	Finite
Od početka godine ta je aktiva porasla skromnih 1,6 posto .	4	Finite
Na razini cijelog bankovnog sustava ta je mjera stabilnosti ponešto snižena u odnosu na kraj lipnja no još uvijek iznosi sasvim solidnih 18,67 posto .	19	Finite
Solo je , pak , imala raskrvavljeni lakat , a u sobi su bili očiti tragovi sukoba .	1	Finite
Setimes : Često putujete u zemlje u regiji .	3	Finite
No ostaje pitanje što je s planovima za koje je predvidivo da mogu , ali ne moraju nužno dovesti do zločina ?	16	Finite
No , sjedala nisu izgubila na formi , a nema niti cvrčanja sirove , ali postojane i čvrste plastike .	3	Finite
Na konferenciji je raspravljano o ekološkim izazovima i utjecaju zagađenja .	2	Finite
Udruga će pokušati završiti proces povratka raseljenih osoba do kraja godine .	1	Finite
Unatoč tome , stotine zaposlenika Bulgartabaca prosvjedovalo je ubrzo nakon što je priopćeno da je dogovor postignut početkom rujna , tvrdeći da je natječaj za prodaju Bulgartabaca bio namješten u korist BT Investa , koji je bio jedini preostali kandidat .	7	Finite
Uloga dizajnera bila je metodološki voditi kreativni proces , odnosno istražiti i analizirati sve referentne parametre za dizajn , osmisliti idejna rješenja i oblikovati završna rješenja .	3	Finite
Izražavajući potporu naporima Bugarske za članstvo u EU , Španjolska je u četvrtak ( 30. rujan ) obećala potporu pripremama te balkanske zemlje za članstvo u Uniji .	10	Finite
Također je rekao kako odluka EBRD-a da održi zasjedanje u Beogradu odražava stabilnost srpskih institucija - što je od posebne važnosti s obzirom na očekivani početak pregovora oko Sporazuma o stabilizaciji i pridruživanju s EU sljedeće jeseni .	1	Finite
Međutim , Rada Trajković , predstavnica Srba koji žive u albanskim enklavama , izjavila je kako će sporazumi pomoći njezinim sunarodnjacima na Kosovu .	8	Finite
Hoće li to Grčkoj pomoći u kampanji da vrati nedostajuće kamenje Partenona ?	4	Nonfinite
Što se tiče kamatnih stopa , Bohaček je izjavio kako su one trenutno dosegle svoj " povijesni minimum " koji se međutim neće dugo održati .	22	Finite
Po načinu funkcioniranja s njim se mogu usporediti jedino Google News i jedan britanski servis .	6	Finite
Možete očekivati poboljšanje odnosa sa ženama , prijateljicama i kolegicama .	1	Nonfinite
Prvo kogeneracijsko postojenje bit će u Udbini , dva su u fazi narudžbe , a za petnaestak imamo ponuda .	9	Finite
Brodovlasnik je mogao otpustiti mornara samo po povratku u ono mjesto iz kojega ga je uzeo , osim ako bi se drukčije sporazumjeli .	14	Finite
Jednostavno , neću crtati drvo , nešto što je Bog napravio savršeno , nego ću nacrtati nešto što ja vidim , a što možda netko drugi ne vidi pa da zajedno proširimo svoju percepciju .	3	Nonfinite
Budući da je utrka toliko neizvjesna , analitičari nagađaju o mogućnosti koalicije HDZ - SDP , ili takozvane " plavo - crvene " koalicije .	2	Finite
Na taj način se neće uopće javljati ovaj ekran nego će se stranica odmah otvoriti .	14	Nonfinite
Christian Wolff : Svijet i ono što u njemu postoji slučajno je , u sebi nema dovoljan razlog svoje slučajnosti , nego u nečemu drugome , različitom od sebe , odnosno u Bogu , čije je postojanje apsolutno neophodno .	15	Finite
Uopće se ne nadamo pobjedi , ima tu ozbiljnijih bandova od nas .	3	Finite
Sastanak EBRD-a " jasna je poruka o tome kako svijet računa na Srbiju i Crnu Goru u daljnjem tijeku europskih integracija " rekao je .	4	Finite
Očekuje se kako će europski čelnici , koji će se sastati u Berlinu koncem ožujka kako bi obilježili 50. godišnjicu potpisivanja Rimskog sporazuma , usvojiti kraću deklaraciju u kojoj se pojašnjava " " temeljna bit " " Unije i njezina budućeg smjera .	0	Finite
" Nemamo radnih mjesta , moramo napuštati [ zemlju ] svake godine [ kako bismo pronašli posao ] , jer ovdje ne postoji tržište rada .	6	Nonfinite
" U vremenu kada se država i naši ljudi svakodnevno bore da nađu izlaz iz krize , kukavički ubojice nastoje zadati udarce stabilnosti i našoj demokraciji " , rekao je u izjavi danoj kasno u četvrtak .	12	Finite
" Prošle godine bilo je vrlo važnih događaja , a najozbiljniji procesi nalaze se pred nama " , kazao je Davutoglu tijekom svojeg posjeta Budvi .	4	Finite
Avokado sadrži i nezasićene masti , koje podižu razinu dobrog kolesterola u krvi , te velike količine vitamina E koji štiti stanice od starenja .	7	Finite
U petoj godini prekomjerne potrošnje , očekuje se kako će ove godine proračunski deficit Mađarske prijeći 10 % BDP-a , što je najviši deficit u EU i mnogo iznad postavljene granice od 3 % za zemlje koje se žele uključiti u eurozonu .	15	Nonfinite
U travnju 2002. godine njegova ideja poduprta je na sastanku visokih dužnosnika UNESCO-a posvećenom jačanju regionalne suradnje u jugoistočnoj Europi .	7	Finite
Pederu se u seksu ne žuri , diže mu se kad se njoj hoće , ne navaljuje i nikad ne kaže , daj mi pičke , potpisala si , kurvo .	27	Finite
" Razlog je što integraciju u EU i NATO , što je regiji politički potrebno , kao i osiguranje energetske sigurnosti , Turska ne može isporučiti " .	2	Finite
Također , Taslidžić u knjizi » Na vratima naroda , na granici svjetova « bilježi kako se perivoj prostire na površini od oko osam hektara , a dvorac je 1824. godine bio okružen šljivikom i šumom i tek poslije preoblikovan u perivoj .	18	Finite
2. Slijedite upute u alatu za otklanjanje poteškoća .	1	Finite
Nakon ljubavi na prvi pogled , Talijanka će ti nastaviti s pričom .	9	Nonfinite
Obraćajući se Parlamentarnoj skupštini Vijeća Europe ( PACE ) u Strasbourgu u Francuskoj , Ahtisaari je kazao kako njegove preporuke odražavaju ishod prošlogodišnjih izravnih razgovora Beograda i Prištine , koji je donio vrlo malo glede postizanja suglasnosti .	30	Finite
Državni zdravstveni zavodi su Hrvatski zavod za javno zdravstvo , Hrvatski zavod za transfuzijsku medicinu , Hrvatski zavod za medicinu rada i Hrvatski zavod za mentalno zdravlje .	3	Finite
Uglavnom se smatra da je to « normalno » .	4	Finite
Vlada mora brzo djelovati i odabrati kupca ili će morati prihvatiti činjenicu kako će Divac , nad kojim nema utjecaj , konačno kupiti nešto u Srbiji .	3	Nonfinite
Nakon proglašenja neovisnosti , Kosovo je svoju pažnju usmjerilo na gospodarski razvoj , borbu protiv korupcije i europske integracije , a to je plan koji današnji političari nisu bili u stanju provesti u djelo " , kaže Ahmeti za SETimes .	36	Finite
Tko je zaslužan za organizaciju Papandopulijade , serije koncerata u čast stote obljetnice rođenja Borisa Papandopula ?	1	Finite
Gradonačelnik Tirane govori na skupu tijekom vikenda .	2	Finite
Američki veleposlanik u Beogradu Michael Polt kazao je ovog tjedna kako je neovisnost " jedan od potencijalnih ishoda " , te kako Srbija neće promijeniti gledište međunarodne zajednice ponavljajući kako je to neprihvatljivo .	24	Nonfinite
Agencija Puls zaključuje kako vladajuća stranka desnog centra , Hrvatska demokratska zajednica ( HDZ ) , i njezin glavni suparnik na ljevici , Socijaldemokratska partija ( SDP ) , imaju svaka po 30,3 posto potpore birača .	2	Finite
Po jedan zgoditak postigli su Zdeslav Vrdoljak i Samir Varac .	4	Finite
Za SETimes je rekao kako ovaj sporazum znači da će imati manje briga kad putuje .	14	Finite
U Italiji je logično da vlasnik ili glavni dioničar kluba bude njegov predsjednik .	10	Finite
EBRD već predstavlja jednog od najvećih ulagača u Srbiji i Crnoj Gori - uloženo je oko 690 mil . eura u 35 projekata , a uloženo je i čak 6,5 milijardi eura u cilju potpore reformama diljem jugoistočne Europe .	2	Finite
" To će ili biti učinjeno na kontroliran , nadziran način kojim se osigurava blagostanje srpskog naroda ili će do toga doći na nekontroliran način i najviše će patiti kosovski Srbi , što bi bilo strašno " .	18	Finite
Tek ako država , županija ili općina ne pokažu zanimanje , zemljište na otoku može se prodati na tržištu .	14	Finite
Pobačaji u Albaniji dozvoljeni su kada trudnoća izaziva kod žena psihološke i socijalne tegobe .	7	Finite
Na pitanje misli li kako srbijanske vlasti čine sve što je u njihovoj moći na lociranju i uhićenju Mladića , Grossman je odgovorio : " Znatno više se mora učiniti , jer Mladić mora biti uhićen .	34	Nonfinite
Nagrade se podižu u Hoću to dućanu u Zagrebu , City Centar One ( tko nije iz Zagreba , dogovorit ćemo slanje poštom ) .	15	Finite
Godine 1895. kupio je novu vilu , vilu Shatterhand , no nastavio je pisati dan i noć .	13	Nonfinite
Vojvodina " nije samo zemljopisni koncept " , kaže Jozsef Kasza , čelnik Saveza vojvođanskih Mađara .	8	Finite
Misli li da sam luda ?	3	Finite
Instantor informacije o građanima ne skladišti , već ih briše čim dovrši analizu .	11	Finite
Rumunjska ima 33 mjesta u Europskom parlamentu koja treba popuniti ove godine u Strasbourgu , dva manje nego na prošlim izborima .	8	Finite
Modni studio Click tada je pokrenuo Beogradski tjedan mode po uzoru na najveća svjetska modna središta .	4	Finite
Izići ću pred oba doma parlamenta s . . . priopćenjem o obnovi zemlje nakon poplava , integraciji u EU i reformi pravosuđa za koju ću preuzeti odgovornost " .	0	Nonfinite
Zamoljen da obrazloži svoje protivljenje i protivljenje ostalih rektora reformama , Yiannis Mylopoulos , otvoreni vođa Aristotelovog sveučilišta u Solunu , ukazao je na " sutrašnji dan " .	22	Finite
Danas je teško naći srodnu dušu , koja će razumjeti ovakav način života i biti spremna žrtvovati dio svoga života .	16	Nonfinite
A ako bi Rijeka ili Split iduće godine se plasirali isto u skupine Europske lige što je vrlo vjerojatno mogli bi imati dva kluba u Ligi prvaka .	16	Finite
Spomenuti troškovi institucionalno su i utvrđeni i priznati , nametnuti prisilom ili monopolom i konditori na njih ne mogu utjecati , iznosi Bilić .	3	Finite
Kao predsjednica HDD-a prošle je godine pokrenula Nacionalnu dizajnersku konvenciju , a također je oštro reagirala na dizajn kioska Duhana jer je smatrala da " direktori firmi ne mogu odlučivati o dizajnu urbane opreme grada " .	29	Nonfinite
Popijač ističe i kako postoji interes investitora pogotovo u energetici i turizmu , da su deseci projekata u tim djelatnostima u odmakloj fazi , a ni jedan nije ispod sto milijuna eura .	14	Finite
Predsjednik Demetris Christofias sastao se s Benedictom u subotu i pozvao međunarodnu zajednicu da izvrši pritisak na Tursku da okonča svoju okupaciju sjevernog dijela otoka .	19	Finite
Radio je ispočetka kao kovač kod krsnog kuma - koga je , također , bio pokrao - a ljeta 1874. napisao je roman Die Rose von Ernstthal , što je bio objavljen već u studenome .	10	Finite
Svi smo bili manje - više jednaki , i činilo se kako je svatko imao prigodu " .	1	Finite
Prema njegovim riječima , u slučaju uklanjanja te zapreke gospodarstvo će ojačati , krčeći put bržem napretku ka učlanjenju u EU .	10	Finite
Sanader je preuzeo premijersko mjesto prije manje od mjesec dana , nakon pobjede svoje Hrvatske demokratske zajednice ( HDZ ) na parlamentarnim izborima u studenom .	1	Finite
Novi je muzej najvažnia suvremena struktura koja je izgrađena tako blizu Akropole , te projekt nije prošao bez kontroverzi .	1	Finite
Dodaje da se u sljedećem razdoblju nadaju blagom oporavku koji će donijeti sezona udžbenika .	0	Finite
S tim je zemljama Hrvatska u grupi niskotransparentnih nacionalnih tržišta nekretnina .	2	Finite
Pritom je prinos na irske državne obveznice već oštro porastao u proteklih nekoliko tjedana , da bi se u ponedjeljak ujutro smanjio zahvaljujući najavi pomoći .	16	Finite
Hrvatska je u trećem kolu drugog kruga Svjetskog prvenstva nadvisila Češku s 31:29:00 došavši tako do šeste uzastopne pobjede , čime je ostala jedina neporažena ekipa na turniru .	1	Finite
S druge strane , demokratske institucije jamče osnovna prava pojedinaca i pomažu u sprečavanju domaćih i regionalnih sukoba .	6	Finite
Osim toga , tu ćete doznati i kako se učinkovito zaštititi .	4	Finite
Bank of Tokyo - Mitsubishi , Bayerische Landesbank , BNP Paribas , Citibank , Privredna Banka Zagreb i Societe Generale glavne su financijske institucije koje su osigurale kredit , čiji je rok otplate pet godina uz mogućnost dva produljenja otplate od po godinu dana .	30	Finite
Ova epizoda o seljenju duše prati živote sedmorice mudraca kroz progresivne inkarnacije kao lovce , prinčeve i životinje .	5	Finite
Jedan od glavnih ciljeva novog programa studija je da se studenti - budući nastavnici matematike - upoznaju sa što više oblika nastave matematike koji se izvode u osnovnim i srednjim školama .	25	Finite
Um se očituje razmišljajući , ali Bog je taj koji u meni razmišlja .	2	Finite
Osim toga , povećava se neslaganje s nadređenima , može biti nepravdi .	3	Finite
" Financijski paket za ovaj projekt upotpunjen je potpisivanjem ugovora sa EBRD-om , kojim je osigurano potrebnih 107 milijuna eura " , rekla je Valkanovska .	7	Finite
Rizici i dugoročni utjecaj na okoliš koji mogu ostaviti genetski modificirani organizmi još nisu u potpunosti razjašnjeni .	7	Finite
Taj procvat imao je i svoje posljedice , uključujući ekspanziju mreža bankomata .	3	Finite
Tescovi podaci upućuju na to da se 25 % svih engleskih transakcija odvija putem samonaplatnih blagajni , a ta je tehnologija posebno značajan aspekt njihovih Express trgovina .	2	Finite
Također se nitko ne usudi pitati zašto je dogradonačelnik , koji ima obrt za promet nekretninama , glavna osoba u gradu koja se bavi isključivo blagoslovom prostornog plana .	7	Finite
' Ljudi mogu povećati samopouzdanje tako što će zavoljeti seks ' , tvrdi seksualna terapeutkinja Gina Ogden .	7	Finite
Nada se kako će oživjeti " kurdsko otvaranje " s namjerom da eliminira terorizam kroz ekspanziju kulturnih prava Kurda .	3	Finite
RBA kontinuirano ostvaruje porast broja korisnika internetskog bankarstva , a prema posljednjim podacima , ukupno je zabilježeno nešto više od 45 tisuća korisnika , od čega se gotovo 30.000 odnosi na stanovništvo , a ostatak na pravne osobe .	2	Finite
Tek nakon te rasprave treba izraditi studiju utjecaja na okoliš i , bude li sve u redu , tek tada treba nastaviti s projektom " , rekao je Bozhinov .	12	Finite
Nedavno su dobili novu kotlovnicu pa ove zime zasigurno neće imati problema s grijanjem , a ravnatelj je zatražio da se provjeri mehanička sigurnost škole .	21	Finite
Dalje je lako , možete ju spremiti pod imenom kojim želite , dodavati nove fotografije , zvukove i slično , određivati hoće li se fotografije izmjenjivati te koliko često i na koji način će to raditi .	21	Finite
" Ne možemo zadržati građevinu koja čuva duh diktatora " , izjavio je zastupnik Demokratske stranke Enkelejd Alibeaj .	2	Finite
Studio se najviše bavi dizajnom znakova i logotipova , te projektiranjem vizualnih identiteta za hrvatske i inozemne kompanije i udruge , a najdraži su im rani radovi - za kazališta , zatim časopisi ČIP i Frakcija .	23	Finite
Zbog vode nije se mogao napraviti klasičan bivak pa se prvi puta u Hrvatskoj u podzemnom objektu koristila alpinistička viseća platforma ( Portaledge ) .	5	Nonfinite
Tvrtka je u jednom trenutku zapošljavala više od 110 znanstvenika i inženjera i prijavila brojne patente koji pokrivaju područja poput pretraživanja Interneta i tehnologija za prikaz .	1	Finite
Što se tiče motorizacije , očekuju se standardni , dorađeni V6 benzinci i dizelaši , a potajno se nadamo i povratku paprenog modela R63 AMG .	2	Finite
Kad djecu ne možemo upisati u dječje vrtiće , šutimo .	4	Nonfinite
" Irska je bila među prvim zemljama koje su priznale neovisnost Kosova , jer vjerujemo da je njegova budućnost u EU " , kazao je Cowen dodajući kako je Irska spremna podijeliti iskustvo iz svojeg dugotrajnog mirovnog procesa .	14	Finite
Danas one čine samo 5 posto ukupnog broja kartica u Rumunjskoj , ali bi se taj odnos mogao udvostručiti do prosinca , kažu dužnosnici banke .	2	Finite
Malo kasnije iznad Baške moći će se vidjeti i skupina ljudi na biciklima .	7	Nonfinite
Jednostavno ne vjerujem strojevima " , pojašnjava Dumitru Purcelea , 53-godišnji električar .	6	Finite
U nastojanju da smanji rekordni javni deficit , Vlada je povećala poreze i smanjila povlastice .	9	Finite
Što se tiče mjera iz Rumunjske koje bi mogle primijeniti Makedonija ili druge zemlje kandidati , Macovei je naglasila Direktorat za borbu protiv korupcije , čiji tužitelji istražuju korupciju i prijevare na visokoj razini .	2	Finite
Napravljen je od solidnog slavonskog hrasta , a temelji se na dvije kutije različite veličine , čijim se slaganjem postižu drukčije forme .	1	Finite
Unatoč svim nagađanjima o kupcu i razlozima za akviziciju duhanskog holdinga , ekonomisti smatraju da je taj posao dobar za Bugarsku , posebice imajući u vidu potrebu za prihodima .	13	Finite
Njihovu provedbu , koja bi mogla započeti 1. studenog , pratit će skupina u kojoj će biti predstavnici EU , Srbije i Kosova .	16	Nonfinite
Đurović je upozorio kako je prosvjed zabrinuo i prestrašio tražitelje azila , te oni sada rijetko izlaze iz centra , osim kada pokušavaju nabaviti hranu .	22	Finite
Jedan od izvrsnih primjera širenja marketinške kampanje na nove medije je aplikacija Superfrend mobilnog operatera Tele2 u kojoj hrvatski korisnici Facebooka biraju najboljeg prijatelja u zemlji .	21	Finite
Ne mogu reći da sam ozdravila , teško je čak i opisati tretmane što sam ih prolazila , ali više ne gutam tablete niti mi se događa da danima ne izlazim iz stana .	1	Finite
Često su zbog ekonomskih pobuda zanemarene bolesti tipične za zemlje u razvoju , premda pogađaju i ubijaju milijune osoba , one ne jamče dovoljno bogato tržište .	14	Finite
Albanski premijer Sali Berisha izjavio je kako su otpuštanja dio izbornog obećanja o smanjenju opsega vlade .	7	Finite
" Sporazum je uslijedio nakon što smo se s geopolitičkog prebacili na tržišni pristup " , kazao je Tserovski .	6	Finite
Mayev je životopis prava pustolovina koja nije slutila na dobro , a najmanje na ovakav sretan svršetak .	1	Finite
Wisner je bio vrlo angažiran u razgovorima o budućnosti Kosova završenim u ožujku koje su vodili UN , a koji su trajali više od godinu dana i uglavnom nisu donijeli nikakve rezultate .	28	Finite
Tužitelji su izveli 25 svjedoka koji su rekli da je Ramkovski izbjegavao platiti 4,5 milijuna eura poreza , te da je prisvojio 17,5 milijuna eura kroz prijevare -- kao što je izdavanje računa s lažnim sadržajem .	6	Finite
Pulska će policija , u suradnji s HAK-om Auto SL 91 sutra od 10 do 12 sati kontrolirati tehničku ispravnost vozila , osobito svjetlosnu signalizaciju , te uz pomoć servisera besplatno vršiti zamjenu sijalica .	17	Nonfinite
( 3 ) Utjecaji elektroenergetskih vodova vanjskih korisnika na željezničke elektroenergetske i elektroničke komunikacijske vodove , građevine i vozila , kao i utjecaji željezničkih elektroenergetskih vodova na vodove i građevine vanjskih korisnika proračunavaju se prema posebnim propisima za elektroenergetske vodove .	32	Finite
Predlaganje druge lokacije pokazalo je kako je " država ustuknula pred prijetnjama nasiljem " , kazali su organizatori .	16	Finite
" Susrećete ih svugdje , na ulicama su i danju i noću i ne znamo tko su ti ljudi " , izjavila je za SETimes stanovnica tog grada Verica Dokmanović .	7	Finite
Vrištala je na njega , vrijeđala ga , gađala ga odjećom a on je stajao i šutio .	1	Finite
Bili smo zgnječeni 15 minuta u nepomičnom položaju , kad sam se probudio čuo sam galamu , jauk , jedan glas se nije čuo .	1	Finite
Slobodno će vam vrijeme , dakle , biti zanimljivo .	7	Nonfinite
To je skupina u kojoj će se naći sve teme koje downloadate s Interneta , ali i one koje sami stvorite .	20	Finite
Ova novocirkuska senzacija koja je cijeli jezik predstave prenijela u svijet vrhunske akrobatike , kombinira iznimnu tehniku s nježnošću .	4	Finite
Samo činjenica da je kreditiranje Fime provedeno preko SMS-a govori da je postojao naum da se preuzimanje Podravke sakrije od očiju javnosti .	11	Finite
Svom kućnom pederu nisam u životu skuhala pet ručkova , ali kad jednom u deset godina spremim češke okruglice , kupi mi prsten s brilijantom .	20	Finite
Veličina otekline i brzina njezina pojavljivanja liječniku mogu dati važan dijagnostički podatak , no reakcija ne dokazuje da je točno određena pelud uzrok pacijentovih simptoma .	18	Finite
Bili su toliko uspješni da im se budžet povećavao iz filma u film .	1	Finite
Tri mjeseca potom pacijentica je otišla na kontrolu a liječnici su rekli kako je bolest nestala .	10	Finite
Javna kuća je ta koja mene zanima .	2	Finite
Nagrada Ivo Vuljević sastoji se od diplome , novčanog iznosa i organizacije koncerta u okviru godišnjeg programa Koncertne dvorane Vatroslav Lisinski .	3	Finite
Velika većina zemljovida u Atlasu obuhvaća područje omeđeno približno 42. i 47. stupnjem sjeverne geografske širine te 13. i 20. stupnjem istočne geografske dužine .	5	Finite
U Srbiji , 62 posto žena kaže kako svakako žele graditi karijeru i biti uspješne , a 44 posto želi imati vlastitu tvrtku .	9	Finite
Od 1994. godine otkriveni su brojni dijelovi skulptura , komadi keramike , pronađeni metali i stakleni artefakti , koji datiraju iz rimskog pa sve do bizantskog razdoblja .	19	Finite
" " Leš je nepotpun , mnoge kosti nedostaju , što je razlog zbog kojeg mi je forenzični [ tim ] rekao da pričekam s pokopom mojeg Samira , ali ja nisam mogla čekati dulje .	23	Finite
Prosvjednici su se suprotstavili tome , jer bi to , kako kažu , dovelo do većih troškova .	7	Finite
Otplaćujemo kredite uz lihvarske kamate i šutimo , gubimo posao i šutimo , radimo besplatno i šutimo , crkavamo jer ne možemo preživjeti ni uz plaću ni uz mirovinu i šutimo .	6	Finite
Revolucionarna borba , kako se smatra , stoji iza niza ostalih napada , uključujući pokušaj ubojstva grčkog ministra kulture Georgea Voulgarakisa u svibnju prošle godine i bombu u Ministarstvu gospodarstva koncem 2005. godine .	7	Finite
Do sada su istraženi sjeverni dijelovi kapele , tj. zid svetišta i lađe , te dvije pripadajuće pobočne prostorije , od kojih je jedna služila kao sakristija , a druga najvjerojatnije kao spremište .	2	Finite
Kako prenosi agencija Reuters , Droutsas je kazao kako bi EU trebala razmotriti mogućnost određivanja 2018. godine kao ciljanog datuma .	1	Finite
Čelnici Agrokora posjetili su jučer Belje gdje je u jeku žetva pšenice .	3	Finite
Više od 600 sudaca u Makedoniji biralo je u srijedu ( 15. studeni ) tajnim glasovanjem osam članova novog Pravosudnog vijeća .	7	Finite
" Kada sam najavio ostavku nisam imao u vidu zemlju pogođenu poplavama " , kazao je Tariceanu novinarima u utorak .	5	Finite
Da , da , prošlo je tjedan dana otkako je Ferrari neslavno završio sezonu , otkako je Španjolac izgubio naslov svjetskog prvaka u Formuli 1 , ali Talijani su i dalje ljuti kao psi .	16	Finite
Prema tome , nije problem u produljenoj mladosti , već je problem u društvenim uvjetima koji tu mladost čine više ili manje kvalitetnom .	18	Finite
" Upoznata sam s područjem sučeljavanja s katastrofama i međunarodnom suradnjom i uvjerena sam kako mogu dobro obnašati dužnost povjerenice EU " , izjavila je Georgieva u utorak .	15	Finite
Europska komisija ( EK ) preporučila je početkom studenog da se to učini , ali je istodobno navela neka ključna područja kojima je potrebno posvetiti pozornost na putu ka punopravnom članstvu u EU .	6	Finite
Dodala je kako je od tih 34,5 hektara formirana nova parcela , čiji su suvlasnici Nadbiskupija , država i Zračna luka .	3	Finite
Očekuje se kako će novi zakon biti slabo provođen , kao i onaj raniji zakon iz 1996. godine , u kojem se niti na jedan način ne dotiče monopolističkih aktivnosti .	3	Finite
Prema Mihailu Jovoviću , uredniku dnevnika Vijesti , mnogi Crnogorci jednostavno osjećaju kako još uvijek nedovoljno participiraju u gospodarstvu i političkom životu zemlje .	16	Finite
Visoki dužnosnik UN-a kazao je u srijedu ( 22. lipanj ) Vijeću sigurnosti kako , iako i ciparski Grci i ciparski Turci žele rješenje kojim će se okončati podjela Cipra , ne može preporučiti novu rundu razgovora .	27	Nonfinite
Ako i poginu , uvijek ih možete nanovo izgraditi tako da ih ne treba štedjeti .	13	Finite
U nas malo tko ima razumijevanja za takvo zanimanje zaposlenih , ali tvrtke poput Hewlett-Packarda i 3 M-a imaju .	4	Finite
Dunne navodi da se radi se o hibridnim praktikantima , koji se više ne uklapaju u neku od tradicionalnih kategorija , oni su mješavina dizajnera , istraživača , inženjera i umjetnika .	14	Finite
Cijena ove Matte Edition serije još nije objavljena .	6	Finite
" Zemlja koja ne kažnjava na primjeren način prekršitelje bilo kojeg zakona i ne prati verbalne osude nametanjem adekvatnih sankcija , upućuje poruku implicitne potpore .	14	Finite
U ovom desetljeću naš deficit polagano pada .	6	Finite
Iako se već dva desetljeća bavim ovom profesijom i imam bezbroj dokaza o korisnosti svog rada , nikad neću poricati da postoje tjelesni problemi koje može riješiti samo tradicionalna znanost .	9	Finite
To je skupina u kojoj će se naći sve teme koje downloadate s Interneta , ali i one koje sami stvorite .	1	Finite
Nije rijedak slučaj da ćete morati odgonetnuti što pojedini proces na računalu radi i bi li on uopće trebao biti pokrenut .	19	Nonfinite
Za razliku od uobičajenih sezonskih gripa , novi sojevi , na koje ljudi nisu razvili nikakav imunitet , a koji se s vremena na vrijeme pojavljuju , imaju sposobnost izazvati pandemiju i odnijeti golemi broj žrtava .	25	Finite
Naravno da postoje nijanse , ovisno o veličini ega te osobe , ali postoji samo jedan način da se to ispravno radi , a to je mješavina rukovođenja i davanja prilike drugima da odigraju vlastitu ulogu " .	25	Finite
Naime , velika većina turnira na kojima nastupamo je brzopoteznog karaktera , kaže tajnik kluba Damir Jakšić .	7	Finite
Droutsas je kazao kako će se , u razdoblju predsjedavanja EU 2014. godine , Grčka zalagati za novu Solunsku deklaraciju , određivanje konkretnih mjerila za napredak i ciljanih datuma za prijam zemalja zapadnog Balkana u Uniju .	1	Finite
Treba vidjeti kakva je uloga banaka u hrvatskom društvu i gospodarstvu , a ako banke rade protivno pravilima u matičnoj zemlji , trebala bi im se oduzeti licenca , rekao je Kulić .	23	Finite
A turisti jedva da bi osjetili taj jedan euro više koji bi ostavili gradu UNESCO-a i spomenika nulte kategorije koje im on podastire na razgledavanje potpuno besplatno poput ulaza u centralni prolaz Podruma Dioklecijanove palače , preko Peristila ...	4	Finite
Sigurnosni stručnjaci i vladini dužnosnici brinu da bi dvostruka kriza -- stanje na sjeveru Kosova i organizirani kriminal -- mogla izazvati nerede .	7	Finite
Koji ističe i kako stečaj nije nikome u interesu , no pitanje je što i kako dalje , neki razgovori već su obavljeni , u pitanju je Agrokor , ali Omazić nije potvrdio kako su oni mogući strateški partner .	12	Finite
Sporazum , pohvaljen od strane ekonomista i vlade , izazvao je prosvjede zaposlenih , koji strahuju da bi novi vlasnik mogao krenuti sa smanjenjem broja radnih mjesta , unatoč tome što su dobili uvjeravanja da se to neće dogoditi .	37	Finite
Hoćemo li u tome uspjeti ne ovisi samo o nama , već i o našim susjedima .	0	Finite
" Pokušaj radikala da parlament pretvore u cirkus bez ikakvih pravila propast će kao što je propao i svaki put do sada " , dodala je .	12	Finite
Droutsas je također kazao kako bi , unatoč sadašnjim financijskim poteškoćama , EU trebala pronaći potrebna sredstva za pomoć zemljama kandidatima u njihovim reformskim koracima .	14	Nonfinite
Nakon sastanka s predsjednikom Republike Srpske ( RS ) Rajkom Kuzmanovićem , Vujanović je također izrazio potporu naporima BiH za pridruživanje EU i NATO-u .	13	Finite
Da se narodi kao zajednice ravnopravnih ljudi traže i u savezu s drugima i u izvjesnoj , ali ipak ne dugotrajnoj , samoći ona nas zavarava kao tobože jedini izvor slobode i autentičnosti iskustvo je koje Hrvatska itekako nosi u sebi .	34	Finite
Vrh se Katoličke crkve našao nanovo u istoj busiji predetičkog stanja , tumačeći nam kako nije grijeh sam grijeh , nego je grijeh uperiti prstom u našega čoika	21	Finite
To je pozitivno utjecalo na europsku valutu , a analitičari ističu da bi dogovor o paketu pomoći dao dodatnu podršku euru .	12	Finite
Zasad se zna da će HAMAG nastaviti raditi sa sličnim modelima po kojima je već poznat - jamstvima i potporama poduzetnicima , no otvorena je i mogućnost davanja mikrokredita , ili osnivanja fondova rizičnog kapitala , što upravo provodi Slovenski fond .	7	Nonfinite
" Naša zajednica zna da u islamu nema mjesta takvim ozbiljnim devijacijama , ali nastavit ćemo razgovarati o tome sve dok je onih koji koriste islam kao izgovor kada se okreću terorizmu .	30	Finite
Također se može kupiti u Austriji i Švicarskoj , a upravo pregovaraju s agentom za prodaju u Njemačkoj .	2	Finite
Da je Ivo Sanader ukrao 100 kuna prijavio bih to " , izjavio je Milinović danas na izvanrednoj konferenciji za novinare u Ministarstvu zdravstva i socijalne skrbi .	13	Finite
Dodali su kako SNSD iznerviran zato što ih ne može spriječiti da je postave .	9	Finite
To ministarstvo zaduženo je u Srbiji za rad Agencije za privredne registre , koja je odbila registrirati povećanje dioničarskog kapitala Divčeve kompanije u beogradskom dnevniku Večernje Novosti .	3	Finite
Međutim , 1. rujan 2005. je naš krajnji rok za pronalaženje rješenja , određivanje uniformi i procedura . "	5	Finite
Slično programsko rješenje odabire vijesti po važnosti i stavlja ih u prvi plan , te ih raspoređuje po tematskim rubrikama .	3	Finite
Samo 5 km od Kemera pronaći ćete Kiris - maleno turističko ljetovalište smješteno u zaljevu s prekrasnim pejzažom i planinama .	6	Finite
Međutim , Ulemek negira bilo kakvu umiješanost u ubojstvo , ističući kako ga koriste kao žrtvenog jarca .	3	Finite
Osim toga , tu ćete doznati i kako se učinkovito zaštititi .	10	Nonfinite
Ali , kad staneš ispred njih nekoliko , kad ti se oči zasjaje više nego što se on sjaji , kad ipak sjedneš ...	22	Finite
Vlade Divac , poznati bivši košarkaš koji je postao poduzetnik , ostvario je veliku pobjedu odlukom Vrhovnog suda Srbije koja će mu možda omogućiti kupovinu najtiražnijih novina u zemlji - - beogradskog dnevnika Večernje Novosti .	23	Nonfinite
S druge strane , Bogosavljević predviđa da će se oporba usmjeriti na lošu gospodarsku situaciju kako bi potaknula svoju kampanju .	7	Finite
Osuđujući ovo kao " teroristički napad " , premijer George Papandreou izrazio je svoje saučešće Vassilakisovoj obitelji , obećavši kako njegova vlada neće dozvoliti radikalnim militantima da ostvare svoje ciljeve ili teroriziraju Grke .	27	Finite
" Da stvari budu lošije , najmoćniji autoritarni režimi postali su represivniji , utjecajni na međunarodnoj sceni i beskompromisniji " .	10	Finite
HDZ i SDP vode toliko neizvjesnu borbu da neki razmatraju mogućnost široke koalicije .	9	Finite
Setimes : Jeste li zadovoljni kohabitacijom s vladom ?	2	Finite
" Želio bih istaknuti kako se Makedonija i Srbija ne slažu glede rješenja kosovskog problema .	10	Finite
Ne možemo dati točne brojke jer je bilo dosta programa za koje se nisu prodavale karte , odnosno za koje je ulaz slobodan .	13	Finite
Elfs , koji čine dizajneri Ivan Tandarić i Aleksandar Šekuljica , prikazali su kolekciju nadahnutu američkom sapunicom " Dinastija " iz 1980-ih .	12	Finite
Rumunjska vlada je u srijedu , 23. lipnja , odobrila hitnu odredbu kojom se povećava udio profita koji državne tvrtke moraju pridonositi u državni proračun te se uvode novi porezi za fizičke osobe .	20	Finite
U redovnom školskom sustavu o tome se ne uči i većina djelatnika se s ovim pojmovima susreće tek kada počne raditi i osjeti nedostatnost u postojećim znanjima , koja im onemogućuje uspješno obavljanje posla .	22	Nonfinite
Meteorolog Duško Kraljev kazao je da palo 9 litara kiše po metru četvornom , što je vrlo zadovoljavajuće .	4	Finite
Izgleda da su informacije o realnoj i konkretnoj opasnosti od terorističkih napada islamističkih ekstremista u Njemačkoj ipak konkretnije nego što to ovdašnje vlasti žele priznati .	24	Nonfinite
Ako pak izostane , euro bi se mogao ponovno naći pod pritiskom .	5	Finite
Bilo da je bila riječ o kampanji protiv droge ili protiv krijumčarenja , ili pak traženju ukidanja režima viza za građane Srbije , festival je uvijek odašiljao snažnu poruku o gorućim pitanjima .	2	Finite
Pri uređenju stana ili kuće to nije uvijek jednostavno postići , ali uz dobru pripremu , jasno definirane potrebe i pokoji stručni savjet , sigurno ćete u tome uspjeti	28	Nonfinite
Danas se suočavamo s ozbiljnijim problemima koji utječu ne samo na državne institucije , nego i na temeljna ljudska prava " , rekao je Timofti zastupnicima .	7	Finite
Ljudi trebaju prihvatiti bolest i na nju reagirati , umjesto da je potiskuju lijekovima .	2	Nonfinite
Je li Slovenija , bez obzira na znatne industrijske potencijale , žurila biti prva ili je dobro promislila prije toga ?	0	Finite
" Zadnja tri mjeseca pet ljudi iz studija rade dan i noć na njihovom redizajnu " , kaže Franković .	8	Finite
Zbog tjeranja Leke i Pokrivača navodno je i svlačionica ustala i htjela njihov povratak .	6	Finite
Erdogan je rekao kako želi ustav koji je " oslobođen ranijih sramota po demokraciju : ne ekskluzivan , već inkluzivan , ne otuđujući već zbližavajući , ne diskriminirajući već integrirajući i ne represivan već oslobađajući " .	7	Finite
Cvetković je izjavio na tiskovnoj konferenciji kako vlada nije u stanju djelovati zbog unutarnjih sukoba , te on želi smijeniti " one članove kabineta koji uništavaju ugled vlade " .	11	Nonfinite
Za mene grad Madrid predstavlja simbol brojnih stvari -- mladosti , doma , obitelji i prijateljstva " , kazao je bugarski čelnik primajući nagradu .	4	Finite
Vetvendosje navodi kako je jednakost pred zakonom nužna za pravosudni sustav , a vladavina zakona mora biti povezana s pravdom i građanskim pravima , a ne s regionalnom stabilnošću i sigurnošću .	16	Nonfinite
Kosovski pregovarači mogli bi napustiti razgovore s Beogradom ukoliko se dovede u pitanje neovisnost pokrajine ili se predloži njegova podjela po etničkoj crti , upozorio je u srijedu premijer Agim Čeku , uoči najnovijih napora na utvrđivanju konačnog statusa Kosova .	25	Finite
Zvali su me mnogi HDZ-ovci i pitali kada smo to ja i premijer u Saboru raspravljali o Da Silvi , kaže Letica i dodaje kako ne vidi ništa sporno u činjenici da Eduardo nije dao svoj pristanak za sudjelovanje u spotu .	23	Finite
" Pružanje potpore Južnoj Osetiji i Rusiji bi , međutim " potkopalo argumente Beograda protiv neovisnosti Kosova " , piše B92 .	7	Finite
" Zbog toga se obilne kišne padaline nekontrolirano slijevaju u doline i ulijevaju u rijeke koje su umjetno modificirane i nemaju kapacitet prihvatiti plimni val " .	20	Finite
Međutim , rekao je da su zakonodavne izmjene potrebne za osiguranje neovisnosti pravosuđa , učinkovitosti i vjerodostojnosti .	5	Finite
" Teror , strah i mržnja ne smiju imati vjersku motivaciju ili identifikaciju , a ako se takve stvari ipak dogode , tada one predstavljaju brutalnu i neprihvatljivu zloporabu religije .	7	Finite
Sociolog Srđan Puhalo kaže kako kampanje informiranja javnosti mogu proizvesti neke rezultate , ali je malo vjerojatno da imaju veliki utjecaj .	18	Finite
ICM-ovo istraživanje također je pokazalo da bi tek manje od jednog između pet ispitanika odabralo da kruna prijeđe na Charlesa i Camillu .	3	Finite
Opisujući ponudu kao " jedinstvenu " , Traykov je ponovno kazao u nedjelju kako Bugarska niti može sebi dozvoliti - - niti je voljna - - uložiti još novca u vrlo upitan projekt .	18	Nonfinite
Grci mogu registrirati vlasništvo nad zemljištem u tom sustavu do 30. rujna .	1	Finite
Može biti novih poznanstava .	1	Nonfinite
Prema riječima zamjenice ministra kulture Ine Kileve , izložba će uključivati oko 100 zlatnih i srebrnih antičkih predmeta iz riznica Rogozen , Borovo , Letnica i Panagyurishtem , kao i predmete otkrivene posljednjih godina .	10	Nonfinite
I međunarodna zajednica prati politički proces , pri čemu i EU i Sjedinjene Američke Države izriču potporu demokratskim kretanjima u zemlji .	3	Nonfinite
Vlasti u dvama entitetima BiH projicirale su kako će za smanjenje ozbiljnosti utjecaja PDV-a biti utrošeno oko 25 milijuna eura , ali čelnici sindikata misle kako to nije dovoljno .	8	Finite
Toliko smo se naizlazili da ti ne mogu opisati .	1	Finite
Interval Licensing u svojoj tužbi navodi kako su četiri njegova patenta prekršena od strane tvrtki AOL , Apple , eBay , Facebook , Google , Netflix , Office Depot , OfficeMax , Staples , Yahoo i YouTube .	5	Finite
Međutim , odluka o trenutku operacije tek treba biti donesena .	8	Nonfinite
Sretno ste zaljubljeni , oni u stabilnim vezama više će se potruditi oko partnera .	9	Finite
Ha čujte , nisu ljudi glupi .	3	Finite
Manjinske zaklade dobit će naknadu za imovinu	2	Nonfinite
Tijekom vremena , prekomjerne količine glukoze u krvi štete milijunima sićušnih jedinica za filtriranje unutar svakog bubrega .	8	Finite
Također se nitko ne usudi pitati zašto je dogradonačelnik , koji ima obrt za promet nekretninama , glavna osoba u gradu koja se bavi isključivo blagoslovom prostornog plana .	5	Nonfinite
Implementaciju Konvencije iz Bukurešta , uključujući tri jasno definirana protokola o nadzoru kopnenih izvora zagađenja , bacanju otpada te o zajedničkoj akciji u slučaju incidenata ( poput izlijevanja nafte ) koordinira Povjerenstvo za Crno more , čije se tajništvo nalazi u Istanbulu .	39	Finite
Jasno je da je dijalog kao takav osjetljiv diplomatski proces , jer su ga obje strane koristile i zlorabile u političke svrhe .	12	Finite
" Nadamo se kako Rusija razumije kako će Kosovo biti neovisno na ovaj ili onaj način " , kazao je Fried .	5	Finite
Lokacije se uglavnom nalaze u Skoplju , iako su među njima i Štip , Ohrid , Demir kapija i planina Bistra .	8	Finite
Isto tako želio sam karikirati HDZ-ovu kampanju gdje su instrumentizirali hrvatske sportaše i iskoristili ih u političke svrhe .	3	Finite
Georgias Ntoskas bio je najbolji grčki strijelac s dva zgoditka .	3	Finite
Međunarodni su brandovi sve jači i istiskuju domaću modu s TV-a , iz časopisa , a što je najvažnije , i iz ormara domaćih potrošača .	1	Finite
Zašto misle da smo , mi koji doma sjedimo pred ekranima i uvijek se ispočetka nadamo da ćemo čuti nešto suvislo , budale ?	8	Finite
One moraju osigurati da se svi trgovci koji prihvaćaju kreditne kartice strogo pridržavaju standarda " Industrija kartičnog plaćanja - standard zaštite podataka " ( PCI-DSS ) .	1	Finite
" Razmatrali smo stanje i postupanje prema manjinama u Albaniji te je sastavljen ' ustavni ' dokument u okviru ustava , s pravima manjina u Albaniji , u usporedbi s drugim zemljama regije " , izjavio je Veliu za SETimes .	2	Finite
Pokrovitelji foruma su makedonski predsjednik Boris Trajkovski i glavni direktor UNESCO-a Koichiro Matsuura .	2	Finite
Robben , inače često sklon ozljedama , bio je jedna od udarnih karika prethodnih sezona , iznimno brz igrač gotovo nevjerojatne tehnike često je na muke stavljao obrane momčadi diljem Europe .	8	Finite
Sukladno tome , u utorima za memoriju doista nalazimo 1.333 - megahercne ECC module , no umjesto da su popunjena dva ili četiri utora , popunjena su tri .	26	Finite
Uz blagdanske akcije i sniženja očekujemo rast prometa " , kaže Rajko Tetičkovič , član Uprave Mercatora , ali ne konkretizira mogući učinak .	5	Finite
U svojoj tužbi Interval Licensing zahtijeva odštetu i prestanak daljnjeg kršenja patenata za koje tvrtka tvrdi kako su ključni za elektroničku trgovinu i pretraživanje Interneta .	15	Finite
Domaći igrači već sada postižu odlične rezultate , a i mi stranci se priključujemo .	4	Finite
Postignut je okvirni sporazum da se radi na rješavanju praktičnih poteškoća , što bi moglo biti realizirano kroz post-uvoznu provjeru u slučaju sumnje u nedeklariranu stvarnu vrijednost .	13	Finite
Kukan : Ne smatram da bih trebao nagađati o tome kakva će biti politička tumačenja prekida dijaloga .	7	Nonfinite
Jedan od razloga sigurno je i velik broj šarlatana koji vrlo malo znaju o alternativi , što ih ne sprječava da se bave ovim poslom i dobro zarađuju .	27	Finite
Dodatno , zagrebački Dinamo je doveo do finala Kupa velesajamskih gradova 1967. godine .	4	Finite
Hotel Belvedere je pretrpio brojna oštećenja od granata te je devastiran i uništen tijekom Domovinskog rata , kada je bio prva crta obrane Dubrovnika i kraj kojeg se nalazio položaj pripadnika Hrvatske vojske .	9	Finite
Na pitanje kako preživljavaju , obitelji obično odgovaraju da je to moguće jedino zahvaljujući kreditima .	9	Finite
Sve to se odražava na meso .	3	Finite
Mladi zaposlenici također žele ostvariti uspjeh u svojim karijerama , što je još jedan razlog zbog kojeg odgađaju imati djecu , kaže Dervishi .	11	Finite
Ovaj energetski kontinuum , zbog svog strogog kartezijanizma , Newton ne bi priznao , jer je toplinu , kao sekundarno svojstvo , smatrao nestvarnom , odnosno prividom svodivim na mehanička svojstva .	11	Finite
Sjedimo lijepo doma i režimo na ekran .	4	Finite
Tako se može popraviti stara veza , a ako ste sami , sada može početi nova .	2	Finite
Potvrđujući zeleno svjetlo , Vijeće je također pozvalo Zagreb da nastavi s potrebnim promjenama .	5	Finite
Usluge internetskog bankarstva jeftinije su i do četiri puta od šalterskih .	4	Finite
Dok priča o vlastitim transcendentalnim iskustvima , kaže da je prvo imala kao osmogodišnjakinja predvidjevši potres u Skopju nekoliko sati prije nego što je sravnio sa zemljom makedonsku metropolu .	7	Finite
Vlada nudi besplatnu obuku za sve koji su zainteresirani naučiti temeljne računalne vještine .	7	Finite
Ili im je bitno jedino da su na vlasti , rekao je Bilić i najavio tužbu protiv Ante Novaka .	6	Finite
Međutim , dodala je , to je važan korak naprijed ka modernizaciji .	3	Finite
" Na temelju ranijeg zakona postalo je očito kako je za prodaju nekretnine prema staroj sudskoj proceduri trebalo između tri do pet godina , dok će sada to biti moguće u razdoblju od tri do šest mjeseci " , kazao je ministar .	28	Nonfinite
" Već mnogo godina imamo takav sporazum sa Srbijom .	4	Finite
Upravljački programi koji su razvijeni za 32 - bitne verzije sustava Windows ne rade na računalima koji izvode 64 - bitne verzije sustava Windows .	3	Finite
Rižoto ne smije biti rijedak već kompaktan i sočan , a riža nikako ne smije biti prekuhana .	14	Finite
U prvim izvješćima ukazano je kako je raketa pogodila veleposlanstvo u blizini glavnog ulaza i eksplodirala u toaletima na trećem katu , gdje se također nalazi ured veleposlanika .	6	Finite
Sjedište im je u Wolfsburgu u Njemačkoj .	2	Finite
Odredbe koje se odnose na postupak i donošenje upravnih rješenja veterinarskih inspektora odgovarajuće se primjenjuju i na službene veterinare .	14	Finite
Finalni dan Air Style - a je rezerviran za najbolje snowboard vozače koji imaju mogućnost svoje najbolje trikove predstaviti na gradskom stadionu u Innsbrucku pred nekoliko desetaka tisuća gledatelja .	18	Nonfinite
Svom kućnom pederu nisam u životu skuhala pet ručkova , ali kad jednom u deset godina spremim češke okruglice , kupi mi prsten s brilijantom .	16	Finite
U tvrtkama koje upravljaju objektima za prijenos energije država bi trebala zadržati kontrolni paket , a proizvodnju nakon restrukturiranja HEP-a bilo bi dobro potpuno privatizirati , i tu vidim mogućnost investiranja stranoga kapitala .	24	Nonfinite
Umjesto toga , trebala bi ga iskoristiti za rješavanje izazova i rad na unaprjeđenju onih područja koja su kritizirana " .	6	Nonfinite
Novi krug razgovora treba započeti u petak , kada će trojica Kontakt skupine doputovati u Beograd , gdje će se sastati sa srbijanskim čelništvom , a potom u subotu nastaviti sličnu misiju u Prištini .	13	Nonfinite
Procjenjuje se kako se cijene nafte u svijetu neće mijenjati onoliko koliko su se mijenjale u 2005. godini , čime će biti riješen drugi inflatorni čimbenik .	8	Finite
I zdravlje je slabije pa se više odmarajte .	7	Finite
Polaznicima se nude sati rada u Windowsu , Wordu , Excelu i na internetu .	2	Finite
Moramo samo gledati naprijed , sutra je novi dan , novi trening , nova utakmica i mi ćemo dati sve od sebe da ispravimo greške koje smo radili protiv Širokog i da u budućnosti igramo puno bolje .	18	Nonfinite
Ravnatelj Kosovske carinske službe Naim Huruglica govorio je za SETimes o problemu između dviju vlada , potvrđujući kako je rješenje na dohvat ruke , te kako statistika pokazuje povećanje bilateralne trgovine .	7	Finite
Bez obzira na to , za SETimes je rekao da je problem Kosova prije svega pitanje koje se treba rješavati kroz diplomatske pregovore .	19	Nonfinite
Danas ta poduzeća zapošljavaju [ manje od ] 1.700 njih -- niti 10 posto radne snage nije zadržano " , tvrdi Sejdiu .	3	Finite
" Vladavina zakona znači jednakost svih ljudi pred zakonom " , kazao je Withers .	3	Finite
Na podstranici O TRIBINI piše da Reputacija 8 omogućava odabir Top analiza .	8	Finite
Osim toga , oporbeni čelnici pokrenuli su blog protiv Vasića na najvećem portalu u zemlji , Sarajevo-x . com .	6	Finite
Također u diplomatskim vijestima : turski premijer Recep Tayyip Erdogan boravi u Španjolskoj na forumu Saveza civilizacija .	10	Finite
On mora otići u Haag i svi napori moraju biti usmjereni na realizaciju te zadaće " .	1	Finite
Ostali sudionici u raspravi , mahom ugledni gospodarstvenici , naglašavali su da Hrvatska mora pokrenuti investicijski ciklus i privući strane i domaće investitore .	14	Nonfinite
O njihovom radu pohvalno su pisale na nekoliko stranica neke od vodećih dizajnerskih publikacija , primjerice , talijanski časopisi Artlab i Abitare u kojem je objavljen tekst Giuliana Tedescoa Humour .	24	Finite
Nešto bolje stanje je u telekomunikacijama i bankarskim institucijama , a najsnažniji segment s 394 milijuna dolara vrijednosti u prošloj godini predstavljale su usluge .	22	Finite
Tu možete odabrati niz mogućnosti kojima ćete svoje pregledavanje učiniti privatnim .	9	Nonfinite
Brz razvoj i jaka konkurencija znače da lanci i njihovi dobavljači moraju budno pratiti trendove i prepoznavati prilike za suradnju na novim tehnologijama i uslugama .	16	Nonfinite
Srpski jezik službeni je jezik na cjelokupnom teritoriju Kosova , a to nije slučaj s romskim , turskim ili bosanskim jezikom " , rekao je za SETimes .	24	Finite
Smatram da svaka osoba koja liječi i pomaže ljudima mora biti kompletna osoba : uz znanje , mora imati iskustvo i intuiciju .	0	Finite
Uz to , radi i pinch-to-zoom pokret , pa se web-stranice i slike mogu " štipati " .	15	Nonfinite
Skok na stavkama HAMAG-a imaju i jamstva za malo gospodarstvo , kojima agencija jamči kreditorima u slučajevima kada poduzetnici ne raspolažu s dovoljno instrumenata osiguranja za povrat kredita .	13	Finite
Cijela će zbirka biti postavljena oko otvorenog prostora i zaštićena staklom vrhunske tehnologije .	1	Finite
Ovdje je spomenuo pojedince koji su izrazito doprinjeli promicanju dijaloga , a to su : Miro Škvorc , Tomo Vereš i Branko Bošnjak .	1	Finite
" Pretpostavljam da će budućnost turske nazočnosti biti odlučujuća za sveukupnu ulogu koju ta zemlja može igrati u regiji , koja trenutačno traži nova ulaganja " , dodao je .	7	Nonfinite
Turski premijer Recep Tayyip Erdogan i njegov bugarski kolega Sergey Stanishev priopćili su kako će pojačati bilateralnu suradnju .	15	Nonfinite
- Prije svega , čestitam vašem vozaču Vettelu na naslovu prvaka .	4	Finite
Glavni kriterij za odabir sredstva za brtvljenje cijevnih navoja su materijali koji će se brtviti .	12	Finite
Glavni distributer školskih udžbenika bit će , kao što je Poslovni dnevnik već pisao , Narodne novine .	4	Nonfinite
Umjesto da ode na operaciju , odlučila se za autoterapiju i deset mjeseci poslije miom je potpuno nestao .	2	Finite
" To ne znači da ćemo spriječiti sve zavjere , sve napade , ali ćemo pokušati biti učinkovitiji u sprječavanju , u istragama i kaznenom progonu terorizma i u minimaliziranju posljedica terorističkog napada . "	5	Finite
Od 1994. godine otkriveni su brojni dijelovi skulptura , komadi keramike , pronađeni metali i stakleni artefakti , koji datiraju iz rimskog pa sve do bizantskog razdoblja .	4	Finite
Pokušat ću ukratko opisati sličan događaj , s težim posljedicama u Vlaškoj ulici prije tri godine .	3	Nonfinite
Njihov cilj , a danas se to i pokazalo , bilo je ušutkati A1 TV i Veliju Ramkovskog , kao nositelje borbe protiv diktature [ premijera ] Nikole Gruevskog " , izjavio je bivši urednik A1 TV i zastupnik oporbene Sandžačke lige Safet Biševac .	11	Finite
Oni očekuju da ih uključite i sada , makar se to činilo teškim .	4	Finite
" Ovi osobni napadi usmjereni su na pobuđivanje emotivne reakcije izbornog tijela - odbijanjem protivnikovih glasača ili privlačenjem na svoju stranu onih koji će možda biti zgroženi takvim ' otkrićima ' " , dodao je .	34	Finite
U međuvremenu u srijedu , sud u Brčkom osudio je Muslimane Fikreta Hasanovića i Pana Panića na šestogodišnje zatvorske kazne zbog ratnih zločina počinjenih nad Srbima .	9	Finite
Kako je objasnila Ivana Vučić , kreativna direktorica u studiju Laboratorium , u to su se vrijeme u Hrvatskoj zbivale važne promjene , od političke do gospodarske tranzicije što je rezultiralo novim i drukčijim potrebama kompanija .	1	Finite
S njegovom pomoći obaveze ne padaju teško , a vama će biti ponuđene nove i značajne .	5	Finite
On zamršenim životnim rebusima daje jednostavna rješenja : Ako želiš biti sretan i na ovom i na onom svijetu , vjeruj u Krista i slijedi njegove zapovijedi ljubavi .	10	Nonfinite
Također u pregledu vijesti iz kulture i sporta : Fuad Muzurović po drugi put izbornik nogometne reprezentacije Bosne i Hercegovine , Emir Kusturica najavljuje premijeru opere temeljene na njegovu filmu " Dom za vješanje " .	23	Finite
Saša BABIĆ je rođen 1986. godine u Pakracu .	2	Finite
Provedite i ovaj vikend u kreativnom tonu sa svojim klincima i klincezama u čarobnom dječjem kutku koji samo za vas organizira Avenue Mall Zagreb	20	Finite
No , od 2012. primjenjivat će se drukčiji standardi .	5	Finite
Podravka je velika ekipa , uvijek nam je kao neka lovina koju želimo pobijediti .	7	Finite
Verzija izvješća koja je procurila našla je svoj put do medija , a vlada je priopćila još prije nekoliko mjeseci kako će izvješće biti pozitivno .	21	Finite
Pederi ne misle da im je mala plaća zato što se cijeli svijet protiv njih urotio , i ne govore uokolo da nisu diplomirali jer se na fakultetima ispiti plaćaju pičkom .	19	Finite
Cusack će igrati emotivnog plaćenog ubojicu u filmu , u kojem će osim njega glumiti i mlada zvijezda Hilary Duff .	2	Nonfinite
Prema Filipovićevim riječima , Narodne novine su jedina tvrtka u Hrvatskoj koja može zajamčiti da će svih 10 milijuna udžbenika , koji će prvi put biti besplatni , biti distribuirano u 2505 škola do 31. kolovoza .	28	Nonfinite
Ulični hrvatski mladi lavovi objašnjavaju odrapanim prolaznicima da križevi mogu biti izrađeni od bilo kojeg materijala , špage , žice , vune .	4	Finite
Otplaćujemo kredite uz lihvarske kamate i šutimo , gubimo posao i šutimo , radimo besplatno i šutimo , crkavamo jer ne možemo preživjeti ni uz plaću ni uz mirovinu i šutimo .	30	Finite
A stavit ćemo ruku na srce i priznati da je onako plav , s kričavim sivim plastičnim offroad dodatkom , prilikom preuzimanja 6. listopada 2008. dočekan pomalo podozrivo .	7	Nonfinite
Smatram da svaka osoba koja liječi i pomaže ljudima mora biti kompletna osoba : uz znanje , mora imati iskustvo i intuiciju .	18	Nonfinite
" Sve u svemu , pregovori s Hrvatskom dobro napreduju " , rekao je Rehn , izražavajući nadu kako će Zagreb poduzeti nužne korake ka otvaranju pregovora o nekima od težih poglavlja do lipnja .	13	Finite
Direktor je ekonomist Roberto Srpak , koji je član Upravnog odbora Hrvatskog udruženja društava za tržišno komuniciranje i jedan od voditelja PRIME - Međunarodnog dana marketinga na Zagrebačkom velesajmu .	7	Finite
" Protutenkovska raketa ispaljena je u 5 : 58 ujutro ( 0358 GMT ) iz okolnog područja , prouzročivši manju štetu na prednjim prozorima i krovu " , navodi se u priopćenju Ministarstva javnog reda .	4	Finite
Mi , Srbi , nervozno čekamo vidjeti kakav će biti status Kosova .	8	Finite
One moraju osigurati da se svi trgovci koji prihvaćaju kreditne kartice strogo pridržavaju standarda " Industrija kartičnog plaćanja - standard zaštite podataka " ( PCI-DSS ) .	8	Finite
- kada branitelj otplati stan i prepiše ga na sebe , postaje vlasnikom stana i s njim onda može raditi što hoće - kaže Đakić i dodaje kako je za državu svaki takav branitelj stambeno zbrinut i više nema pravo tražiti novi stan .	6	Finite
Europska unija trebala bi održati samit s Turskom nakon parlamentarnih izbora tamo 2011. godine , kako bi usvojila novu mapu puta za pristupanje ove zemlje 27-članoj Uniji , izjavio je u ponedjeljak ( 22. studenog ) grčki ministar vanjskih poslova Dimitris Droutsas .	3	Finite
Sada se nadamo skorom aranžmanu sa MMF , koji će takvo pozitivno ozračje proširiti na međunarodna tržišta " , kazao je Sesli .	9	Finite
Doduše , sindikati podržavaju rezanje menadžmenta i tvrde da su pomoćnici menadžeri samo na papiru i po plaći .	3	Finite
Sada , kada mnogo zarađujete , bilo bi pametno štedjeti .	4	Finite
SETH GODIN je marketinški stručnjak i autor deset međunarodnih bestsellera koji su promijenili način na koji ljudi razmišljaju o marketingu , promjenama i poslu .	2	Finite
Bivši rumunjski astronaut Dumitru Prunariu preuzet će predsjedavanje UN-ovim Odborom a miroljubivo korištenje svemira u 2010. i 2011. godini , priopćilo je 6. ožujka rumunjsko ministarstvo vanjskih poslova .	5	Nonfinite
Makedonija se nada kako će biti skinuta sa popisa prosječno zaduženih zemalja i umjesto toga biti rangirana kao zemlja s malom zaduženošću .	4	Finite
Dok su ideje o legalnom radu alternativaca u Hrvatskoj još u povojima , u razvijenim europskim zemljama država je propisala pravila igre : određeni su načini financiranja i propisano je tko može primjenjivati alternativne metode liječenja .	24	Finite
Nikome od tih govornika ne pada na pamet , zašto bi kad šutimo , da priznaju kako im je jedini posao višegodišnje blebetanje na sve teme i višegodišnje pljačkanje sirote zemlje .	15	Finite
Pravna služba EP-a -- od koje je zatraženo ispitati veze Jeleve s Global Consult Ltd . , bugarskom konzultantskom tvrtkom koju je vodila prije ulaska u politiku -- priopćila je u ponedjeljak kako nije bilo nikakvih nezakonitih postupaka s njezine strane .	8	Nonfinite
U pucnjavi u naselju Brđani , na sjeveru Kosova , jedna osoba je poginula , a dvije su ozlijeđene .	12	Finite
Ovo je peta zbirka autorice , a prva njezina zbirka duhovne tematike , iako je u svim prethodnim zbirkama uvijek bilo pjesama nadahnutih vjerom i ljubavlju za Krista .	14	Finite
Posvuda leže , mahom mladi ljudi , dok im prolaznici ispiru oči vodom pomiješanom s octom .	10	Finite
Neka ona [ vlada ] nastavi tražiti pojas za spašavanje zbog vlastite nekompetentnosti i neučinkovitosti " , izjavio je glasnogovornik ND Yiannis Mihelakis 30. kolovoza .	6	Nonfinite
Mora da je grozna bol koju osjeća ...	6	Finite
" U tom kontekstu , APD posljednji put poziva na normalnost i očuvanje integriteta izbornih suparnika , koji kao da su zaboravili da cilj ne opravdava uvijek sredstva " , rečeno je u daljnjem tekstu .	20	Finite
Iako podvrgnute češćim i jačim kočenjima nego što će ih morati koristiti prosječan vozač Sandera , prednje pločice mijenjane su tek nakon 60.000 kilometara .	10	Nonfinite
Akupunktura ne spada u alternativnu medicinu ni u Hrvatskoj ni u većini europskih zemalja , jer ju je Svjetska zdravstvena organizacija 1979. proglasila službenom metodom liječenja za oko 300 bolesti pa se zato akupunkturom legalno mogu baviti samo liječnici zapadne medicine .	2	Finite
Claudio Beregardo : Ne može se nijekati da postoji jedan upravitelj svijeta koji će nagraditi dobre i kazniti loše .	6	Nonfinite
YouGovova anketa je pokazala da ih 44 posto misli kako bi Charles trebao pronaći način da sina učini sljedećim kraljem , nasuprot 37 posto ispitanika koliko ih misli da ne bi trebao .	30	Finite
" Treba biti svjestan kako se u vrijeme snimanja filma Jugoslavija nalazila iza " željezne zavjese " kao zemlja istočnog bloka .	2	Nonfinite
U okvir za pretraživanje unesite alat za otklanjanje poteškoća , a zatim kliknite Otklanjanje poteškoća .	4	Finite
Gavran je uzletio i s leđa se , ženi koja je vodila psa , sjurio prema glavi .	10	Finite
Brz razvoj i jaka konkurencija znače da lanci i njihovi dobavljači moraju budno pratiti trendove i prepoznavati prilike za suradnju na novim tehnologijama i uslugama .	5	Finite
Jedinstvo kršćana je s jedne strane tajanstvena stvarnost do koje je vjernicima veoma stalo .	10	Finite
Berisha je kazao kako će se prestati s primjenom sadašnjih carinskih davanja , što je potvrdio i ravnatelj albanske carine Flamur Gjymishka .	4	Finite
Je li moguće dobiti prikaz broja koji nas zove ?	3	Nonfinite
Samo , netrpeljivost dva nogometaša i njihovih obitelji je više nego jasna svima .	8	Finite
Time će se i u Šibeniku ponoviti slučaj Splitske željezare , smatra Matijašević .	1	Finite
Obje strane morat će napraviti ustupke , kazao je Polt , opetujući kako je stajalište Washingtona da se rješenje treba pronaći do kraja godine .	3	Finite
Dužnosnici su odgovorili da je A1 TV tretirana isto kao bilo koja druga tvrtka , i da je Ramkovski kriv za višegodišnje kriminalne aktivnosti .	4	Finite
Poplave koje su nedavno pogodile Bosnu i Hercegovinu i koje se u pojedinim područjima BiH još nisu povukle nisu iznenađenje , a zbog klimatskih promjena moguće ih je očekivati i u budućnosti češće nego do sada .	28	Nonfinite
Može se očekivati strože obveze u držanju postavljenih rokova i uvjeta te dostave traženih dokumenata , bez čega projekt neće biti ni razmatran .	2	Nonfinite
Nije nelogično da se Sanader uhvatio pisanja .	0	Finite
Vjerujem u suradnju s klasičnom medicinom i zato od liječnika uvijek tražim informacije o svim aspektima bolesti .	11	Finite
Kotao za grijanje jednog manjeg mjesta jačine između 4 i 5 megavata košta oko 800.000 eura , ali treba dodati još i dalekovode .	19	Nonfinite
Sličnu izjavu dao je kosovski predsjednik Fatmir Sejdiu , koji je obećao kako strana kosovskih Albanaca neće prihvatiti " niti " jednu opciju osim suvereniteta .	3	Finite
Prošle godine dobili su najviše nagrada za dizajn bijele boce maslinova ulja - Brachia Maslina , koju su osmislile dizajnerice Izvorka Jurić i Jelena Zečević .	17	Finite
Prema neposrednoj zdravstvenoj procjeni koju je prošlog mjeseca izvršila Svjetska zdravstvena organizacija ( WHO ) , katastrofa je prouzročila smrt najmanje 20 osoba , a procijenjena materijalna šteta iznosi 515 milijuna eura .	28	Finite
Huruglica : Poslovna zajednica izrazila je nezadovoljstvo teškoćama s kojima se susreće i radi na njihovu uklanjanju .	5	Finite
Pobijedio je projekt Bernarda Tschumija , arhitekta rođenog u Švicarskoj , koji danas radi u New Yorku .	1	Finite
Trebaju li piscu i djelu bolje preporuke .	0	Finite
Jedan od razloga je osnovni dizajn centrifuga koji nije jako pouzdan , no potvrdio je i kako bi jedan od razloga mogao biti i crv Stuxnet za kojeg se već neko vrijeme nagađa kako je napisan upravo s ciljem sabotiranja iranskog nuklearnog programa .	3	Finite
ZAGREB , Hrvatska -- Policija je u petak ( 25. ožujka ) uhitila Bojana Milkovića , izvršnog ravnatelja hrvatske državne energetske tvrtke INA , na temelju sumnje da je primao mito .	5	Finite
Dužnosnici u Brusselsu izrazili su zabrinutost kako bi politička nestabilnost mogla omesti provedbu reformi u Rumunjskoj potrebnih za prijam u EU , koji se očekuje u siječnju 2007. godine .	24	Finite
Do sada je takav tim ustrojen u Federaciji BiH .	2	Finite
Dinkić je kazao na tiskovnoj konferenciji kako će poštovati odluku premijera i da će njegova stranka ostati u vladi -- ali , dodao je , vlada obavlja loš posao i treba proći kroz ozbiljne promjene .	1	Finite
Charles je svoju dugogodišnju ljubavnicu Camillu , s kojom je imao vezu cijelo vrijeme tijekom braka , oženio prije pet godina i službeno je odlučeno da će ona imati službeni naslov " princeze supruge " ako Charles postane kraljem .	9	Finite
Nemate li pri ruci niti jedan dostupni antivirusni alat , a morate pregledati računalo jer sumnjate na virus , možete se poslužiti dobro prokušanim i prilično solidnim internetskim antivirusnim alatom pod okriljem Trend Micra .	12	Nonfinite
U cilju ostvarenja ključnih ciljeva gospodarskog razvitka Županija treba biti u mogućnosti kvalitetno pratiti dinamiku ostvarivanja razvojnih ciljeva i provedbe potrebnih mjera i aktivnosti svih nosilaca gospodarske politike .	8	Finite
" Končar je danas tehnološka kompanija koja se razvija na svojem znanju uz proizvodnju unikatnih proizvoda " , istaknuo je Bago dodavši kako se samo tako može uspjeti , jer se s proizvodnjom velikih serija ne može konkurirati velikim svjetskim kompanijama .	26	Finite
Sa svoje strane pak kineska vlada namjerava standardizirati način zamjene čitavih baterija u ovakvim automobilima te postaviti stanice za njihovu izmjenu čime bi se riješio veliki problem električnih automobila čija je autonomija obično oko 150 kilometara , što je i ovdje slučaj .	16	Nonfinite
" Srbija je u više navrata priopćila kako ' nikada neće priznati neovisnu državu Kosovo ' , što znači da se nikada neće pridružiti NATO-u .	10	Finite
Stoga je jedna od temeljnih zadaća menadžera definirati zaposlenicima točan opis njihovog posla i standarde rada kojih se trebaju pridržavati .	19	Nonfinite
Reagirajući na takvo stanje , Skender Veliu , koji je na čelu Romskog saveza Amaro-Drom u Albaniji , izjavio je da su tamošnje manjine ustrojile skupinu koja predstavlja Grke , Makedonce , Srbe , Crnogorce i Bosance te razgovaraju o svojim konkretnim problemima .	21	Finite
Međutim , u novom obratu događaja , predsjednik Kosova Fatmir Sejdiju nije pozvan na nedavnu inauguraciju Ivanova .	11	Finite
Zračno-desantne snage se uzdaju u zračnu podršku : od izviđanja i preciznog bombardiranja do pojačanja u vidu dodatnih trupa koja stižu zrakom na točno određeno mjesto .	3	Finite
" Nadamo se da će ostati tako .	4	Finite
Homeopatski pripravak djeluje kao impuls koji potiče samoiscjeljujuće snage organizma , pokreće obrambeni sustav i djeluje na mentalnim , emocionalnim i fizičkim razinama osobe .	6	Finite
Originalni brand tvrtke Perpetuum Mobile je grupa proizvoda iSite za dinamičko upravljanje internetskim sadržajima .	5	Finite
Odbacili su i Nobilovu izjavu da su u slučaju njegova branjenika primijenjene odredbe starog ZKP-a zato što je to odgovaralo ministru unutarnjih poslova Karamarku u njegovoj predizbornoj kampanji .	1	Finite
Samo , ne treba okrivljavati toga jadnog mladića , kriv je vaš Ferrari , vaša odluka da ide u boks , dečko se borio do kraja i pošteno izgubio - objasnili su vodiču Nijemci .	10	Finite
Rješenje naše krize nije ni u nevidljivoj ruci , ni u pristupanju Europskoj uniji , nego u vlastitoj strategiji gospodarskog razvoja u čijim temeljima će biti borba protiv kulta nerada i okretanja radu .	3	Finite
U obraćanju povodom Dana državnosti , premijerka Jadranka Kosor opisala je pridruživanje kao " povijesni nacionalni projekt zbog kojeg je hrvatski narod duboko ponosan " .	19	Finite
U izvješću koje je kasnije objavio Reuters citiran je dužnosnik policije koji je kazao kako je tijekom nereda u Mitrovici 13 poljskih policajaca pretrpjelo ozljede koje nisu opasne po život .	26	Finite
A postoji i etnička komponenta , s obzirom da pojedinci iz različitih zajednica mogu reći da diskriminacija -- bilo sada ili ranije -- utječe na mogućnost da izvuku korist iz privatizacije .	14	Nonfinite
Ipak , smatramo da takva odluka nije pogreška ni stav Crkve kao ustanove , nego jedne osobe , ekonoma vlč. Ivana Hrena - istaknuo je Mladen Rogić , dopredsjednik Udruge koja je bila zainteresirana za najam zemljišta pod istim uvjetima kao i Bienenfeld .	2	Finite
Prema izračunu koji je pokazala Andrea Kogej , voditeljica prodaje Raiffeisen mirovinskog društva , muškarac koji u 3. stup 30 godina izdvaja 500 kuna mjesečno imat će nakon odlaska u mirovinu sa 65 godina 2314 kuna doživotne mirovine .	25	Nonfinite
Nedavno smo zbog djeteta morali kupiti automobil , pa smo uzeli još jedan kredit " , rekao je Vladimir Mrdak za SETimes .	17	Finite
Na Festivalu se okupila uglavnom mlađa publika koja došla je poslušati mlade izvođače te ih bodrila tijekom cijelog natjecanja .	10	Nonfinite
Anegdotama iz vlastita života dali su dodatno svjedočanstvo o revoluciji koju je Åslund opisao .	5	Finite
Zbog važnosti koju dinamičko upravljanje investicijskim potencijalom energetskog sektora može imati na ukupan rast BDP-a Hrvatske posebnu pozornost treba usmjeriti na elektroenergetske objekte veće snage .	10	Nonfinite
Zahtjevi se mogu definirati kroz ove kriterije : obuhvatnost , korisnička orijentiranost , informatička inventivnost , dokumentiranost , obuka te uvođenje i održavanje .	2	Finite
Klape pjevaju u a capella formi bez instrumentalne pratnje .	1	Finite
Geopolitika ne može izbjeći potrebu za procjenom relativne vojne , strateške i gospodarske važnosti glavnih igrača ; kako se ovi omjeri mijenjaju , mijenja se i budućnost Saveza .	21	Finite
Jedno vrijeme hranjeni obrocima sastavljenima i od mesa i povrća , testirani su te su uspjeli izdržati 114 minuta ' pedaliranja ' prije negoli su dostigli točku potpune iscrpljenosti .	14	Finite
Danas je veliki dio ekološke proizvodnje namijenjen izvozu , u čemu prednjače mesni i mliječni proizvodi , te sirevi .	11	Finite
Na novinarski upit je li to legalno , Filipović je izjavio kako " zakonske zapreke za sklapanjem posla samo s jednim subjektom ne postoje , a Narodne novine su ionako državna tvrtka od javnog interesa " .	9	Finite
Što se Kosova i Srbije tiče , i jedni i drugi bi trebali pomoći međunarodnoj zajednici u ponovnoj uspostavi reda na sjeveru i omogućavanju slobode kretanja i trgovine na tom području .	11	Finite
Moraju imati zemljište na kojem će izgraditi kotlovnicu , kupiti kotlovsko postrojenje i investirati u toplovode do korisnika .	1	Nonfinite
Milan Antonijević , ravnatelj beogradske nevladine udruge YUCOM , kaže kako Romi čine najveću etničku manjinu u Srbiji , a slijede Albanci , Bosanci , Mađari i ostali .	12	Finite
U dječačkoj dobi , 1858. , Karl May je napisao svoju prvu priču o Indijancima , koju mu je odbio urednik Gertenlaubea , a koja je potom izgubljena .	25	Finite
Hrvatske vlasti priopćile su prošlog tjedna kako su odobrile azil jednoj ženi iz Sudana , po vjeroispovijesti kršćanki .	3	Finite
No , iznos za naknade gotovo je isti kao i ove godine , što znači da se ni filozofija njihove isplate neće promijeniti .	6	Finite
- Predloženi je proračun marketinški spin : umirovljenicima se neće smanjivati mirovine , zaposlenima u državnoj upravi i javnim službama plaće , seljacima poticaji , a svima zajedno socijalne naknade .	10	Nonfinite
" Moramo priznati da ustavna reforma , koje je započela 2000. godine , nije dovršena .	1	Finite
Tamo postoje svi uvjeti za luksuznu marinu , vrhunske stanove , trgovački centar ...	1	Finite
Nakon Justinijana najstrašnija pandemija kuge zabilježena je u 14. stoljeću .	6	Finite
Naime , bus će ipak ponekad stati na pješački prijelaz kojih imate na svakom koraku .	3	Finite
Izbjegavajte nošenje visokih potpetica ako vam ono nije nužno .	0	Finite
Reforma administracije koju je pokrenula vladajuća Demokratska stranka ( DS ) -- na čelu s premijerom Sali Berishom -- izazvala je oštru reakciju oporbenih stranaka .	3	Finite
U Hrvatskoj surađujem s Hrvatskim šumama koje su investitor u dva postojenja za grijanje neindustrijskih potrošača .	2	Finite
Peder staroj mami čestita rođendan i vodi je na grob pokojnoga muža koji nije umro zato što mu je sin peder , i stari je gospodin bio peder , tata je umro od infarkta .	13	Finite
Komentirajući ocjene drugih diskutanata da Hrvatska treba hitno privući strane investitore , Šuker je spomenuo prosvjed u Varšavskoj ulici protiv projekta Cvjetni trg istaknuvši da nitko nema pravo zaustavljati poduzetnika koji je od države dobio svu potrebnu dokumentaciju .	31	Finite
Maldive nekoliko tjedana potresaju napetosti i prosvjedi , otkako je Našid naredio vojsci da uhiti jednog od najpoznatijih sudaca u zemlji kojega je optužio da se nalazi na platnoj listi bivšeg maldivskog predsjednika Mamuna Abdula Gajuma .	14	Nonfinite
Na tim se stranicama pratilo i prvo privremene i neslužbene , a zatim i službene rezultate izbora : samo 3. siječnja 2000. naslovna stranica web sitea učitana je sto tisuća puta .	27	Finite
Vaterpolo je popularan najviše u Kaliforniji i nešto manje na istočnoj obali Sjedinjenih država , a razina igranja im je malo viša od naše juniorske lige i puno se igra na fizičku spremu .	29	Finite
Mi smo Ase i Jacek , i pokušali smo u ovoj knjizi predstaviti Sarajevo onakvo kakvo mi doživljavamo svakodnevno .	1	Finite
" Učinit ću to kako bi se mogla otkriti potpuna istina " , rekao je u intervjuu za privatnu TV postaju bTV iz Sofije .	2	Finite
Biljno ulje ... ono koje možeš kupiti u svakom dućanu i na kojem piše ( nećeš vjerovati ) biljno ulje .	5	Finite
Prema izvješću Komisije za reforme obrane u BiH , do prijama u NATO moglo bi doći 2007. godine .	14	Finite
" Da se raspala eurozona " , rekao je , " bio bi to kraj Europske unije .	8	Finite
Još jedan velik sigurnosni rizik za Srbiju , rekao je za SETimes , jest gospodarska situacija .	9	Finite
Kao rijetko kada , u zadnjih nekoliko dana dežurni oblikovatelji javnoga mišljenja razbacuju se upravo anarhijom i prikazuju odsustvo političkih autoriteta kao najgoru moguću alternativu za jedno društvo .	12	Finite
Iako skeptici upozoravaju kako bi produljeni pregovori mogli obeshrabriti inozemne ulagače , Erdogan ostaje pri svojem stajalištu , tvrdeći kako je Turska u stanju oživjeti svoje gospodarstvo domaćim resursima .	13	Finite
Njezini su najčešći pacijenti žene s teškim ginekološkim problemima , kojima službena medicina nije mogla pomoći .	13	Finite
Rezime je da trebamo ići u taj postupak jer su postojale sve pretpostavke da Sindikat kabinskog osoblja potpuno legalno organizira štrajk , zaključio je Širac .	9	Finite
Mirovne su aktivistice tijekom rata i u poslijeratnom razdoblju svoj rad usmjerile na ratne stradalnike i žrtve nasilja bilo koje vrste , pokušavajući im pomoći da lakše prebrode proživljene traume i smognu snage nastaviti život bez mržnje .	24	Nonfinite
Bakoyannis je posjetila veleposlanstvo u petak ujutro i osudila napad .	1	Finite
Peder ne iziđe iz kuće kad u kuću uđe beba .	2	Finite
Promatrači koje EU namjerava uputiti u Južnu Osetiju pridružili bi se 200 promatrača OESS-a koji se već nalaze u tom području .	3	Finite
" Nemamo održiv napredak " , kazao je Mustafa .	7	Finite
Premda zvuči nevjerojatno , bez primanja koja su direktno vezana uz vlasnike automobila država bi bila suočena s financijskim kolapsom .	7	Finite
Burkay , osnivač i bivši glavni tajnik Kurdistanske socijalističke stranke , pobjegao je iz Turske u ožujku 1980. godine , uoči vojnog udara 12. rujna .	12	Finite
Ipak , u ovom slučaju vrlo je upitno može li se govoriti o podršci , s obzirom da je Eduardo umontiran u spot i vjerojatno uopće ne zna da su njegovi lik i glas postali dio izborne kampanje .	11	Nonfinite
Jakov već tjednima nije mogao pjevati , ali tada , nakon odlaska u Međugorje , njegova je majka počela pjevati .	5	Nonfinite
Francuski ministar vanjskih poslova Bernard Kouchner , koji je u srijedu predsjedavao sastankom , izjavio je kako se nada da se Rusija neće protiviti promatračkoj misiji EU-a .	23	Nonfinite
' Dođi i vidi ' odvrati mu Filip .	1	Finite
A ako bi Rijeka ili Split iduće godine se plasirali isto u skupine Europske lige što je vrlo vjerojatno mogli bi imati dva kluba u Ligi prvaka .	21	Nonfinite
Može se očekivati strože obveze u držanju postavljenih rokova i uvjeta te dostave traženih dokumenata , bez čega projekt neće biti ni razmatran .	0	Finite
Sada se pravednost prelila , piše u Pismu , svi su ljudi opravdani , odnosno imaju Božju pravednost .	10	Finite
Ne previše , ali tu i tamo ćete ih vidjeti po gradu ( 180.000 stanovnika ) u kojem su rođeni Enzo Ferrari i Luciano Pavarotti .	9	Nonfinite
Radikalni pokret Vetevendosja ( Samoopredjeljenje ) započeo je svoju kampanju u Mitrovici kazavši kako taj podijeljeni grad nije problem , već početak rješenja kosovskih problema .	7	Finite
Međutim sva pomicanja , imenovanja i smjene sada se vrše prema zakonu , bilo da se radi o osobama koje imaju politički status ili o onima sa statusom državnog službenika " , izjavila je šefica albanskog Helsinškog odbora Vasilika Hysi .	9	Finite
Vojnici su na tim pozicijama ostali " tijekom " dana .	1	Finite
Djelatnicima koji se pokažu talentiranijim za ove poslovne vještine rado će delegirati posao , dok će drugima dodjeljivati nezahtjevne poslove , jer u njih nemaju povjerenja i sumnjaju da se mogu razviti .	24	Finite
Od 186 zahtjeva podnesenih prošle godine , najviše ih je stiglo iz Bangladeša , bivše državne zajednice Srbije i Crne Gore , Indije , Makedonije i Moldavije .	9	Finite
Pregovore sa Srbijom ne smatra prioritetom .	4	Finite
Administracija UN na Kosovu povukla je u ponedjeljak ( 17. ožujak ) svoje policijske snage iz dijelova etnički podijeljenog grada Mitrovice naseljenih Srbima nakon što su izbili sukobi sa srpskim prosvjednicima .	5	Finite
Ekološki proizvodi proizvedeni su bez dodataka genetski modificiranih organizama , na potpuno prirodan način .	3	Finite
Kad razgovarate s ljudima , ne slušajte samo što vam govore , slušajte i što zapravo ŽELE nekad su to sasvim dva vrlo različita pojma .	12	Finite
Druga rumunjska gimnastičarka , Sandra Raluca Izbasa , osvojila je srebrno odličje u vježbi na gredi i brončano u višeboju .	9	Finite
Zapošljava 7000 uposlenika i posjeduje približno 700000 hektara šume .	0	Finite
Steinmeier je međutim naglasio kako potpisivanje sporazuma ovisi o punoj suradnji Srbije s tribunalom UN za ratne zločine u Haagu .	1	Finite
Stoga je najvažnije promijeniti ljudsku svijest , povezati čovjeka s onim što se nalazi unutar njega i živjeti u skladu s prirodom .	1	Finite
Studentima će biti omogućen download skripta i udžbenika ( oni sasvim sigurno nisu terorizirani sa LMS-om ) , a iPad će moći koristiti i za razmjenu datoteka te za održavanje bilježaka .	12	Finite
Pravilo kojeg se moramo pridržavati kaže kako put prema punopravnom članstvu mora ostati otvoren .	3	Finite
U cilju ostvarenja ključnih ciljeva gospodarskog razvitka Županija treba biti u mogućnosti kvalitetno pratiti dinamiku ostvarivanja razvojnih ciljeva i provedbe potrebnih mjera i aktivnosti svih nosilaca gospodarske politike .	9	Nonfinite
" Al-Mauritani je osobno od Osame bin Ladena dobio zadaću da se usmjeri na napadanje ciljeva od gospodarskog značaja u Sjedinjenim Američkim Državama , Europi i Australiji " , navodi se u priopćenju pakistanske vojske , piše bostonski Global Post .	29	Finite
Na radnom ručku najviših srpskih dužnosnika i ministara diljem regije postignut je konsenzus kako bi među balkanskim zemljama trebala biti unaprijeđena komunikacija , posebice s obzirom na zajednički cilj - članstvo u EU .	19	Nonfinite
Festival , koji se održava pod naslovom " Slike 21. stoljeća " , proslavlja desetu godinu postojanja , a tijekom trajanja bit će prikazani dokumentarni filmovi iz cijelog svijeta .	13	Finite
Četverodnevno događanje završilo je 6. veljače , a sponzorirano je u suradnji s Udrugom modnih dizajnera i Istanbulskom modnom akademijom .	3	Finite
" To su vrlo ohrabrujući podaci , jer pokazuju da se mnoge žene žele obrazovati , unaprijediti i ostaviti svoj trag u poslovnom svijetu svojim rezultatima " , izjavila je za SETimes Jelena Gajić iz časopisa Poslovna žena .	18	Nonfinite
U Francuskoj se akupunktura predaje na četiri medicinska fakulteta kao redoviti predmet , u Češkoj se može specijalizirati nakon studija medicine , a u zemljama poput Švedske , SAD-a ili Kanade postoje i veliki znanstveno-istraživački centri .	31	Finite
G17 Plus objavio je tijekom vikenda priopćenje u kojem se navodi da se odluke važne za državu ne donose na sjednicama vlade , nego ih donose određeni bliski Tadićevi suradnici " koji nemaju javnu ili političku odgovornost " .	18	Finite
" Trebamo krenuti naprijed i pokrenuti pregovore između dviju strana . . . bez postojanja rezolucije UN-a , pa ćemo na kraju procesa vidjeti što se događa . "	23	Nonfinite
Morina je prihvatio ministrovu nadležnost i slijedio njegove naputke da izvrši pritisak na Svjedoka 2 , kazavši mu kako su ostali koji su svjedočili protiv Haradinaja kasnije ubijeni .	22	Finite
" Aranžmani o policijskoj suradnji s Beogradom tehničke su prirode " , navodi se u priopćenju misije .	8	Finite
I Zagrepčanima i tvrtkama u glavnom gradu ti sukobi već su postali stvar na koju ne obraćaju pozornost , a mnogi i ne razumiju njihovu prirodu .	10	Finite
Ukoliko ne bude uspostavljena učinkovita prisutnost međunarodnih struktura i novih kosovskih vlasti u tom dijelu , mogli bismo biti svjedoci takozvane " meke podjele " Kosova , koja bi mogla kontinuirano generirati nestabilnost diljem samog Kosova , te poticati nova etnička razilaženja u regiji .	28	Finite
Iako je kao formalni investitor u Grebenščici 9 navedena tvrtka Agro Kraljevec , stanari susjednih zgrada novinarima su potvrdili da je gradnju nadzirao Zdravko Krmek koji se njima predstavljao i kao vlasnik .	1	Finite
Ponekad je potrebno iskušati nekoliko alata za vraćanje podataka kako biste u tome i uspjeli , a ovo je još jedna kompanija koja radi programe za spašavanje datoteka , ali i specijalizirane kao što je onaj popravljanja Outlookove baze .	1	Finite
A što se tiče odricanja mislim da je došlo vrijeme da prestanemo gledati na stvari u kontekstu odricanja već da počnemo gledati u kontekstu izbora jer odricanje povlači sa sobom žrtvu i gubitak , a ja nisam odabrala biti žrtva .	38	Nonfinite
" Želimo proširiti svoju politiku na cjelokupan Balkan , i politički i gospodarski " , kaže dugogodišnji veleposlanik Ali Engin Oba , koji je obnašao dužnosti i u bivšoj Jugoslaviji , opisujući misiju Turske kao " blagi utjecaj " .	15	Finite
Jedan klik na Get more themes online otvorit će web-stranicu na kojoj možete pronaći ne samo teme nego i pozadinske fotografije koje možete dodati u Windowse .	22	Finite
Bugarska i Španjolska uspostavljaju strateški savez	3	Finite
Primijetite da smo očistile kuću i zahvalite što smo odvezle djecu na trening .	0	Finite
Predsjedatelj Predsjedništva Bosne i Hercegovina Željko Komšić otvorio je svoj blog na adresi www.zeljkokomsic.blogger.ba , izviješteno je u petak ( 25. siječanj ) .	16	Finite
Odlučim od početka krenuti s razgledavanjem grada , kupim plan i pješice krenem prema hotelu .	3	Nonfinite
Prije toga , pokušao je kupiti proizvođača najprodavanije mineralne vode u Srbiji , Knjaz Miloš .	5	Nonfinite
U tom trenutku u kuću je ušla 18-godišnja sestra napastovane djevojčice te je zlostavljača istjerala iz kuće mlateći ga kožnim remenom .	12	Finite
" To je pravo i dugo odlagano pitanje : hoće li sveučilišta bolje raditi " , izjavio je Mylopoulos za SETimes .	13	Nonfinite
Kad razgovarate s ljudima , ne slušajte samo što vam govore , slušajte i što zapravo ŽELE nekad su to sasvim dva vrlo različita pojma .	16	Finite
Galerija Partenon otvorit će se prva , početkom 2008 , nakon čega će se postupno otvarati ostale galerije i izložbe .	2	Nonfinite
Pederi ne tucaju tuđe žene i ne govore im , između nje i mene je gotovo , s njom sam samo zbog djece .	2	Finite
Upravo su na velikoj europskoj turneji u sklopu koje će nastupiti i u našem dobrom starom Aquariusu , na 17. rođendanu kultne radijske emisije Blackout koju možete pratiti svakog utorka u 22 sata .	9	Finite
Trgovina će imati površinu od 9000 m2 te će biti najmodernija Cash Carry jedinica u Austriji .	8	Finite
Najniža kazna koja se po pravilniku Svjetske hokejaške federacije može izreći hokejašu za napad na suparnika suspenzija je na dvije utakmice , a najstroža doživotna zabrana igranja hokeja .	17	Finite
Dr. Lukić-Nagy završila je Medicinski fakultet u Zagrebu , potom specijalizirala mikrobiologiju i parazitologiju , a poslije i radioterapiju i onkologiju .	3	Finite
' Prijateljima je čudno što sam na televiziji tako ozbiljna jer se inače puno smijem pa se često šalimo na tu temu ' , rekla je Vanja Halilović .	14	Finite
Rijetke bolesti se javljaju kod manje od pet pojedinaca na 10000 stanovnika , a procjenjuje se da postoji između 6 - 8 različitih vrsta rijetkih bolesti u svijetu , radi čega se oboljeli susreću s mnogim medicinskim , socijalnim i psihološkim problemima .	14	Finite
" Što je europski proces življi , to Turska postaje demokratskija " , kazao je Droutsas .	2	Finite
Podsjetimo , web hosting je usluga iznajmljivanja diskovnog prostora i resursa za smještaj internetskih stranica na web poslužitelju , a vlasnik domene i web stranice obično taj prostor zakupljuje kod tvrtke specijalizirane za web hosting .	4	Finite
Članak 13. U provođenju i primjeni ovog Pravilnika CARNet djeluje javno , osim ako je u skladu s Ustavom i zakonom određeno da pojedini podaci ili aktivnosti iz njegovog djelokruga nisu javni .	9	Finite
Testirali smo navedene stranice sa Internet Explorer 8 i ona radi nakon što se klikne na Continue to this website .	14	Finite
Nakon toga Internet Explorer 8 pokrenut će novu sesiju pregledavanja u kojoj se neće bilježiti nikakvi podaci ni dokazi o traženjima i posjetima web-stranicama .	13	Finite
Dok je to tako , nije nemoguće očekivati nove terorističke napade , a to je katastrofalno za BIH , koja i bez vehabija ima puno drugih problema " , kaže za SETimes stanovnik Zenice Ramiz Salčin .	23	Finite
" Do zamjetnih poboljšanja došlo je na Kosovu , koje je napredovalo od statusa neslobodne do statusa djelomice slobodne zemlje , nakon što su održani izbori za koje je ocijenjeno da su u skladu s međunarodnim standardima i zbog jačanja prava manjina " .	23	Finite
Na taj način moguće je stvoriti potpuno svoju , jedinstvenu temu , a ako želite možete je podijeliti i s drugim korisnicima tako da je spremite kao paket .	15	Finite
Jesu li to ključni razlozi koji bi trebali voditi građane da baš Vama daju svoj glas ?	13	Finite
Neki predviđaju rast oko 500 posto do konca godine za transakcije čije je originalno podrijetlo u Rumunjskoj .	1	Finite
Siguran sam kako će se članice Kontakt skupine složiti oko otvaranja pregovora " , citirala je DPA Solaninu izjavu od utorka .	3	Finite
" Mjesta za pad kamatnih stopa više nema tako da će najvjerojatnije doći do njihova ponovnog povećanja .	12	Nonfinite
U nekim slučajevima , ova partnerstva uzrokuju sukobe s pravilima drugih organizacija , što je posebice primjenjivo na EU .	6	Finite
Veliki dio mesne industrije u rukama je domaćih kompanija , od kojih je najveća Delta Holding , najveća kompanija u Srbiji .	12	Finite
No , ako i poster promatramo kao promomaterija za " međunarodnu verifikaciju " ( jer je tako i naslovljen ) , onda se pitam otkud na posteru i Selim Bešlagić i Hidajet Repovac ?	5	Finite
Vlasti u dvama entitetima BiH projicirale su kako će za smanjenje ozbiljnosti utjecaja PDV-a biti utrošeno oko 25 milijuna eura , ali čelnici sindikata misle kako to nije dovoljno .	6	Finite
Također , svjesni su da žive od tuđe kreativnosti koju njihove firme artikuliraju i realiziraju " , kaže Nikola Radeljković .	3	Finite
Srbija i Crna Gora neće biti primljena u EU i NATO ukoliko u cijelosti ne surađuje s Međunarodnim kaznenim sudom za bivšu Jugoslaviju ( ICTY ) , priopćio je u četvrtak ( 9. rujan ) ministar vanjskih poslova te zemlje Vuk Drašković .	4	Finite
Rumunjska vlada je u srijedu , 23. lipnja , odobrila hitnu odredbu kojom se povećava udio profita koji državne tvrtke moraju pridonositi u državni proračun te se uvode novi porezi za fizičke osobe .	2	Finite
Najveća lokalna albanska stranka , Demokratska unija za integraciju ( DUI ) , priopćila je kako neće prihvatiti presudu te će blokirati svaki pokušaj uklanjanja zastava .	20	Finite
Ipak , s obzirom na sve igrače u kurdskoj politici , ostaje pitanje koliko je snažna podrška Burkayu i hoće li biti u stanju ostvariti svoje ciljeve .	24	Nonfinite
Svečano otvorenje 11. izdanja ove manifestacije upriličeno je kao i svake godine u mjestu Coucy le Chateau , a prisutnima se obratila i Lidija Vizek Mrzljak , savjetnica u veleposlanstvu RH u Parizu .	7	Finite
Dvadeset šest novih povjerenika , uključujući devet žena , treba odobriti EP .	9	Finite
Budući da se IZ stalno bavi pitanjima nepravilnog tumačenja vjere , nasiljem i mržnjom , mnogi se pitaju kako se takav čin mogao dogoditi u zemlji u kojoj vjerske zajednice zagovaraju suživot .	5	Finite
" Postoje vrlo jasna proceduralna pravila i ona vrijede za sve " , rekla je .	8	Finite
Postoje dakako proizvođači koji su isporučili elektrane i snage 20 megavata , ali to su naručile drvne industrije koje režu i do pet milijuna kubičnih metara drva .	14	Finite
Populaciju , rastrošnu višestruko iznad osobnih mogućnosti mnogi su godinama opominjali i pozivali na štednju , no odjeka nije bilo .	18	Finite
Stoga napredujete u karijeri .	1	Finite
Dužnosnici Nacionalnog statističkog instituta to pripisuju povećanju uvoza iz EU kao rezultat prijama Rumunjske u Uniju .	5	Finite
Zamoljen da obrazloži svoje protivljenje i protivljenje ostalih rektora reformama , Yiannis Mylopoulos , otvoreni vođa Aristotelovog sveučilišta u Solunu , ukazao je na " sutrašnji dan " .	2	Finite
Ono što bi zapravo trebao biti cilj , kaže Đelić , jest pronalaženje zajedničkog nazivnika za monetarnu i fiskalnu politiku , što bi omogućilo nisku inflaciju i velik industrijski rast .	8	Finite
Ali negdje na putu došli smo do zaključka da umjesto da dopremo do svijeta kako bismo se povezali , trebali smo posegnuti u sebe oslobodivši naše duše kako bismo pisali pjesme .	28	Finite
Osuđujući ovo kao " teroristički napad " , premijer George Papandreou izrazio je svoje saučešće Vassilakisovoj obitelji , obećavši kako njegova vlada neće dozvoliti radikalnim militantima da ostvare svoje ciljeve ili teroriziraju Grke .	23	Nonfinite
Osim toga , svaka stranka ima službenu internet stranicu gdje posjetitelji lako mogu razmotriti njezinu platformu i pozicije .	12	Finite
Ustajanje zbog doručka je obavezno , jer se mora jesti prije isplovljavanja .	3	Finite
Predsjednik Crne Gore Filip Vujanović izjavio je u ponedjeljak ( 31. svibnja ) u Banja Luci kako njegova zemlja poštuje suverenitet i teritorijalni integritet Bosne i Hercegovine .	6	Finite
Nemate li pri ruci niti jedan dostupni antivirusni alat , a morate pregledati računalo jer sumnjate na virus , možete se poslužiti dobro prokušanim i prilično solidnim internetskim antivirusnim alatom pod okriljem Trend Micra .	21	Nonfinite
" Želite li da se zakon poštuje ili ne ?	1	Finite
Southeast European Times : G. predsjedniče , očekujete li turbulentno razdoblje u regiji nakon proglašenja neovisnosti Kosova ?	7	Finite
Završetak koridora nudi " izvanrednu prigodu za povećanje konkurentnosti makedonskih tvrtki " , dodao je .	2	Finite
Depresije su u životu Jadranke R. postale svakodnevnica , nerijetko je pomišljala na samoubojstvo , a u kakvoj-takvoj normali održavali su je Prozac i goleme količine raznih antidepresiva .	21	Finite
Da situacija za stambene štedionice polako ide , nabolje govori činjenica da su čak tri prošlu godinu završile u minusu : gubitak Raiffeisenove štedionice premašio je 11,1 milijun kuna , HPB-ova je zabilježila 2,7 milijuna , a Wüstenrotova 782.000 kuna .	6	Finite
Danas se prisjeća kako je bila na rubu suicida sve dok joj znanci nisu preporučili odlazak zagrebačkoj bioenergetičarki Violeti Butini .	13	Finite
Naime , na ekološkim proizvodima obavezno moraju biti navedeni podaci o nadzornoj stanici koja je proizvod certificirala , te izdala svjedodžbu o kvaliteti , a dodatni jamac sigurnosti svakako je prepoznatljivi AMA-in ekoznak .	6	Finite
Potvrđuju nam to i Mladen Režek i Nenad Kušen , serviseri Autokuće Baotić : kada bi se servisiranje , održavanje i popravci Sandera obavljali u vlastitim servisima Dacije , a ne u sklopu postojećih Renaultovih , servisi bi brzo trebali staviti ključ u bravu .	40	Nonfinite
U Belgiji , Francuskoj , Španjolskoj , Italiji i Grčkoj , gdje je homeopatija legalna metoda liječenja , mogu je prakticirati samo ljudi s liječničkom diplomom .	18	Finite
Ukoliko Odbor za mjesnu samoupravu utvrdi da prijedlog nije podnesen na propisani način i po propisanom postupku , obavijestit će predlagatelja i zatražiti da u roku od 15 dana dopuni prijedlog za osnivanje mjesnog odbora .	8	Finite
Prije ju je skrivao tvoj pisaći stol , ali ispod staklenog stolića sad se previše vidi .	15	Finite
" Naši prijatelji koji su realni i zemlje koje su dale vojnike , novac i osam godina angažirane su ovdje , i koje planiraju biti i dalje nazočne žele okončanje ovog neriješenog statusa " , kazao je Čeku .	23	Finite
Vodstvo BSkyB-a poručuje da je spremno ponovno razmotriti ponudu ukoliko će biti veća od 800 penija po dionici .	4	Finite
" Moramo biti realni glede rješavanja izazova " , kazao je Maqastena , dodajući kako je borba protiv organiziranog kriminala ugroziti nedostatkom nadzora nad sjevernim Kosovom .	15	Finite
Visoke cijene odnose znatan dio plaća Srba .	2	Finite
Osnovna ideja je bila da korisnik ne treba pamtiti komande za operacije poput pregledavanja sadržaja mapa , instalaciju programa ili jednostavno pokretanja programa .	7	Finite
Među osobama koje su uhitili pakistanski agenti , koji su radili u suradnji sa CIA-om , bio je i Younis al-Mauritani , čija je glavna odgovornost bila planirati napade na interese zapadnih zemalja diljem svijeta .	23	Finite
Nakon toga , zamjenik posebnog tužitelja Jovan Prijić , odvjetnici i optuženi dat će završne riječi .	12	Nonfinite
Nedavno smo zbog djeteta morali kupiti automobil , pa smo uzeli još jedan kredit " , rekao je Vladimir Mrdak za SETimes .	5	Nonfinite
" Još se nije definirala ni provizija koju će nakladnici isplatiti Narodnim novinama za distribuciju njihovih udžbenika " , dodao je Kuduz .	10	Nonfinite
Uzrok može biti korištenje sustava Windows XP .	1	Finite
ZPH se zalaže za usvajanje novog zakona u područjima od posebne državne skrbi koji se odnosi na vlasnička prava povratnika .	15	Finite
Budući da se ovog mjeseca očekuje još jedan krug razgovora o zaštiti kulturnih i vjerskih spomenika , zamjenik posebnog izaslanika UN-a Albert Rohan pokušava pomiriti stajališta Beograda i Prištine o tom i drugim pitanjima .	24	Nonfinite
U studiju je zaposleno osmero ljudi , no surađuju s mnogo vanjskih suradnika .	2	Finite
" Odlučili smo osnovati zajedničku firmu , a uspjeli smo opstati na tržištu zahvaljujući hrabrosti da preuzmemo rizik za privatni biznis te odgovornom i profesionalnom odnosu prema klijentima , primjerice , poštivanju rokova .	9	Finite
Turski model hoda pistom na prvom danu Tjedna mode u Istanbulu .	2	Finite
To znači da je ljudska osoba , stvorena na sliku Božju , biće koje je u isti mah tjelesno i duhovno .	14	Finite
Ako je peder svaki muškarac koji voli žene , tko su muškarci koji vole muškarce ?	13	Finite
Međutim , obitelji u tome nisu jedine .	5	Finite
" Pokušaj radikala da parlament pretvore u cirkus bez ikakvih pravila propast će kao što je propao i svaki put do sada " , dodala je .	15	Finite
Otkrivaju da je rastrošnost Hrvata presahnula još 2006.	0	Finite
Nigdje se udio hotelskog smještaja nije povećao bez jakih državnih poticaja .	5	Finite
BlackBerry Torch 9800 , prvi RIM-ov " slider " koji uz to donosi još i kapacitivni ekran osjetljiv na dodir i punu QWERTZ tipkovnicu , stigao je u Vipnetovu ponudu , pa smo se dokopali jednog primjerka i odmah ga isprobali .	12	Finite
Pederi su svi muškarci koji ne urlaju , glasajte za nas , nemojte za pedere iz SDP-a .	6	Finite
Prvi među njima je Laurent Blanc , koji drži Romu na čekanju , a s Parkom prinčeva povezivan je i Fabio Capello .	3	Finite
" To je rizik koji će preuzeti kreditor " , kazao je .	2	Finite
Iznos naknade odredit će se ' uzimajući u obzir troškove koje su snosili klubovi za treniranje budućih profesionalnih igrača i onih koji nikada neće igrati profesionalno ' , odlučio je Sud .	23	Finite
A dobro rješenje je uvijek dobar dizajn " .	3	Finite
Vrijeme će pokazati je li njegov odlazak bio zajednički donesena odluka ili je " kralj Otto " , kako ga lokalni tisak često naziva , ogorčen .	1	Finite
" Bilo bi logično za Srbiju da situaciju u Gruziji iskoristi u svojoj diplomatskoj borbi protiv neovisnosti Kosova " , objavljeno je na beogradskom web-mjestu B92 u srijedu .	10	Finite
Prema njegovim riječima , uključivanje Srbije i Crne Gore u proces euroatlantskih integracija ovisi o ispunjenju njezinih međunarodnih obveza .	13	Finite
U Hrvatskoj postoje mogućnosti koje su možda i bolje nego u Austriji jer dosta gradova ima toplinske mreže i mogli bi se zamijeniti samo kotlovi na biomasu .	5	Finite
Još jedno istaknuto mjesto u komisiji otići će Dacianu Ciolosu iz Rumunjske , koji je imenovan za sljedećeg povjerenika za poljoprivredu i ruralni razvitak , dok će bugarska ministrica vanjskih poslova Rumiana Jeleva biti zadužena za međunarodne odnose i humanitarnu pomoć .	7	Finite
Davutoglu je na tim sastancima čvrsto podupro BiH kao suverenu državu na putu ka članstvu u EU i NATO-u .	1	Finite
Da bi bila zastupljena u Saboru , politička stranka mora osvojiti preko 5 posto glasova .	1	Finite
Zagreb je priznao neovisnost Kosova u ožujku 2008. godine i uspostavio diplomatske odnose s Prištinom u lipnju iste godine .	1	Finite
Samuel Clarke : Nepromjenjivo i neovisno biće koje je postojalo od pamtivijeka bez ikakva izvanjskog počela svojega postojanja mora biti samopostojeće , odnosno nužno mora postojati .	8	Finite
Želja Turske da postane regionalna sila pogodila je neke u Bosni i Hercegovini .	7	Finite
Uhićenje neke osobe ne bi trebalo značiti gubitak ljudskih prava .	6	Nonfinite
Sigurnosne kopije datoteka možete pohraniti na vanjski tvrdi disk , DVD , CD ili mrežnu mapu .	4	Nonfinite
Sljedeće ćete godine moći promijeniti sve što vam ne odgovara .	1	Finite
Prošle jeseni , imenovana je kandidatkinjom Bugarske za mjesto u Europskoj komisiji ( EK ) u novom kabinetu predsjednika Josea Manuela Barrosa i na koncu je predložena za novu povjerenicu EU za međunarodnu suradnju , humanitarnu pomoć i sprječavanje kriza .	25	Finite
U Turskoj je optužen zbog svojih političkih stavova i aktivnosti , te dobiva azil u Švedskoj , gdje od tada živi .	12	Finite
Ali , može li ta kampanja podizanja svijesti doista promijeniti nešto kada su velika povećanja poreza , smanjenja mirovina i plaća te stopa nezaposlenosti od 21 posto koja nastavlja rasti već dio teške realnosti ?	29	Nonfinite
Sporazumom je priznata stvarna podjela BiH , ali je ostavljena mogućnost njezinog ujedinjenja u budućnosti .	1	Finite
" Ne možemo mnogo učiniti kako bismo je spriječili da ide malo šetati ili plivati .	14	Nonfinite
Odnosi dviju zemalja zategnuti su od kada je Makedonija prošle godine priznala Kosovo .	7	Finite
Makedonija je dobila kredit od 107 milijuna eura od EBRD-a za modernizaciju dijela europskog prometnog Koridora 10 sjever - jug , koji prolazi preko njezina teritorija .	22	Finite
Nakon što se Ulemek sam predao vlastima 2. svibnja 2004. godine , porasle su nade kako će biti otkrivena puna istina .	13	Finite
Dvije zemlje potpisale su sporazum o pristupu međunarodnim vodama 2001. godine , ali je on naišao na protivljenje hrvatske javnosti i nikada nije ratificiran u Saboru .	22	Finite
Želite li doznati nešto više o raznoraznim opasnostima koje danas vrebaju sve računalne korisnike , a pri tome naučiti i kako se zaštititi , onda je ovo web-stranica koju biste definitivno trebali posjetiti .	0	Finite
Država se odrekla poreza na dohodak i u fazi isplate mirovina , a smanjeno stimulira uplate koje pojedinci sami uplaćuju , tvrdi Anušić .	19	Finite
S Mirelom Holy bila bih u frakciji odmah , a bila bih i sa svima onima koji su svjesni da se SDP mora mijenjati i napraviti zaokret .	22	Finite
On se u mislima često vraća u njemu ugodno provedene dane , a nesretan je što živi u gradu tisuću kilometara južnije , u kojemu se osjeća skučen , i gdje nema slobode kakvu bi pripadnici njegovog soja trebali imati .	5	Finite
Da bi računalo bilo lijepo i ugodno za rad , potrebno ga je njegovati .	13	Nonfinite
Prema njegovu mišljenju današnji ljudi previše očekuju od medicine , traži se izlječenje svih bolesti , što jednostavno nije moguće , a ujedno se očekuju i lijekovi bez štetnog djelovanja .	6	Finite
Prošlog su tjedna sadašnji ministar unutarnjih poslova Tsvetan Tsvetanov i šef bugarske carinske agencije Vanyo Tanov ustvrdili kako je pravi razlog sastanka iz 2006. bio dogovor o preraspodjeli ilegalnog tržišta drogom u zemlji .	1	Finite
Iz dostupne video i foto dokumentacije može se vidjeti kako okupljeni navijači zaustavljaju i ometaju u kretanju vozilo službe hitne medicinske pomoći koje se kretalo s uključenim zvučnim i svjetlosnim signalima te osobno vozilo koje se zateklo u prometu na mjestu nastanka nereda .	14	Finite
U izvješću se Albanija navodi kao zemlja s najvećim brojem slučajeva podmićivanja ( 66 posto ispitanika platilo je mito u 2006. godini ) među 57 zemalja u kojima je istraživanje provedeno , što je znatno iznad regionalnog prosjeka od 9 posto .	17	Finite
Jer ono što nije postojalo od pamtivijeka imalo je neki početak , a ono što ima početak mora biti od nečega stvoreno .	17	Finite
Danas je teško naći srodnu dušu , koja će razumjeti ovakav način života i biti spremna žrtvovati dio svoga života .	1	Finite
" Neću ih više slušati " , rekao je Igor Cojocaru ( 429 , inženjer nastanjen u Hancestiju .	8	Finite
ICTY je osudio bivšeg kosovskog ministra kulture Astrita Haraqiju ( lijevo ) i njegova savjetnika Bajrusha Morinu za pokušaj zastrašivanja svjedoka .	1	Finite
U njemu se detaljno opisuje " likvidacija stanovnika Obranovića u ponovnu pokušaju bijega " .	4	Finite
Optužnica je izmijenjena , od poticanja i nezakonitog posredovanja na zloporabu dužnosti , za što je zaprijećena kazna zatvora od dvije do 12 godina .	15	Finite
- Prvo ćete sjesti u Ferrari koji poželite .	3	Nonfinite
Iskreno vjerujem da to znači da će se sada voditi računa o prioritetima , a to treba biti zapošljavanje - pojašnjava Smolčić .	1	Finite
Prema Vučkoviću , vlada je već prekršila dva zakona -- zakon o državnom proračunu i zakon o proračunskom sustavu -- koji zahtijevaju da javni dug ne smije prelaziti 45% BDP-a .	21	Finite
" Zatim se nasmije i kaže : " U Belgiji sam ovih dana svetac "	3	Finite
Tuncel : Ako se postigne sporazum i poduzmu konkretni koraci , to će biti prilično značajno za budućnost Turske .	13	Nonfinite
Na ovogodišnjem su festivalu među izvođačima bili i White Stripes , Underworld , Fatboy Slim , Ian Brown , Garbage , Slayer , Apocalyptica , te DJ-i poput Carla Coxa , Felixa da Housecata i bivšeg člana Underworlda Darrena Emersona .	2	Finite
" Bojim se da bi , kada je u pitanju nasilje na sjeveru Kosova , ono moglo biti uvod u probleme diljem regije " , izjavio je Šutanovac tjedniku Novi sredinom rujna .	26	Finite
To mora biti iskorišteno .	1	Finite
Ukoliko se projekt Belene ostvari , mogla bi postati prva zemlja EU s nuklearnom elektranom koja je u vlasništvu Rusije .	7	Finite
Iako imam putovnicu , sada sam sretan jer sam se uvijek bojao da ću je izgubiti ili takvo što .	15	Nonfinite
Vremenom , ovi peludni alergensi onemogućuju pravilno otjecanje sluzi , koja se na taj način akumulira te postaje izvrsnom podlogom za razvoj virusa i bakterija , a što pak dovodi do nazalnih blokada i infekcija .	5	Finite
Nakon ovog razdoblja angažiranosti kanim finalizirati svoje izvješće i predati ga Vijeću sigurnosti UN-a gdje zapravo počinje prava završnica ovog procesa " .	5	Nonfinite
HDZ je , kao stranka s najvjernijim biračkim tijelom , prekrio politički centar .	1	Finite
U nedavnom izvješću Fiskalnog vijeća Srbije procijenjeno je da vlada međunarodnim vjerovnicima duguje više od 14,4 milijarde eura ; gospodarstvo je dužno 19,3 milijarde eura , dok građani u kreditima duguju više od 5,7 milijarde .	20	Finite
Tada je pronađeno drugo rješenje .	1	Finite
Sljedeća dva stupnja ovih sustava posjeduju MMI Basic plus ili standardni navigacijski sustav s DVD-om uključujući MMI .	5	Finite
Oni su stradali kako bi nas dvojicu spasili .	4	Finite
Hrvatska u sljedeća tri mjeseca mora ubrzati provedbu reformi koje zahtijeva EU , ako želi ostati na putu priključenja Uniji 2010 , izjavio je povjerenik EU za proširenje Olli Rehn u utorak .	10	Finite
Do sada su predmeti o zlostavljanju na radnom mjestu bili rijetki , s obzirom da se zaposleni boje prijaviti mobing " , kazala je Bukumirić-Katić .	2	Finite
Očekuje se da će Kosovo potpisati isti sporazum s Makedonijom i Crnom Gorom , kaže Alber Gashi , stručnjak za EU integracije u Prištini .	0	Finite
Prednosti su najvidljivije kad imate veliku količinu memorije s izravnim pristupom ( RAM ) instalirane na računalu , tipično 4 GB RAM-a ili više .	4	Finite
Tako navečer možete upaliti samo to svjetlo koje vam neće biti prejako da Vas razbudi , a opet uz njega možete obaviti osnovne radnje .	10	Nonfinite
Promet tim knjigama ravnopravan je fizičkim antikvarijatima te on-line prodaju smatramo četvrtim prodajnim mjestom , kaže Juriško .	15	Finite
Ipak , zastupnici vladajuće koalicije su izrazili skepticizam prema tim tvrdnjama .	5	Finite
Glavni udarac ovih povećanja najviše će osjetiti siromašni i oni u nepovoljnom položaju , te visoki predstavnik Paddy Ashdown poziva vlasti na poduzimanje koraka kako bi ublažile taj učinak .	25	Finite
" Ljudi sa strane mogu pomoći , ali zainteresirane strane moraju prikupiti viziju , hrabrost i političku volju potrebnu za postizanje sporazuma , sa svim elementima koje podrazumijeva kompromis " , kazao je Prendergast .	27	Finite
Po podacima Svjetske zdravstvene organizacije homeopatija je po broju korisnika druga metoda liječenja u svijetu .	6	Finite
Tako se kamate na štednju u eurima na najkraći rok od mjesec dana , kreću od 1,6 do 2,6 posto .	14	Finite
Gradonačelnik Milan Bandić izjavio je kako je prije sedam godina prisustvovao sadnji prvog drveta na Bundeku i kako je tada sanjao da će se ova skulptura naći na tom mjestu .	6	Finite
" Zato uspijevam u ovom poslu već 60 godina " .	2	Finite
Nekakav zaokret , blagi rast potrošnje , kaže , nemoguće je očekivati prije druge polovice 2012.	10	Finite
U nastojanju da smanji rekordni javni deficit , Vlada je povećala poreze i smanjila povlastice .	3	Finite
" Ukoliko ne bude sporazuma i Turska ne ispuni svoje obveze , EU morat će razmotriti posljedice po proces priključenja .	14	Finite
U neposrednom okruženju , naravno , prisutnije su nego drugdje teme rata i poraća , tranzicije i krize .	7	Finite
Ugrađen je jedan četverojezgreni procesor iz obitelji Nehalem ( 8 logičkih jezgri ) koji će se uglavnom baviti TCP IP-om i mrežnim RAID-om .	14	Finite
" Ukoliko to ne učini , njegova je politička baza vrlo malena i utjecaj će mu se u najboljem slučaju svesti na razinu utjecajnog političkog komentatora " , rekao je za SETimes .	14	Finite
Nakon pečenja po ispečenom voću prelijemo jogurt , sladoled ili neku kremu po izboru .	5	Finite
" Hrabar čelnik ne može napustiti svoj narod u teškom razdoblju " , kazao je Tariceanu .	14	Finite
On nije usamljen : diskriminatorni zakon koji je nametnuo Miloševićev režim primorao je tisuće Kosovara da napuste svoje poslove .	7	Finite
Postoje dva rješenja problema : 1. Instalirajte Internet Explorer 8 : www.microsoft.com/croatia/internet-explorer8 i ne bi trebali imati više tih problema .	16	Nonfinite
Razlog je tome najvjerojatnije činjenica da se sistem isporučuje sa 32-bitnim operacijskim sustavom koji ne može iskoristiti četiri ili više gigabajta memorije .	16	Nonfinite
Nasilje na kosovskoj granici ne pridonosi boljem životu ljudi i samo koči proces eurointegracija , kaže za SETimes šef izaslanstva Europskog parlamenta Eduard Kukan .	11	Finite
Za srijedu je planiran sastanak veleposlanika zemalja članica EU s članovima tročlanog predsjedništva BiH tijekom kojeg će oni pozvati na nastavak reformi u sektoru obrane .	2	Finite
Pipkanje po ikonama i menijima izvedeno je intuitivno i sada onaj " poriv " da pritišćemo ikone po ekranu BlackBerryja , koji smo imali dok smo koristili Boldove i Curveove , konačno možemo zadovoljiti .	6	Finite
Naglašavajući kako sadašnja vlada ima potrebnu političku volju za što skorije ispunjavanje tih obveza , Maneva inzistira na tome kako će Bugarska biti u stanju riješiti problem u naredne tri godine .	4	Finite
Pederu se u seksu ne žuri , diže mu se kad se njoj hoće , ne navaljuje i nikad ne kaže , daj mi pičke , potpisala si , kurvo .	7	Finite
Nakon dorade odredaba koje je sud ocijenio protuustavnim , parlament je prošlog tjedna uputio nacrt zakona na ponovno razmatranje .	4	Finite
Mnogima je postao i ostao uzor .	1	Finite
Može stručno objašnjenje ?	0	Finite
Djelatnicima koji se pokažu talentiranijim za ove poslovne vještine rado će delegirati posao , dok će drugima dodjeljivati nezahtjevne poslove , jer u njih nemaju povjerenja i sumnjaju da se mogu razviti .	15	Finite
Kao što je na EP-u zaslužio da ga se najviše kritizira , sada je Rudić zaslužio pohvale više od svih .	2	Finite
Biti patriot , znači mrziti sve nacije osim svoje ; biti religiozan , mrziti sve sekte osim svoje vlastite ; biti moralan , mrziti sve izmišljotine osim svojih vlastitih .	10	Nonfinite
Ovaj energetski kontinuum , zbog svog strogog kartezijanizma , Newton ne bi priznao , jer je toplinu , kao sekundarno svojstvo , smatrao nestvarnom , odnosno prividom svodivim na mehanička svojstva .	15	Finite
" Ako rezultati izbora 1. listopada pokažu da je mađarski narod odbio paket , premijer mora odstupiti i sa sobom odnijeti paket reformi " , izjavio je Orban na tiskovnoj konferenciji u utorak , a prenosi tiskovna agencija Bloomberg .	26	Finite
Oni žele autonomiju sjevera , a za druge enklave žele takozvani Ahtisaari plus , čime bi se enklave pretvorile u eksklave u cilju uništenja neovisnosti Kosova iznutra i njegovog pretvaranja u nefunkcionalnu državu . "	9	Finite
Ta količina kasnije bi trebala biti povećana na 24 milijuna tona u drugoj godini i 35 milijuna tona u trećoj godini , s opcijom dodatnog povećanja do 50 milijuna tona sirove nafte godišnje .	3	Finite
Video je podijeljen na nekoliko poglavlja , primjerice Zašto se služimo Internetom ? ili Koje su opasnosti društvenih mreža ? .	1	Finite
U Austriji grupa poduzetnika može osnovati energetsku tvrtku ili , još bolje , u selima zemljoradničku zadrugu jer tada dobivaju i poticaje od Ministarstva poljoprivrede , kada se odluče na kogeneracijsku elektranu za grijanje i prodaju struje .	19	Finite
Ako ti ocjena nije po volji uvijek možeš napisati svoj osvrt odnosno drugi pogled koji ćemo drage volje objaviti .	18	Nonfinite
Sejdiu je rekao da je Kosovo jedinstven slučaj , s drukčijim povijesnim , pravnim , političkim i ustavnim okvirima .	4	Finite
Da biste otkrili što trebate promijeniti u ponašanju , mogu vas inspirirati drugi ljudi .	9	Finite
Državna agencija za vode ( DSI ) iznijela je plan za tu lokaciju , predlažući da se antički objekti uviju u glinu kako se ne bi oštetili pod vodom .	19	Finite
Velchev , koji je preuzeo dužnost prije manje od mjesec dana , informirao je Rehna o planiranim strukturnim promjenama u tužiteljstvu , obećavajući također kako će idućih dana biti podignute optužnice protiv ključnih šefova podzemlja .	3	Finite
Sastav momčadi je bio dosta heterogen što se tiče godina .	2	Finite
Svoj prvi kompjuterski program je napisao u drugom razredu , a sa samo 1,2 dolara je pokrenuo Digg , koji je na vrhuncu imao čak 236 milijuna posjeta te ga je prodao Googleu za nevjerojatnih 200 milijuna dolara .	30	Finite
Vjerujem kako bismo lako našli zajednički interes .	0	Finite
Skok na stavkama HAMAG-a imaju i jamstva za malo gospodarstvo , kojima agencija jamči kreditorima u slučajevima kada poduzetnici ne raspolažu s dovoljno instrumenata osiguranja za povrat kredita .	4	Finite
Glumci jesu jako bitni .	1	Finite
Theo Sandfort , s kojim je Štulhofer 2005. godine uredio knjigu o seksualnosti u postkomunističkim društvima zaposlen je na Sveučilištu Columbia u New Yorku , gdje radi kao Profesor kliničkih sociomedicinskih znanosti na Odjelu za psihijatriju i istraživač u Centru za istraživanja HIV AIDS-a .	5	Finite
Drugi političari u pokrajini kažu kako treba odrediti krajnji rok za međunarodno prihvaćeno rješenje .	6	Finite
Išao sam u vrlo kvalitetnu i strogu IV. gimnaziju , u kojoj su predavali odlični profesori .	1	Finite
Psihički su poremećaji najteži , jer ako je oštećena čovjekova psiha , ona će nakon nekog vremena nužno izazvati i organsko oboljenje , uvjerena je .	24	Finite
Moje četiri godine u ekonomskoj školi su bile odlične ne samo zbog društva , učenja i profesora , nego i zbog toga što srednja škola Vela Luka nam je nudila i razne dodatne aktivnosti kroz koje smo mogli na zanimljiv način naučiti važne stvari .	6	Finite
Konditorska industrija imala je instalirane kapacitete za 115.000 tona pa je 1989. proizvela 109.413 , od kojih je u Hrvatskoj prodala 38.266 tona , u ostatku bivše Jugoslavije 68.100 , a u trećim zemljama 6127 tona .	10	Finite
Opisujući Kosovo kao integralni dio teritorija svoje zemlje , srbijanske vlasti ustrajavaju kako je sve na što mogu pristati bitna autonomija .	17	Finite
Najčešći uzrok ovom problemu su driveri , točnije moguće je da proizvođač nije postavio drivere za vaše računalo .	12	Finite
Ima toga još , ali shvatili ste poantu .	6	Finite
Kosovo je 2008. godine proglasilo neovisnost , što je priznalo 85 zemalja članica OUN , čemu se službeni Beograd protivi .	1	Finite
Bugarska , Grčka i Rusija suglasile su se o izgradnji novog trans-balkanskog naftovoda kojim će se , kada postane operativan 2008. godine , prema očekivanjima , smanjiti pritisak na Bospor .	18	Finite
Međutim , ukazao je kako određivanje datuma ne znači i da će tada ove zemlje postati članice ukoliko ne ispune sve uvjete .	3	Finite
" Nadamo se kako Rusija razumije kako će Kosovo biti neovisno na ovaj ili onaj način " , kazao je Fried .	1	Finite
Isto će biti učinjeno i s vozačkim dozvolama , s obzirom da Beograd odbija priznati kosovske isprave .	1	Finite
Našim izvoznicima i uvoznicima koristilo je da uvedemo euro , ističe dužnosnik slovenskog ministarstva financija .	10	Finite
Kredit će biti iskorišten za sufinanciranje izgradnje nove dionice autoceste u duljini 28 kilometara , između Demir Kapije i Smokvice , na jugoistoku zemlje .	1	Finite
Pejnović ocjenjuje kako današnje rusko poimanje demokracije još nije u našim kriterijima , ali za njih je strašan posao što su demontirali SSSR i socijalistički sustav .	8	Finite
Upravljački programi koji su razvijeni za 32 - bitne verzije sustava Windows ne rade na računalima koji izvode 64 - bitne verzije sustava Windows .	17	Finite
Novi je natječaj održan u rujnu 2001 .	1	Finite
U EU je u tijeku izrade studije izvodljivosti koja za cilj ima utvrđivanje spremnosti BiH za otpočinjanje pregovora o zaključivanju sporazuma o stabilizaciji i priključenju s Unijom , što je prvi korak ka mogućem članstvu .	11	Finite
S druge strane , dnevni list Hurriyet citira turske ribare koji spominju neadekvatno pročišćavanje otpadnih voda .	7	Finite
Uz to , Schwarzenberg je naglasio značaj plana EU o upućivanju 1800 civilnih dužnosnika na Kosovo kako bi zamijenili misiju KFOR-a i kazao kako da će Češka Republika sudjelovati u misiji EU , kao što je sudjelovala u KFOR-u .	35	Finite
Jedan klik na Get more themes online otvorit će web-stranicu na kojoj možete pronaći ne samo teme nego i pozadinske fotografije koje možete dodati u Windowse .	8	Finite
Sada se nadamo skorom aranžmanu sa MMF , koji će takvo pozitivno ozračje proširiti na međunarodna tržišta " , kazao je Sesli .	2	Finite
Da biste slike dodavali u temu po izboru nije ih potrebno nigdje posebno kopirati , dovoljno je " odšetati " se do njih na disku te ih označiti kvačicom .	1	Finite
I baš u tom dijelu igre kada je Hrvatska konačno malo ozbiljnije stegnula obruč oko gola Izraela , gosti su poveli i šokirali Maksimir .	7	Finite
U ženskoj konkurenciji , naslov je otišao Slovenkama .	5	Finite
Sve to neminovno rezultira smanjenjem i ugrožavanjem prirodnih staništa kojima prolaze životinje , a naravno i brojnim životinjskim vrstama , pa tako i divljači i zvijeri .	3	Finite
Šef sajma , Robert Metzger , s ponosom kaže : Prošle godine imali smo 195 izlagača , a sada ih je dvostruko više , čak 388 .	13	Finite
Potpredsjednik vlade Miroljub Labus i ministrica poljoprivrede Ivana Dulić Marković javno su 2005. godine napali kartele , ali nisu poduzeti konkretni koraci na njihovu zaustavljanju .	18	Finite
Baš naprotiv , valja što više štedjeti .	6	Nonfinite
Zakon bi trebalo izmijeniti i uskladiti sa ustavom " , izjavio je Suad Misini .	11	Finite
Adekvatnost kapitala banaka koje posluju s minusom je relativno zadovoljavajuća , mada se ona u slučajevima Karlovačke i Credo banke bliži graničnim vrijednostima .	7	Finite
Ovo utječe na sposobnost za pružanje materijalne pomoći saveznicima , kako su to činili tijekom hladnog rata , te SAD danas nužno zahtijevaju odgovarajuće quid pro quo aranžmane .	11	Finite
A turisti jedva da bi osjetili taj jedan euro više koji bi ostavili gradu UNESCO-a i spomenika nulte kategorije koje im on podastire na razgledavanje potpuno besplatno poput ulaza u centralni prolaz Podruma Dioklecijanove palače , preko Peristila ...	22	Finite
Na njihovoj listi klijenata nalaze se neke od najjačih hrvatskih firmi kao što su Adris grupa , TDR , Tele 2 , Hypo Group Alpe Adria , Diners , Podravka , Ledo , Sunčani Hvar Hotels i druge .	13	Finite
Pročitaju se podaci sa svih servera koji bi inače spremili podatak te se prihvaća kao valjan onaj koji je najsvježiji ( usporedba se vrši prema timestampu zapisa ) .	18	Finite
Na tu je snimku u montaži dodan njegov glas koji kaže : Uzoriti prvi ministre , Eduardo da Silva , broj 22 , najbolje zabija , na što premijer Sanader odgovara : Gospodine zastupniče , točno je ovo što ste kazali .	10	Finite
Dvojica etničkih albanskih sudaca tog suda odmah su podnijeli ostavke u znak prosvjeda .	7	Finite
No u vladinim krugovima uvjeravaju kako je riječ o preraspodjeli na druge korisnike poput HAMAG-a te sadržanoj promjeni nekih programa , ali će ukupna sredstva za malo gospodarstvo biti čak i za 700.000 kuna iznad ovogodišnje razine .	22	Finite
No i u niskoplatnom segmentu postoji pomama za nekim zanimanjima a to se prije svega odnosi na njegovatelje u medicinskom sektoru .	15	Finite
Naime , po istraživanju ugledne agencije Strategic Marketing , objavljenom 30. ožujka ove godine , kad bi se sada organizirao referendum o ulasku u Europsku uniju , 48 posto građana Srbije glasovalo bi " za " , a protiv bi bilo 29 posto ispitanika .	39	Finite
No , polovicom tjedna Irska je , ipak , pristala na suradnju s timom stručnjaka iz EU-a i Međunarodnog monetarnog fonda , pa na tržištima prevladava uvjerenje da će uskoro biti donesena odluka o pomoći Irskoj da prevlada krizu .	28	Finite
" Kad sam došao u klub , upoznao sam čovjeka koji se zove Frenk i koji je zadužen za pronalazak stana za igrača .	16	Finite
Međutim , stabilnost vlade dovedena je u pitanje budući da se očekuje kako će manjinska albanska stranka unutar vladajuće koalicije zatražiti prijevremene izbore .	13	Finite
Edita je izložila svoj osobni doživljaj knjige pod nazivom ' Revolucija ljubavi ' , poznate američke spisateljice Joyce Mayer .	1	Finite
Kad biste svi bili istog mišljenja , što se sigurno neće nikada dogoditi , kad bi bio samo jedan čovjek suprotnog mišljenja , trebali biste mu oprostiti ; jer ja ga navodim da misli kao što misli .	10	Finite
Da nije slučajno i za ovo kriv Fernando Alonso .	1	Finite
Nemate li pri ruci niti jedan dostupni antivirusni alat , a morate pregledati računalo jer sumnjate na virus , možete se poslužiti dobro prokušanim i prilično solidnim internetskim antivirusnim alatom pod okriljem Trend Micra .	19	Finite
Ako mačka ima dva plava oka , obično je gluha , a ako su joj oči narančaste nema problema sa sluhom .	13	Finite
U usporedbi s većinom drugih biljaka , stabla su dugovječnija , neka žive i nekoliko tisuća godina , a mogu narasti do 115 m visine .	8	Finite
Većinu vrijednosti i dalje drži hardver ( 48,3 posto ) , dok softver u raspodjeli sudjeluje sa 16,3 posto .	15	Finite
Bosna i Hercegovina ( BiH ) , te Srbija i Crna Gora , u kojima je proces privatizacije pokrenut kasnije , trenutno se nalaze negdje na pola puta .	23	Finite
Područje predviđeno za istraživanja nalazi se na sjeveroistoku , u okolici Novog Pazara , i možda sadrži pravo blago u obliku nalazišta plina iz škriljevca , čija se eksploatacija očekuje nakon sporazuma koji će biti potpisan s američkim energetskim divom Chevronom .	34	Nonfinite
Đurović je upozorio kako je prosvjed zabrinuo i prestrašio tražitelje azila , te oni sada rijetko izlaze iz centra , osim kada pokušavaju nabaviti hranu .	23	Nonfinite
Životinje u ekološkom uzgoju žive u skladu sa svojim prirodnim potrebama za kretanjem i boravkom u prirodi .	4	Finite
Ugovor su potpisali Stanko Kovač u Hrvatskih autocesta i Giorgio dal Pozzo u ime Coopcostruttorija .	1	Finite
Traykov je istaknuo kako je nakana Bugarske zadržati 50 posto udjela u elektrani Belene , čija bi izgradnja mogla stajati 10 milijardi eura .	1	Finite
Glavni kamen spoticanja , čini se , bio je prijedlog grupe članova oko Luke Brajnovića da umjesto Zvonimira Perice Berka s 8-godišnjim predsjedničkim stažem , kandidiraju svog kandidata za predsjednika LU Kamenjarka .	25	Finite
Izdržat će još najmanje 50.000 kilometara , što djelomice treba zahvaliti i čestim vožnjama otvorenim cestama .	10	Nonfinite
Nikica je poznata po tome da jede i do 50 kilograma kruha dnevno .	6	Finite
No , autor ističe da su pokret činile i druge grupe , poput austrougarskih časnika , muslimanskih begova , odvjetnika ( kao što je bio i sam Ante Pavelić ) , te mladih intelektualaca koji su željeli brzu afirmaciju .	35	Finite
Projekt izuzetno vodi računa o mjerilu i važnosti grada , kojeg više ne promatra kao zatvorenu i arhiviranu cjelinu grada-muzeja , već promišlja koncept muzeja u gradu te afirmira grad izvan grada .	13	Finite
Onda to treba napraviti Madonni i svim drugim bendovima i pjevačima koje ja ne volim .	2	Finite
Kakvo je vaše mišljenje o suradnji zemalja na Balkanu i u kojoj je mjeri to , prema vašem mišljenju , važno ?	1	Finite
Nama , običnim ljudima , postaje sve normalnije da nam djeca šeću sa iglom u žili , da maloljetnici ubijaju našu djecu i ostaju nekažnjeni , da nekakav Burić na sjednici Sabora na kojoj se raspravlja o povjerenju Vladi slavi pravomoćno osuđene ratne zločince .	39	Finite
Prve su noći bacane boce na bosanski band Dubioza kolektiv nakon što su svirali " Ne mogu oprostiti " , pjesmu o masakru u Srebrenici .	17	Nonfinite
Mnogi analiziraju razloge zašto je učinak prosvjeda protiv zakona o reformi zdravstva umanjen nasiljem i drugim ciljevima .	1	Finite
Rijetke bolesti se javljaju kod manje od pet pojedinaca na 10000 stanovnika , a procjenjuje se da postoji između 6 - 8 različitih vrsta rijetkih bolesti u svijetu , radi čega se oboljeli susreću s mnogim medicinskim , socijalnim i psihološkim problemima .	33	Finite
Pietro di Giovanni Olivi : Onaj tko dobro razumije , vidi da je rečenica " Bog postoji " najneposrednija i najneophodnija .	8	Finite
Istina se , izgleda , nikad neće utvrditi jer , osim što i u samom susjedstvu postoje oni " za " i " protiv " , podijeljena je i Istra .	27	Finite
" Organizirani kriminal ne smije služiti kao izgovor za određene političke probleme i za njihovo nerješavanje " , rekao je Veljović , ponavljajući kako organizirani kriminal ne poznaje granice te zato zahtijeva sveobuhvatnu suradnju na Balkanu .	27	Finite
Za SETimes je izjavio kako sporazum o slobodnom kretanju sa Srbijom to podržava .	2	Finite
Lobotomizirala sam ja .	1	Finite
Ne bi li bilo divno pronaći put , metodu koja je bez borbe , laka , bez napora ?	1	Finite
Još nisam došao do toga da mi nedostaje inspiracije pa da je tražim .	1	Finite
Poduzimajući preventivne mjere , Središnja banka Albanije kaže kako će inozemnim bankama koje posluju u Albaniji ograničiti sredstva koja mogu ulagati u svoje matične tvrtke .	19	Finite
Podsjetimo , prošle godine nakon prvog upisnog kruga mjesta je osim za studij klasičnih jezika , grčkog i latinskog za što se prijavilo tek osam kandidata , ostalo na odjelima za njemački jezik , arheologije i knjižničarstva .	0	Finite
U Hrvatskoj postoji oko stotinu akupunkturista , što je po mišljenju dr. Lukić-Nagy premalo za četiri i pol milijuna stanovnika , pogotovo kad se zna da ta metoda može smanjiti vrijeme rehabilitacije i uzimanja lijekova te bol .	8	Finite
Tužitelji su izveli 25 svjedoka koji su rekli da je Ramkovski izbjegavao platiti 4,5 milijuna eura poreza , te da je prisvojio 17,5 milijuna eura kroz prijevare -- kao što je izdavanje računa s lažnim sadržajem .	9	Finite
( 5 ) kada osiguranik ima na temelju ugovora o osiguranju pravo na isplatu otkupne vrijednosti , matematička pričuva oblikovana u vezi s tim ugovorom ne smije biti manja od otkupne vrijednosti .	26	Finite
A najgore je kad se ti mladi počnu okupljati po grobljima govoreći da pripadaju nama i izvikujući naše ime okreću križeve i prave štetu koja je i za nas opasna .	13	Finite
Dakle , odavno je poznato da kombinacija estrogena i progesterona kakvu nalazimo u najvećem broju hormonskih nadomjesnih terapija , može povećati rizik od raka dojke .	11	Finite
Odgovornost naše vlade je velika jer naši pregovarački timovi kao i ekipe za izradu projekata za pretpristupne fondove moraju biti izuzetno stručno jaki kako bi mogli ostvariti najbolje pozicije za nas .	3	Finite
- Izložba promiče antičke rimske autore , rimsku religiju te antičku kulturu i civilizaciju budući da su izložena djela koja tretiraju antičku kulturu i filozofiju , kazala je autorica postava izložbe Karmen Damljanović .	27	Finite
Ulazak u ova dva zapadnjačka kluba označava pripadnost području gospodarskog prosperiteta i političke slobode , te sigurnost koju jamče institucionalne i vojne veze zemalja članica .	6	Finite
U protekle dvije godine ponovno je pojačana dominacija fondova koji posluju u okviru nekoliko bankarskih grupa i u prednosti su već zbog prodajnih kanala koje im nudi okrilje banke .	26	Finite
Merve Alici iz antimilitarističkog Pokreta mladih civila Burkayev povratak karakterizira kao " mali korak za Burkaya , ali ogroman za Tursku " , dodajući kako je pravosudna , diskurzivna i društvena transformacija Turske - premda još nedovoljna - utrla put njegovom povratku .	9	Finite
EULEX : Sporazumom će se pojačati borba protiv organiziranog kriminala	3	Finite
Po prvi put od kada se provode smotre literarnog , dramsko-scenskog i novinarskog stvaralaštva osnovnih škola s područja Imotske krajine Osnovna škola STUDENCI otvorit će svoja vrata svim mladim pjesnicima i glumcima te njihovim učiteljima .	24	Finite
“ Imamo jednu vrlo veliku zapreku koju moramo nadvladati ako se želimo priključiti NATO-u i EU .	11	Finite
Odgovor je to Vlade na zastupničko pitanje HNS-ove zastupnice Vesne Pusić koju su zanimali iznosi i strukture proračunskih troškova u prošloj godini na vjerske zajednice u Hrvatskoj .	12	Finite
Australska organizacija Young Guns pozicionirala ih je među 20 najuspješnijih mladih kreativaca u 2002. godini , a D&AD Bloodbank , prestižna europska baza mladih dizajnera sa sjedištem u Londonu , svrstala je studio Cavarpayer među pet favorita u 2003. godini .	6	Finite
Političari na objema stranama moraju pokazati hrabrost i dati doprinos da se situacija riješi , ili će ona ometati procese eurointegracija njihovih zemalja .	16	Finite
Franz Brentano : Stvarnost svijeta koji se nalazi pred nama i u kojega smo uronjeni i od kojega živimo otkriva postojanje nekog Počela , odnosno vrhovne inteligencije koja ne može biti drugo doli Stvoritelj svemira i čovjeka .	7	Finite
Početkom tjedna euro je bio pod snažnim pritiskom dužničkih problema Irske .	3	Finite
- Zahvaljujem se svim biračima koji su na lokalnim izborima dali potporu mojoj kandidaturi za gradonačelnicu grada Pleternice i listi HDZ i HSP za Gradsko vijeće .	6	Finite
Predsjednik kompanije ispričao se Istrijanima zbog gluposti koje su radili na početku , obećao je da će sve dovesti u red , ali od toga nema ništa .	25	Finite
" Učinit ću to kako bi se mogla otkriti potpuna istina " , rekao je u intervjuu za privatnu TV postaju bTV iz Sofije .	1	Nonfinite
Hrvatski geolozi , zajedno s kolegama iz Sjedinjenih Američkih Država , Italije i Velike Britanije , otkrili su kako se Hrvatska približava Italiji za 4 milimetra godišnje .	21	Finite
" Delta 4 Heavy " , trenutno najveća bespilotna raketa u SAD-u , ima 893 tone potiska a visoka je 72 metra .	13	Finite
To bi bilo moguće jedino s pilom za željezo , a takvu alatku nemoguće je unijeti u zatvor .	1	Finite
Do danas se uspjela vratiti na 13,8 milijardi kuna .	4	Nonfinite
Ova svetkovina uspostavljena je da bismo se zahvalili Gospodinu za to što se učinio našom hranom i našim pićem na Božanskom stolu Euharistije i što je tako htio ostati stvarno prisutan među nama u Presvetom Oltarskom Sakramentu .	28	Nonfinite
Tužitelji su također tvrdili kako su bivši ministar i suutemeljitelj takozvanog Odbora za obranu Ramusha Haradinaja dozvolio Morinino putovanje , a Ministarstvo kulture snosilo je troškove .	1	Finite
Potvrđuju nam to i Mladen Režek i Nenad Kušen , serviseri Autokuće Baotić : kada bi se servisiranje , održavanje i popravci Sandera obavljali u vlastitim servisima Dacije , a ne u sklopu postojećih Renaultovih , servisi bi brzo trebali staviti ključ u bravu .	0	Finite
Islamska zajednica u Bosni i Hercegovini uložila je puno truda pokazati da činovi kao što je nedavni napad na veleposlanstvo Sjedinjenih Američkih Država nisu motivirani pravim islamom .	10	Nonfinite
" Kontakt skupina izložila je temeljno načelo . . . kako nema podjele Kosova " , izjavio je Wisner u intervjuu Radiju Slobodna Europa .	17	Finite
Bosna i Hercegovina ( BiH ) mora završiti ključne reforme , uključujući i sektor obrane , ako želi krenuti putem integracije u NATO i EU , poručili su međunarodni dužnosnici .	27	Finite
Plaže je trebalo oplemeniti dodatnim sadržajima pa bi već sada na plažama Pisak i Kuline vijorila prestižna Plava zastava .	1	Finite
Princ William i njegova zaručnica Kate Middleton poželjniji su za sljedećeg britanskog kralja i kraljicu , umjesto prijestolonasljednika princa Charlesa i njegove supruge Camille , Vojvotkinje od Cornwalla , pokazale su dvije ankete objavljene u subotu .	30	Finite
Operu će izvesti rock sastav No Smoking Orchestra -- u kojem Kusturica svira bas gitaru .	2	Nonfinite
Pokrovitelj publikacije jest Rotary klub u Novom Sadu .	2	Finite
Pojačat će se aktivnosti usmjerene na suradnju s osnovnim školama , a već je uspostavljena odlična suradnja s Gradskom knjižnicom Zadar .	0	Nonfinite
Snalažljivi ste , brzo reagirate , u svemu ste spretniji nego obično .	1	Finite
Budući da će se često dogoditi da slike neće biti u istom formatu kao što je vaš ekran , podesite i način prikaza takvih slika hoće li se rastezati ili ne , zadržavati svoj omjer stranica ili ne ...	25	Finite
Genetika će omogućiti da se vidi koji će lijek kod nekog pacijenta izazvati nuspojave , a koji neće , te će pristup tretmanu biti individualan bez nuspojava s onim lijekovima koji najviše odgovaraju pacijentu .	20	Finite
Ostalo je povijest , moglo bi se reći , povijest njemačke i europske popularne kulture .	5	Finite
Proaktivnijim pristupom i poboljšanom komunikacijom se nastoji djelovati na zajedničke troškove u smislu njihove eliminacije .	6	Finite
" Skoro svi podupiru poboljšanje konkurentnosti , ali koji je način da se to učini ? " , zapitao se u ponedjeljak finski ministar financija Jyrki Katainen .	14	Finite
Jedan od glavnih ciljeva novog programa studija je da se studenti - budući nastavnici matematike - upoznaju sa što više oblika nastave matematike koji se izvode u osnovnim i srednjim školama .	7	Finite
S Mirelom Holy bila bih u frakciji odmah , a bila bih i sa svima onima koji su svjesni da se SDP mora mijenjati i napraviti zaokret .	23	Nonfinite
Razlika i uspješnost između samoukih i školovanih instruktora je velika .	8	Finite
Moje četiri godine u ekonomskoj školi su bile odlične ne samo zbog društva , učenja i profesora , nego i zbog toga što srednja škola Vela Luka nam je nudila i razne dodatne aktivnosti kroz koje smo mogli na zanimljiv način naučiti važne stvari .	28	Finite
Visoki rabati , skonti , plaćanje polica i ostale ucjene trgovaca dižu prodajne cijene do 25 % , rokovi plaćanja kreću se od 80 pa do 150 dana , a visoke kamate slatkiše poskupljuju za još 5 % .	20	Finite
Kada su birači poduprli Erdogana na izborima , piše Berberoglu , to su učinili jer su očekivali da će nastaviti čvrstu gospodarsku politiku i nastaviti političke reforme inspirirane priključenjem EU .	19	Nonfinite
" Ne znam za postojanje crnih fondova , a da znam prijavio bi ih .	10	Finite
Kažu da neki vlasnici i zaposlenici mogu iskoristiti određene rupe u zakonu dok drugi ne dobivaju gotovo ništa .	7	Nonfinite
Nama je to vrlo jeftino , a čitatelji uvijek vide ono što javnost najviše zanima .	9	Finite
Drugi komentator , Stroe , slaže se i tvrdi da su nepovezane i povremeno sporne tvrdnje uništile originalni prosvjed .	5	Finite
BEOGRAD , Srbija -- Tužiteljstvo je odlučilo izmijeniti optužbe protiv udovice Slobodana Miloševića Mirjane Marković , kako bi se spriječila njihova zastara , priopćio je u utorak ( 21. rujna ) glasnogovornik tužiteljstva Tomo Zorić .	7	Nonfinite
Onda vidimo da je šef oporbe napuhani , mladi gospodin koji ne zna da čakavski nije dijalekt nego jezik , nije bitno za Hrvatsku ali loše zvuči .	15	Finite
I među mojim su pacijentima brojni liječnici i vrhunski intelektualci koji zacijelo ne bi dolazili da zajedno nismo proživjeli duboko iskustvo koje je pomoglo poboljšanju njihova stanja .	13	Finite
Poziv će sadržavati i imena kandidata koji ispunjavaju formalne uvjete natječaja s kojima će se provesti testiranje .	2	Nonfinite
Prema tom sustavu , poduzeća moraju identificirati sve sigurnosne rizike koji bi mogli utjecati na proizvod .	13	Nonfinite
Kao aktualni član Glavnog odbora Hrvatskog liječničkog sindikata mislim da sam i u Gradskoj upravi pokazao dovoljno socijalne osjetljivosti što se najbolje može provjeriti uvidom u aneks Kolektivnog ugovora i uvjete koje on pruža zaposlenicima .	23	Nonfinite
Američki veleposlanik u Beogradu Michael Polt kazao je ovog tjedna kako je neovisnost " jedan od potencijalnih ishoda " , te kako Srbija neće promijeniti gledište međunarodne zajednice ponavljajući kako je to neprihvatljivo .	30	Finite
" Vidjet ćete kako će proći projekti za hidroelektrane , jer već sada neki kažu da ćemo ugroziti pola sliva rijeke Drave " , kazao je Popijač naglasivši da će Vlada učiniti sve kako bi se ti projekti ostvarili u dogovoru s lokalnim zajednicama .	14	Finite
Takve kupnje su opet najčešće u trgovačkim formatima kao što je " cash & carry " , zatim u hipermarketima i supermarketima .	10	Finite
No , neizvjesnosti su i dalje prisutne , te neki analitičari ističu da će tržišni igrači čak i uz brzi dogovor o rješenju irskog pitanja nastaviti brinuti zbog izloženosti gospodarstava pojedinih članica eurozone dužničkoj krizi , što posebno vrijedi za Portugal i Španjolsku .	3	Finite
U međuvremenu , Basescu je u utorak ratificirao zakon o reformi u pravosuđu , dan nakon što je Ustavni sud povukao svoju prvotnu odluku o odbacivanju zakona .	17	Finite
To znači da se ne možemo odreći onih stvari koje nam po međunarodnim ugovorima i pravilima pripadaju , a to je da Ljubljanska banka mora vratiti dug koji ima prema štedišama i Republici Hrvatskoj " , naglasio je .	1	Finite
Kamilo Antolović podsjeća da Hura kao udruženje društava za tržišno komuniciranje putem svojih članica drži više od dvije trećine ukupnog agencijskog prometa marketinške industrije .	2	Finite
Predsjednik kompanije ispričao se Istrijanima zbog gluposti koje su radili na početku , obećao je da će sve dovesti u red , ali od toga nema ništa .	14	Finite
Nitko se ne zadužuje s lakoćom , to je nasušna potreba da država može normalno funkcionirati , izjavio je potpredsjednik Vlade i ministar financija Ivan Šuker na današnjem panelu o pokretanju gospodarskog rasta .	13	Finite
Vijeće nacionalne sigurnosti zapovjedilo je policiji da ponovno uspostavi zakon i red u Kondovu , a vlasti ističu kako je većina mještana protiv Krasniqia i njegove naoružane skupine .	8	Finite
DSS je priopćila kako je glasovanje bilo nelegitimno jer je protuustavno i nema potporu građana .	12	Finite
Serveri iz obitelji P4300 koji su bili testirani sadrže hardverski RAID kontroler ( uobičajeni HP-ov SmartArray P410 cciss ) s baterijom , koji upravlja s 8 SAS diskova od 450 GB koji su pred-konfigurirani u RAID-5 polje .	32	Finite
" Albanci moraju imati neka prava , jer su diplomirali na Sveučilištu Kosova i žele raditi u Srbiji i to bi se trebalo poticati " , rekao je .	27	Finite
Nadam se da će međunarodna zajednica i snage EULEX-a na Kosovu na odgovarajući način reagirati na to " , dodao je .	0	Finite
Tijekom 17. stoljeća , Nizozemska doživljava veliki društveni , kulturni i ekonomski razvoj koji je poznat kao Nizozemsko zlatno doba ( Gouden Eeuw ) .	5	Finite
Štoviše , instalacija je bila minimalna , a ključne datoteke potrebne za detekciju je li neka datoteka zaražena ili sama po sebi neka vrsta malwarea zapravo nisu bile na samome računalu .	13	Finite
Ministar unutarnjih poslova Ranko Ostojić pojasnio je kako bi se takvi skupovi mogli održavati između osam i 22 sata , a morali bi se najaviti pet dana ili u iznimnim situacijama 48 sati prije održavanja skupa .	6	Finite
Najveća oštrina može se dobiti samo na jednoj jedinoj udaljenosti , svi ostali objekti prizora su manje ili više neoštri .	15	Finite
U nedjelju , 14. listopada , prvi je kip prebačen u novi Muzej Akropole .	7	Finite
" Turska nije imala utjecaj [ koji sada ima ] nakon raspada Jugoslavije , ali s Davutogluovim angažmanom započeli smo ponovno praktičnu politiku na Balkanu " , kazao je Oba za SETimes .	28	Finite
" Kad sam došao u klub , upoznao sam čovjeka koji se zove Frenk i koji je zadužen za pronalazak stana za igrača .	8	Finite
S novim početkom školske godine , udruga Promo Vita , napokon započinje s provedbom projekta Ambasadori mira , usmjerenog prevenciji nasilja i ranom prepoznavanju nasilja kod djece i mladih .	11	Finite
Posljednji Sergeyev kontakt bio je sa Zdenkom Tokić , kojoj je rekao da će ići kod gospođe Nede .	10	Finite
Vojvodina " nije samo zemljopisni koncept " , kaže Jozsef Kasza , čelnik Saveza vojvođanskih Mađara .	2	Finite
Ako bi SDS odlučila blokirati reformu policije i samim tim europsku budućnost BiH , ta stranka i entitet bosanskih Srba izabrali bi " put izolacije i stagnacije " , upozorio je Ashdownov ured .	21	Finite
Osim naziva marki nekih softverskih proizvoda , koji će zadržati svoje engleske nazive , svi ostali elementi -- od početnog menija do popisa upravljačkih operacija -- bit će prevedeni na makedonski .	27	Finite
S obzirom da je vlada smanjila plaće u javnoj upravi za 30 posto , Crnogorci se sučeljavaju sa sumornom slikom .	16	Finite
Mnogi napadači koji uspješno provedu svoje napade nisu nikad uhvaćeni , no ponekad se dogodi obrat .	4	Finite
Kodeci za audio i video formate , paketi kodeka , raznorazni korisni alati , upute kako što učiniti ( ili čak cijeli vodiči ) to je sadržaj ove stranice .	17	Nonfinite
Sve što je potrebno je unijeti mail adresu , uploadati datoteku i to je to .	2	Finite
Centar Londona je Piccadilly Circus , čuveno sjecište nekoliko važnih londonskih ulica : Shaftesbury Avenue , Regent Street i Piccadilly Street , 24 - satno okupljalište turista iz cijelog svijeta .	2	Finite
Međutim , ono što se može smatrati prednošću , nekima se može učiniti nedostatkom .	12	Nonfinite
Događanje će uključivati prikazivanje 55 igranih , crtanih , dokumentarnih i eksperimentalnih radova , a fokus će biti na kinematografiji Islanda , što predstavlja novost na festivalu .	1	Finite
Ali miom ili endometrioza liječe se isključivo kirurškim putem , a ja sam ih uspjela eliminirati upotrebom bioenergije , što pokazuje moju moć da izliječim neke bolesti , objašnjava Violeta Butina .	4	Finite
Allegri je i sam po sebi jedna mala katastrofa za Milan .	1	Finite
Gotovo je sigurno da ćemo po prvi puta u povijesti moći vidjeti prototipove komercijalnih 3D televizora koje se može gledati bez posebnih naočala .	18	Finite
Posvuda leže , mahom mladi ljudi , dok im prolaznici ispiru oči vodom pomiješanom s octom .	1	Finite
Naravno , moguće je upotrebljavati Cassandru na samo jednom čvoru , no tada se gubi njezino glavno svojstvo distribuiranost .	14	Finite
Doduše , nije tajna da su zvijezde humoristične serije ' Prijatelji ' jako dobre prijateljice i u privatnom životu , a kako će bivša supruga Brada Pitta reagirati na ovakve optužbe , tek ćemo saznati .	22	Finite
" Može se reći da se Van Rompuy osjeća inferiornijim od jako malo ljudi , a uvjeren je da ovaj skromni način vođenja Europe iz pozadine , uz tiho širenje utjecaja , zapravo jedini mogući način vođenja Europe .	17	Finite
Sedamnaesti summit šefova država i vlada zemalja članica NATO-a u Istanbulu završen je u utorak ( 29. lipanj ) .	12	Finite
Taj studij mogli su pohađati i liječnici i oni koji to nisu , ali su ovi drugi morali odslušati 200 sati osnova medicine kako bi dobili diplomu .	11	Finite
Iako će buduće međunarodno angažiranje igrati ključnu ulogu u provedbi rješenja , glavna odgovornost za to bit će na kosovskim vlastima , istaknuo je Ahtisaari .	5	Nonfinite
YouGovova anketa je pokazala da ih 44 posto misli kako bi Charles trebao pronaći način da sina učini sljedećim kraljem , nasuprot 37 posto ispitanika koliko ih misli da ne bi trebao .	13	Nonfinite
Hrvatska će otvoriti sva preostala pregovoračka poglavlja tijekom španjolskog predsjedavanja i završiti tehnički dio razgovora do konca ove godine , izjavila je hrvatska premijerka Jadranka Kosor nakon razgovora sa Moratinosom .	1	Finite
Srbija treba odmah poduzeti korake na okončanju napada protiv UNMIK-a kojima se " krše obećanja Srbije dana Vijeću sigurnosti UN-a " , kazao je Rossin .	1	Finite
Muricy Ramalho , trener koji je zbog Fluminensea prošlog ljeta odbio priliku preuzeti brazilsku reprezentaciju , u nedjelju je podnio ostavku na mjesto trenera brazilskoga nogometnog prvaka ...	12	Nonfinite
Otišla je prerano , pamtit ćemo je dugo i tugovat za njom	6	Finite
Vlasti u Crnoj Gori obećale su međutim kako neće ozlijediti Nikicu osim ukoliko nekog ne napadne .	15	Finite
Neće to biti u mogućnosti ukoliko zemlje koje već imaju velike trgovinske viškove istovremeno krenu prema cilju povećavanja tih viškova .	9	Finite
Neki operativni sistemi se mogu podići sa logičkog diska , neki ne .	4	Finite
Paket od 10 točaka predložila je vlada predvođena Strankom pravde i razvitka ( AKP ) , a poduprle su ga oporbene Republikanska narodna stranka ( CHP ) i Stranka pravoga puta ( DYP ) .	5	Finite
Bugarska se tako sada sučeljava s dvojbom treba li pretrpjeti gubitak od milijardu eura koliko je do sada uložila u projekt i odustati .	7	Finite
" Naravno , ovakva agresija mora imati nekakve posljedice " , rekao je litavski ministar vanjskih poslova Petras Vaitiekunas .	12	Finite
Grupa se zalaže kao što i samo ime govori za objavu registra Hrvatskih branitelja kojih po dosadašnjim informacijama ima 510.000 što mi članovi grupe ne da smatramo smiješnim nego lažnim i neistinitim .	2	Finite
Claudio Beregardo : Ne može se nijekati da postoji jedan upravitelj svijeta koji će nagraditi dobre i kazniti loše .	14	Nonfinite
" Odlučivanje o važnim pitanjima nikada ne bi trebalo biti talac krajnjih rokova " , izjavio je Verbeke na tiskovnoj konferenciji održanoj u subotu u Prištini .	9	Nonfinite
Na press konferenciji organiziranoj u hotelu The Regent Esplanade , predsjednik Uprave B. net-a Adrian Ježina zbog pravila Vipneta koji je preuzeo tvrtku kojoj je na čelu nije mogao objaviti financijske rezultate , ali je komentirao sve brži rast broja korisnika .	20	Finite
Immanuel Kant : U praktičnom izvršenju Čistoga uma moramo promicati vrhovno Dobro ; budući da se vrhovno Dobro događa samo pod uvjetom postojanja Boga , moralno je neophodno priznati postojanje Boga .	18	Finite
" Uvjeren sam da će oni koji to nisu danas , izići onda na izbore .	4	Finite
A ništa nije mogao napraviti da prestigne Petrova .	6	Finite
Oba vozila kretala su se desnom trakom autoceste kada je vozač kombija Marijan M. ( 29 ) krenuo pretjecati hladnjaču kojom je upravljao Marko P. ( 21 ) .	9	Finite
Višegodišnje police osiguranja osoba ili imovine , osim što štite klijente , pridonose , pak , stabilnom rastu premije osiguravajućih društava i , uz dobro upravljanje , dugoročnom ostvarivanju profita .	12	Finite
Ova svetkovina uspostavljena je da bismo se zahvalili Gospodinu za to što se učinio našom hranom i našim pićem na Božanskom stolu Euharistije i što je tako htio ostati stvarno prisutan među nama u Presvetom Oltarskom Sakramentu .	25	Finite
Uz to , radi i pinch-to-zoom pokret , pa se web-stranice i slike mogu " štipati " .	13	Finite
" Srbija nije spremna za toliko imigranata " , rekla je za SETimes Jelena Marić , predstavnica Državnog povjerenstva za izbjeglice .	2	Finite
Ako se pak zasitite šest tema koje ovdje možete pronaći , lako je downloadati nove s Interneta .	3	Finite
Izvučen je iz mora 1948. godine i obnovljen 1952 , od kada se nije mijenjao .	13	Finite
Ovaj gen kodira trans-aktivatorski protein koji se koristi u procesu virusne replikacije .	7	Finite
Novi svjetlosni sklopovi , uspravnije položena prednja maska i dvostruke okrugle maglenke čine atraktivnije lice , dok su straga promjene uistinu minimalne te se odnose samo na nova svjetla i redizajnirane odbojnike .	17	Finite
Međutim , on i Tsvetanov rekli su i kako su svi zapisi sastanka Petkov - Galevi uništeni .	9	Finite
Kako bi istražio učinak oglašavanja , Microsoft je razvio alat kojim se prati izloženost robne marke u igrama .	1	Finite
Banja Koviljača je turistički grad s međunarodno poznatim toplicama i ima 6.000 stanovnika .	10	Finite
Bolestan čovjek nije dovoljno jak , da bi bio dokon .	7	Finite
Oni traže da naša Uprava prihoda bude neovisna institucija .	6	Finite
Forsiranje usjeva s visokim prinosima i jeftinijih izvora mesa za tržište dovelo je do rasprostranjene uporabe velikih količina gnojiva i pesticida te stvaranja većih farmi za uzgoj životinja , navode stručnjaci .	12	Finite
" Sve u svemu , pregovori s Hrvatskom dobro napreduju " , rekao je Rehn , izražavajući nadu kako će Zagreb poduzeti nužne korake ka otvaranju pregovora o nekima od težih poglavlja do lipnja .	21	Nonfinite
Christian Wolff : Svijet i ono što u njemu postoji slučajno je , u sebi nema dovoljan razlog svoje slučajnosti , nego u nečemu drugome , različitom od sebe , odnosno u Bogu , čije je postojanje apsolutno neophodno .	11	Finite
" Želimo da Kosovo bude normalna demokratska država , a to znači suverenost i gospodarski razvoj - napretka ne može biti ako koristimo Ahtisaarijev plan - mi želimo državu koja je usredotočena na svoje građane , a ne na Ahtisaarija " , kaže Kurti .	4	Finite
Ne uspijete li sami vratiti podatke s diskova ili je tvrdi disk toliko oštećen da mu ni na koji način ne možete pristupiti , a podaci na njemu su važni , preporučljivo je obratiti se tvrtki koja se specijalizirala upravo u spašavanju podataka .	33	Nonfinite
Bugarska će težiti promicanju šire i učinkovitije suradnje između OESS-a i UN-a , EU , NATO-a , Vijeća Europe i drugih međunarodnih organizacija , rekao je Passy .	2	Nonfinite
Grupa se zalaže kao što i samo ime govori za objavu registra Hrvatskih branitelja kojih po dosadašnjim informacijama ima 510.000 što mi članovi grupe ne da smatramo smiješnim nego lažnim i neistinitim .	26	Finite
Nakon koncerata u Zadru i Rijeci , Bojanu Jambrošiću , Zoranu Mišiću , Barbari Dautović , Nikolini Kovačević , Carli Belovari i Mateju Miličiću u Splitu će se pridružiti i kolege Sementa Rajnhart i Duško Šarić , te specijalni gost Marko Tolja .	28	Nonfinite
Našem sustavu još uvijek nedostaju mehanizmi nadzora monopolističkih cijena " , kaže Stojan Stamenković , koji vodi tim analitičara .	16	Finite
Brojni prosvjednici bivši su , kako se navodi , službenici suda koji su izgubili radna mjesta nakon što je Kosovo došlo pod upravu UN-a poslije okončanja sukoba 1998 - 1999 .	3	Finite
Time će se i u Šibeniku ponoviti slučaj Splitske željezare , smatra Matijašević .	6	Nonfinite
U svibnju sljedeće godine naime prestaje važiti blokada upošljavanja radnika iz zemalja poput Poljske , Rumunjske i Bugarske koja još uvijek važi za Njemačku .	6	Nonfinite
Loše vrijeme neće pokvariti ni sutrašnji Ivanjski krijes .	3	Nonfinite
Za čelnike Rockwoola nije problem dok svoj stav mijenja blagajnica u obližnjoj trgovini .	3	Finite
Trenutačno , zemlje eurozone mogu također dobiti potporu u okviru Mehanizama europske financijske stabilnosti ( EFSM ) koji ukupno iznosi 60 milijardi eura i koji je zajamčen proračunom EU .	25	Finite
Nemate li pri ruci niti jedan dostupni antivirusni alat , a morate pregledati računalo jer sumnjate na virus , možete se poslužiti dobro prokušanim i prilično solidnim internetskim antivirusnim alatom pod okriljem Trend Micra .	0	Finite
A ako se na tribinama lijepo ponašaju , mogu zaraditi i određeni bonus ...	8	Finite
To je velik i praktično nepovratan potez koji ni u kojem slučaju ne odgovara državama koje nemaju potencijala za suočavanje s konkurencijom cijele Europske unije .	1	Finite
ICM-ovo istraživanje također je pokazalo da bi tek manje od jednog između pet ispitanika odabralo da kruna prijeđe na Charlesa i Camillu .	17	Finite
Kemijsko zagađenje morskog okruženja naftom , pesticidima i teškim metalima , ispuštanje nedostatno pročišćenih kanalizacijskih voda , uvođenje neautohtonih vrsta i bacanje krutog otpada u more identificirani su kao ostala problematična područja .	27	Finite
Obično tada ne koriste terapiju za sebe , ali im se preporuča da počnu uzimati ZDV nakon 14-og tjedna trudnoće .	11	Finite
Od navedenih domena , u Hrvatskoj su najčešće smještene one sa nastavkom " .iz.hr " njih 70 posto , odmah iza njih su " .hr " sa 47 posto , dok su " .com.hr " najrjeđe smještene na poslužiteljima koji se nalaze u Hrvatskoj .	31	Finite
Crkva ne posjeduje snagu uključenja ili isključenja čovjeka od Božje milosti	2	Finite
Sulejman Tihić , čelnik SDA , smatra da bi Komšićeva ostavka mogla utjecati na vanjsku politiku zemlje .	12	Nonfinite
Sebastian Bargau pokušao je nabrojati mnoštvo zahtjeva prosvjednika .	3	Finite
Da se narodi kao zajednice ravnopravnih ljudi traže i u savezu s drugima i u izvjesnoj , ali ipak ne dugotrajnoj , samoći ona nas zavarava kao tobože jedini izvor slobode i autentičnosti iskustvo je koje Hrvatska itekako nosi u sebi .	7	Finite
Procesor ima pristojne performanse , no ostatak je hardvera vrlo skroman .	7	Finite
Mnogi muškarci smatraju kako su emancipirane žene izgubile želju da ih se tretira kao dame .	2	Finite
U otočnoj Školi gitare polaznici uče svirati gitaru i mandolinu .	6	Nonfinite
" Ti će kukavički ubojice biti izvedeni pred lice pravde " , dodao je , naglasivši kako ovakvi incidenti neće zaustaviti policiju u nastojanjima " da očuvaju sigurnost naših državljana , naših četvrti i gradova " .	2	Finite
Kukan : EULEX je pokrenuo istragu o tome što se događalo u utorak ( 27. rujna ) i vjerujem da bi one osobe koje su koristile nasilje protiv KFOR-a trebalo privesti pravdi .	3	Finite
Nemiri su izbili nakon što je javna radiopostaja u nedjelju u eter pustila transkript vrpce na kojoj premijer članovima Socijalističke stranke govori kako Vlada zavarava ljude u vezi sa stanjem gospodarstva u zemlji kako bi odnijela pobjedu na ponovnim travanjskim izborima .	21	Finite
Iako produljenje radnog vremena ovisi o nekoliko faktora , kao što su lokacija i trošak trgovine , oni koji se mogu prilagoditi otkrit će da im to stvara bolje izglede za ispunjenje budućih potreba kupaca .	23	Finite
Najbolje je da se strpimo do ulaska .	1	Finite
G17 Plus objavio je tijekom vikenda priopćenje u kojem se navodi da se odluke važne za državu ne donose na sjednicama vlade , nego ih donose određeni bliski Tadićevi suradnici " koji nemaju javnu ili političku odgovornost " .	3	Finite
Stotinu četrnaest godina od rođenja jednog od najvećih balkanskih pisaca , dobitnika Nobelove nagrade , Ive Andrića , obilježeno je u ponedjeljak ( 9. listopad ) u njegovu rodnom gradu Travniku u Bosni i Hercegovini književnom raspravom i javnim čitanjem dijelova njegovih knjiga .	19	Finite
Kriza koja potresa hrvatsko mljekarstvo još je jedan , slažu se stručnjaci , nepotreban prilog aktualnoj nezavidnoj gospodarskoj slici zemlje .	9	Finite
Odlična politička suradnja se odražava na specifične korake u gospodarskoj integraciji naših zemalja " , rekao je Haxhinasto .	16	Finite
U jednom od njih sudjelovao je i naš sugovornik , koji nije htio da mu se ime nađe u novinama bojeći se da bi mu obitelj mogla imati problema .	11	Finite
" Postoji opcija da bugarska država otkupi taj udjel , ali ukoliko Sofija odluči ne iskoristiti to , Moskva će izgraditi nuklearnu elektranu i preuzeti većinski udjel u njoj " , izvijestio je ruski dnevnik Kommersant .	20	Nonfinite
Naravno , to je dug i složen proces , ali novi predsjednik treba osigurati da ustav djeluje u korist svih građana " , rekao je Popa za SETimes .	3	Finite
Pročitaju se podaci sa svih servera koji bi inače spremili podatak te se prihvaća kao valjan onaj koji je najsvježiji ( usporedba se vrši prema timestampu zapisa ) .	13	Finite
Grčki otok Naxos bio je od 1. lipnja do subote ( 6. lipnja ) domaćin znanstvenog kongresa o pitkoj vodi , izvijestio je radio SKAI .	4	Finite
Mi smo imali prvi chat s Račanom i Budišom , u to vrijeme mnogi političari nisu ni znali što je Internet , a da bismo dobili tadašnje oporbene čelnike na chat , morali smo se služiti trikovima , kaže Babić .	24	Finite
" Redovito se pitam što se dogodilo " , kaže .	9	Finite
Obnova će se odvijati pod nadzorom stručnjaka " , izjavio je gradonačelnik Rijeke Vojko Obersnel .	1	Finite
Budući da će se često dogoditi da slike neće biti u istom formatu kao što je vaš ekran , podesite i način prikaza takvih slika hoće li se rastezati ili ne , zadržavati svoj omjer stranica ili ne ...	9	Nonfinite
Svaki pacijent koji u Izraelu završi u bolnici može izabrati želi li se liječiti klasičnim metodama , alternativnim načinom ili njihovom kombinacijom .	10	Finite
Najbolje bi , naravno , bilo da je fotografija točno u piksel velika kao i ekran , no to nećete uvijek moći dobiti .	21	Nonfinite
Budući da je 1990. godine bilo 82.000 novorođenčadi , stopa nataliteta u zemlji definitivno je u padu .	14	Finite
U državi koja ima stanovnika koliko i pola zagrebačke metropolitanske zone , teško je očekivati takvu transformaciju .	14	Nonfinite
Ovakvim izjavama uništava se i ono malo hrvatske proizvodnje mlijeka jer se optužuje sve hrvatske proizvođače .	2	Finite
Pregovori su počeli u listopadu 2005 , od kada je otvoreno 16 od 35 pregovaračkih poglavlja , od kojih su dva privremeno zaključena .	9	Finite
" Riječ je o vrlo važnom koraku naprijed , jer se doista krećemo prema formiranju zone slobodnog kretanja u regiji , što demonstrira odličnu … suradnju koja će se proširiti i na druga područja .	22	Finite
Srpski premijer Vojislav Koštunica je nakon sastanka s predsjednikom EBRD-a Jeanom Lemierresom izjavio kako je prisustvo velikog bankarskog skupa u Beogradu dokaz jake podrške reformama u Srbiji , te predstavlja signal stranim investitorima da ulažu u ovu državnu uniju .	14	Finite
Nadamo se da su Hrvatska i SR Jugoslavija blizu međusobnog dogovora i da to dvije države mogu same riješiti , odnosno da mogu uskladiti sve završne detalje u ovoj finalnoj fazi .	16	Finite
KB Osijek ima pet pomoćnika , a zadržat će tek onog za financije , a ravnatelj KB Dubrava ima četiri pomoćnika .	18	Finite
Ne kaže : spoznali smo i povjerovali , već povjerovali smo i spoznali .	10	Finite
Znanost i tehnologija : Crnogorski IN kanal tužit će lokalne kablovske operatere	7	Nonfinite
" Zar ne možemo samo prihvatiti to da je Kosovo država i krenuti dalje " ?	8	Finite
Denis Sgagliardi iz udruge ZUM opet je govorio o inicijativi za osnivanje županijskog volonterskog centra , što bi se trebalo realizirati iduće godine , a u planu je i baza podataka volontera .	20	Nonfinite
U čemu je problem moliti se u Crkvi koja ti se sviđa ?	4	Nonfinite
Bliznakov je u ponedjeljak pojasnio kako će napori vojske koštati blizu 3,3 milijuna eura .	1	Finite
To izručenje , kao i slamanje organiziranog kriminala , koje je on inicirao , razljutilo je nacionaliste lojalne bivšem režimu .	15	Finite
Veoma dobra , i kvalitetnija od LP je EL koja će sa vremenom dobivati sve veći značaj pogotovo za osrednje klubove i klubove koji nisu iz Liga petica .	10	Finite
Stručnjaci za životni okoliš kažu kako su jaki pljuskovi u kombinaciji s neučinkovitim i neprikladnim ekološkim mjerama , prouzročili razarajuće poplave .	4	Finite
" Svjesni smo napora koje je turska vlada uložila kako bi ojačala BiH na putu euroatlantske integracije , a tu smatramo kako je svaka pomoć , posebice ona koju nude prijateljske zemlje , dobrodošla " , navodi se u priopćenju .	2	Finite
Sheme brzog bogaćenja , koje su poduprli vladini dužnosnici , završene su loše i Albanci su izgubili milijarde , što je potaknulo nasilne prosvjede .	20	Finite
U svijetu je mnoštvo zemalja koje nisu članice Saveza , no postigle su ogroman napredak na gospodarskom planu .	12	Finite
Lemierres je izjavio kako će EBRD raditi na uspostavi povoljne investicijske klime , zaključivanju Sporazuma o slobodnoj trgovini i omogućavanju boljeg pristupa zajmovima malom i srednjem poduzetništvu jugoistočne Europe .	6	Nonfinite
Prema trenutačnim prognozama , Srbiji će biti potrebno više od dvije godine za ispunjenje zahtjeva " EU " koji se odnosi na prebacivanje graničnog nadzora s vojske na policiju .	5	Finite
Ipak , u ovom trenutku EU bi trebala čvrsto ostati pri svojem početnom planu , a to je da se ostvare rezultati glede konkretnih tehničkih pitanja koji onemogućavaju napredak Srbije i Kosova i , u širem kontekstu , cijele regije .	27	Finite
Zato smo malo nezadovoljni Alonsom .	1	Finite
Umjesto toga mnogo čita ili je s obitelji , a vikendom voli otići u Hrvatsko zagorje .	11	Finite
Prvi je dokaz to što se sadašnja stagnacija smatra posljedicom globalne krize , a ne vlastite ekonomske politike .	1	Finite
Drašković : Srbija i Crna Gora mora surađivati s ICTY-em	6	Finite
Tu možete odabrati niz mogućnosti kojima ćete svoje pregledavanje učiniti privatnim .	1	Finite
Potom je sve krenulo loše .	1	Finite
Poduzimajući preventivne mjere , Središnja banka Albanije kaže kako će inozemnim bankama koje posluju u Albaniji ograničiti sredstva koja mogu ulagati u svoje matične tvrtke .	20	Nonfinite
Što se ekonomske ili industrijske politike po sektorima tiče , stvar je ista ili slična .	8	Finite
Nakon skoro godinu dana koliko su razgovori zamrznuti , Slovenija i Hrvatska nadvladale su političke zapreke glede graničnog spora na području Piranskog zaljeva i složile se ponovno započeti dijalog .	27	Nonfinite
Doduše , vrat je jedna od kritičnijih točaka i kod pripadnika jačeg spola .	3	Finite
Članove Pravosudnog vijeća do sada je birao parlament , pa se tvrdilo kako je taj proces stranački obojen .	5	Finite
Medicinske sestre u Rodilištu u Tirani kažu kako bi ekonomska pomoć mladim parovima kojima je potrebna povećala sadašnju stopu nataliteta .	6	Finite
To tako ide dok su uključene teve kamere .	4	Finite
U nedavnom izvješću Fiskalnog vijeća Srbije procijenjeno je da vlada međunarodnim vjerovnicima duguje više od 14,4 milijarde eura ; gospodarstvo je dužno 19,3 milijarde eura , dok građani u kreditima duguju više od 5,7 milijarde .	7	Finite
Ni u proračunu nema naznaka da se priprema novi investicijski ciklus , a Agencija za promicanje izvoza i ulaganja je ukinuta .	3	Finite
Sučeljavajući se s pritiskom tog događaja , režim je polako počeo popuštati svoje stege , održavši višestranačke izbore 1991. godine i konačno ustupio kompletnu vlast godinu dana kasnije .	8	Finite
Alternativna medicina u Hrvatskoj ne gubi na značenju , čak možda napreduje .	11	Finite
Srbijanski trgovinski manjak i dalje je visok , s rastom od 25 posto u prvih nekoliko mjeseci ove godine .	5	Finite
Takva djeca teško prihvaćaju obveze , imaju teškoće u kontroli poriva te je prisutna potreba za dominacijom .	6	Finite
Pred prvotne autore postavljen je zadatak kreiranja masovno skalabilne i decentralizirane baze podataka , koja mora biti optimizirana za operaciju čitanja , u kojoj je moguće često i bezbolno mijenjati strukture podataka , a uza sve to i ne smije biti teška za administriranje .	15	Finite
Ministar obrane Dragan Šutanovac , međutim , smatra kako je logično da se Srbija pridruži NATO-u .	14	Finite
Potom iz nje izlazi energija koju pacijent osjeća kao toplinu koja se širi njegovim tijelom .	3	Finite
Skupine grčkih navijača navodno su zlostavljane na putu do stadiona , a situacija je na samom stadionu bila kaotična .	13	Finite
Kosovski umjetnici organizirali su u četvrtak ( 6. ožujka ) brojne manifestacije u znak obilježavanja desete godišnjice smrti nacionalnog heroja Adema Jasharia .	3	Finite
U Srbiji , 62 posto žena kaže kako svakako žele graditi karijeru i biti uspješne , a 44 posto želi imati vlastitu tvrtku .	20	Nonfinite
Politički koordinatori Odbora za razvitak nisu uspjeli pronaći zajedničko stajalište o tom pitanju .	5	Finite
Umjesto zapaljivih izjava , političari se trebaju usredotočiti na reforme koje će omogućiti zemlji napredak na svojem putu ka euroatlantskoj integraciji , ustvrdio je .	11	Finite
" Al-Mauritani je osobno od Osame bin Ladena dobio zadaću da se usmjeri na napadanje ciljeva od gospodarskog značaja u Sjedinjenim Američkim Državama , Europi i Australiji " , navodi se u priopćenju pakistanske vojske , piše bostonski Global Post .	12	Finite
“ Nema razloga za njihovu zaštitu “ , izjavio je Drašković u četvrtak novinarima u Rimu , a prenosi AFP .	9	Finite
Stalni predstavnik MMF-a u Beogradu , Harald Hirschhofer , također ističe kako vlada treba obratiti veću pozornost na monopole u prehrambenoj industriji .	10	Finite
Samsonova majka Mara je neplodna i već je izgubila nadu da će ikada imati djece kada joj se ukaže tajanstveni stranac i prorekne da će roditi sina koji će spasiti svoj narod iz filistejskog ropstva .	13	Nonfinite
Ta akcija smatra se prvim korakom u programu borbe protiv piratstva i kršenja autorskih prava -- što je važno pitanje koje utječe na planove Makedonije za priključenje EU .	17	Finite
Pozvao je Prištinu i Beograd da reagiraju sa suzdržanošću i strpljenjem , te nastave pokazivati povjerenje u dijalog , koji još nije obnovljen .	6	Finite
' Neovisno Kosovo ' tvorevina je NATO-a koji je stvorio ovu državu i dodijelio sebi vrhovnu i apsolutnu vlast u njoj " , kazali su intelektualci u priopćenju koje je pročitao pisac Matija Bećković .	5	Finite
Kako je na tržištu potrošačke elektronike trenutačno najveći trend upravo tehnologija 3D prikaza i kako je Panasonic pred svega mjesec dana predstavio svoj prvi 3D kamkorder za masovno tržište , za očekivati je da će uređaje tog tipa pokazati i drugi proizvođači .	31	Nonfinite
Sate i sate otvaraju usta hrvatski muži i hrvatske žene , mi smo ih izabrali .	12	Finite
Na vama je potom odluka što ćete s njima .	2	Finite
- Ako je netko pri usvajanju rebalansa ovogodišnjeg proračuna i sumnjao da se mjere iz programa gospodarskog oporavka neće provesti , onda tih dvojbi više nema : ovim je proračunom taj program definitivno pokopan - zaključuje Kosor .	18	Finite
U euforiji koja je zahvatila Hrvatsku , teško da je itko o tome razmišljao .	3	Finite
Zamjenik ministra pravosuđa Slobodan Homen izjavio je za B92 kako vlasti planiraju zatražiti od najvišeg suda u Srbiji " zabranu svih udruga koje upućuju prijetnje " .	23	Finite
WP 25.2 Ukoliko igrač krvari , sudac će mu odmah narediti da napusti vodu i dozvoliti zamjeni da uđe bez prekida igre .	12	Finite
Do sada su istraženi sjeverni dijelovi kapele , tj. zid svetišta i lađe , te dvije pripadajuće pobočne prostorije , od kojih je jedna služila kao sakristija , a druga najvjerojatnije kao spremište .	22	Finite
Da li ispred robne kuće međusobno ratuju tamnopute manjine , njima se to oprašta jer se samo radi o krvnoj osveti , ili se međusobno tamane mafijaši , njima se to oprašta jer tko od njih u ratu pobijedi radit će za naše službe .	17	Finite
U većini će slučajeva poznatog nametnika automatski eliminirati i prikazati kratku poruku o tome kako je maliciozni softver uklonjen , dok će datoteke koje samo smatra sumnjivima prebaciti u karantenu odnosno u kantu za smeće .	27	Nonfinite
Dragovoljci su slučaj prijavili i Ministarstvu zaštite okoliša , prostornog uređenja i graditeljstva , od kojega traže hitno obustavljanje radova u strogom centru grada .	1	Finite
Albanija i Srbija imaju za cilj graditi strateški energetski savez , izjavio je u ponedjeljak ( 31. svibnja ) ministar energetike i gospodarstva Dritan Prifti nakon razgovora sa srbijanskim kolegom Petrom Škundrićem u Tirani .	12	Finite
" Neće biti potpisivanja sporazuma o pitanju kulturnog i vjerskog nasljeđa i o procesu decentralizacije , ali ćemo pokušati približiti stajališta dviju strana " , kazao je Rohan .	17	Finite
Čvorovi su u ovisnosti o svom identifikatoru zauzeli cjelobrojni raspon te ako izračunata vrijednost upada u taj raspon , onda se tamo sprema podatak .	22	Finite
Razmještaj u galeriji replika je Partenona iz prošlih stoljeća , te posjetitelju pruža dojam da se doista nalazi u hramu .	17	Finite
Kako je rok za prilagodbu lipanj , većina ravnatelja još ne razmišlja o rekonstrukciji uprave , poput Željka Reinera , ravnatelja KBC-a Zagreb koji osim zamjenika i glavne sestre ima pet pomoćnika pa četiri treba smijeniti .	35	Nonfinite
Jedni se smatraju agnosticima i ne žele se izjasniti , a drugi su pak ateisti .	6	Finite
U talijanskoj okupacijskoj zoni uspjeli su se nagoditi s talijanskim vojnim instancama .	7	Nonfinite
Dodao je , međutim , kako svaka mirovna misija EU-a treba dobiti odobrenje UN-ovog Vijeća sigurnosti , u kojem Rusija ima moć veta .	20	Finite
Kosovski Albanci - - koji čine 90 posto od ukupno 2 milijuna stanovnika pokrajine - - prihvatili su Ahtisaarijev plan .	5	Finite
Sirijski predsjednik Bashar Al-Assad pružio je u nedjelju ( 11. studenog ) uvjeravanja ministrici vanjskih poslova Cipra Erato Kozakou-Markoullis kako će spor oko pomorske linije između Latakie u Siriji i luke Famagusta na sjevernom Cipru biti riješen u bliskoj budućnosti .	20	Finite
Moram priznati da smo došli po tri boda , na kraju smo zadovoljni s jednim .	3	Finite
- Ne možete ni zamisliti koliko će Ferrari izgubiti milijardi eura na Alonsovu porazu .	6	Finite
Dok su ideje o legalnom radu alternativaca u Hrvatskoj još u povojima , u razvijenim europskim zemljama država je propisala pravila igre : određeni su načini financiranja i propisano je tko može primjenjivati alternativne metode liječenja .	18	Finite
Ostala trojica mogli bi biti izručeni ICTY-u nakon kratke procedure , ali s tim se prvo mora složiti srbijanska vlada .	17	Nonfinite
Proteklih je devet godina Sarajevski tjedan mode Jana ( SFW ) ugošćavao dizajnere iz cijelog svijeta , a dvije su se glavne revije odvijale u proljeće i jesen .	1	Finite
U članku 8. prijedloga ( članak 40. b. ) treba ugraditi i razloge zbog kojih predstavničko tijelo može razriješiti općinskog načelnika , gradonačelnika odnosno župana i njihovog zamjenika bez raspisivanja referenduma .	18	Nonfinite
Stablo ili drvo u botanici je svaka višegodišnja biljka , koja se sastoji iz korijena , vidljivog drvenog debla i grana , koje čine krošnju drveta .	12	Finite
Iako je sudac odlučio odgoditi iznošenje dokaza , dopustio je iznošenje uvodnih riječi tužiteljstva i obrane .	9	Finite
Njemačka oporba zahtjevala je od Merkel da iskomunicira svoju zabrinutost ruskom predsjedniku , i to ne samo kada je riječ o inspekcijama nevladinih udruga , nego i o razmiricama oko sirijskoga građanskog rata i ruskih kritika iznesenih na račun njemačkog financijskog spašavanja Cipra .	7	Finite
Svaki učenik će se prijavom na sustav moći informirati o detaljnim rezultatima ispita državne mature , detaljnom izračunu bodova za svaki prijavljeni studijski program i svom mjestu na rang-listama .	8	Nonfinite
Velika većina onih koje smo pitali izvan muzeja , rekli su Ferrari je kriv , Alonso je u ovom trenutku najbolji svjetski vozač .	4	Finite
Na koji način naplatiti dugovanja vrtića , jer je on najveći dužnik ?	3	Nonfinite
Kočnice su se pokazale iznimno izdržljivima .	1	Finite
Pozdravljajući način na koji su održani prijevremeni predsjednički izbori u Gruziji , Passy je obećao nastavak potpore OESS-a toj zemlji u izgradnji demokratskih institucija i provedbi tržišnih reformi .	4	Finite
Kada su u pitanju oni koji i dalje rade , [ ne postoji ] jamstvo za sigurnost na radu .	1	Finite
Ako se ne osjećate dobro u svom tijelu , a svi nalazi krvi pokazuju da ste zdravi , možda je balansiranje hormona pravo rješenje za vas .	19	Finite
Povjesničari vjeruju da je desetkovala stanovništvo istočnog dijela Sredozemlja .	3	Finite
Novi časopis distribuirat će se i u elektroničkom pdf izdanju	3	Finite
Povećana je i popularnost u društvu , bit će mnogo pohvala .	7	Nonfinite
Premda je nova inačica Internet Explorera u beti , Microsoft se već naveliko priprema za njeno službeno objavljivanje , pa je čak napravljen i novi web s ekstenzijama , no koje su većinom namijenjene osmom izdanju Internet Explorera .	20	Finite
Ova kriza osjetit će se na iznosima buduće mirovine naših članova , no kako je prosječno razdoblje do odlaska članova u mirovinu još dovoljno dugo , mirovinski fondovi će to moći nadoknaditi , kaže Vedran Šurina .	28	Finite
Međunarodni sud pravde ( MSP ) nastavio je ovog tjedna slušati usmena stajališta koja se odnose na neovisnost Kosova .	7	Finite
Predviđene mjere uključuju ustroj Ministarstva obrane na razini države i glavnog stožera na čijem čelu će biti jedan ministar i jedan načelnik .	2	Finite
Dvadesetsedmogodišnja žena iz Sudana prva je osoba koja je dobila azil u Hrvatskoj - - što je postupak koji će prema očekivanju UN-a pokrenuti svojevrsni trend u regiji .	5	Finite
" Kada god je to moguće , takve mogućnosti obuke trebale bi se koordinirati s drugim profesionalcima za zaštitu svjedoka u regiji " , dodaje se u izvješću .	13	Nonfinite
Navodno se planira akcija slična onoj u studenom 2008. godine u Mumbaiu , kada su naoružani teroristi upali u luksuzni hotel " Taj Mahal " i više zgrada u gradu i nasumice ubijali sve koga su stigli .	14	Finite
Možda na ovo dobro ribe grizu .	5	Finite
Kvaka je da je ta usluga besplatna isključivo u nekomercijalne svrhe , a ostali moraju platiti .	1	Finite
Morina je prihvatio ministrovu nadležnost i slijedio njegove naputke da izvrši pritisak na Svjedoka 2 , kazavši mu kako su ostali koji su svjedočili protiv Haradinaja kasnije ubijeni .	1	Finite
Vjeruje se da su je donijeli putnici u trgovačkim karavanima .	0	Finite
Na taj način se neće uopće javljati ovaj ekran nego će se stranica odmah otvoriti .	10	Finite
Električni automobil C71 EV iz kineskog BAIC-a predstavljen u Japanu na sajmu EVS25 koji se bavi električnim vozilima , onima s gorivim ćelijama i hibridima trebao bi se pojaviti u prodaji na kineskom tržištu već iduće godine , a predviđena cijena iznosi 45.000 dolara .	15	Finite
Albanska vlada odlučna je u namjeri da izgradi novu zgradu parlamenta na mjestu stare piramidalne građevine .	3	Finite
Odredbama ZOJN-a nije uređen tijek usmene rasprave , pa se stoga trebaju primijeniti odredbe čl. 54. ZUP-a . ( 5 ) .	11	Finite
Njegov album " My World 2.0 " , od početka godine prodan je u SAD-u u dva milijuna primjeraka .	12	Finite
Centar za socijalnu skrb priznaje korisniku ovo pravo na temelju prethodno pribavljenog mišljenja pružatelja usluga o vrsti , trajanju i učestalosti pružanja usluge .	4	Finite
Kako se njihove emocije prelijevaju u nju , više ne odlazi na takva mjesta .	4	Finite
" Zatražili smo od ministarstva obrane da osigura neke nekorištene vojarne koje bismo pretvorili u centre za azilante " , izjavio je za SETimes povjerenik za izbjeglice Vladimir Cucić .	2	Finite
Velik broj opasnosti svoj put do računala nađe upravo putem browsera , stoga je poželjno znati koliko je preglednik koji koristite za obično surfanje Internetom ili pristupanje servisu internetskog bankarstva siguran .	17	Finite
Ne previše , ali tu i tamo ćete ih vidjeti po gradu ( 180.000 stanovnika ) u kojem su rođeni Enzo Ferrari i Luciano Pavarotti .	18	Finite
Rohanov posjet dolazi uoči konzultacija posebnog izaslanika UN-a Martti Ahtisaaria s Vijećem sigurnosti sredinom srpnja , kada će on , kako se očekuje , pozvati izaslanstva kosovskih Albanaca i Srbije da razmotre budući status Kosova kasnije ovog mjeseca .	31	Finite
Planiran je rast doprinosa za drugi stup mirovinskog osiguranja , što bi značilo pad u prvom stupu , no toga nema u proračunu , a Vlada je već ove godine popustila pod pritiskom i znatno ublažila raniji odlazak u mirovinu .	11	Finite
Službeno predstavljanje u zračnoj luci započelo je kada je brigadni general VRS-a Mirko Tepšić , šef radne skupine koja je ustrojila postrojbu , zatražio od bošnjačkog člana predsjedništva BiH , Sulejmana Tihića , zeleno svjetlo za početak ceremonije .	6	Finite
Kako je objasnila Ivana Vučić , kreativna direktorica u studiju Laboratorium , u to su se vrijeme u Hrvatskoj zbivale važne promjene , od političke do gospodarske tranzicije što je rezultiralo novim i drukčijim potrebama kompanija .	14	Finite
Hrvati su od Izraelaca kudikamo sramežljiviji kad treba zatražiti pomoć zbog duševnih problema .	8	Nonfinite
Agencija Puls zaključuje kako vladajuća stranka desnog centra , Hrvatska demokratska zajednica ( HDZ ) , i njezin glavni suparnik na ljevici , Socijaldemokratska partija ( SDP ) , imaju svaka po 30,3 posto potpore birača .	29	Finite
Mi kao , trenutno grupa , a u budućnosti i udruga ne samo da smatramo da je potrebno objelodaniti registar već i sankcionirati one koji su na neprimjeren način stekli benificije , statusa branitelja , HRVI-a te ' kupovanje ' ratnih puteva .	14	Finite
Grčka otvara novi Muzej Akropole	1	Finite
- Nije to moja tema , ali znam da naš Nadzorni odbor radi na tome da se poboljšaju odnosi sa strukturama u HNS-u jer to Hajduk zaslužuje .	17	Finite
- Ako je netko pri usvajanju rebalansa ovogodišnjeg proračuna i sumnjao da se mjere iz programa gospodarskog oporavka neće provesti , onda tih dvojbi više nema : ovim je proračunom taj program definitivno pokopan - zaključuje Kosor .	2	Finite
Jedna stvar jest sigurna : utjecaj Turske u BiH -- na bolje ili na lošije -- izaziva snažnu reakciju unutar ove manje zemlje .	2	Finite
Marketinško ime ovog čipseta je Radeon Xpress 200 , što je i istaknuto na naljepnici .	10	Finite
To je njihov scenarij za kompliciranje stvari u Makedoniji i stvaranje kaosa i podizanje etničkih napetosti " , navela je stranka .	19	Finite
Ipak , želim naglasiti da Europska unija pridaje veliki značaj dijalogu i smatra ga korisnim instrumentom za ostvarivanje uspjeha u odnosima Srbije i Kosova i za integracije .	3	Nonfinite
Predstojeće proširenje EU i NATO-a , dodao je Passy , " predstavljat će značajan korak ka unaprjeđenju sigurnosti i suradnje i jačanju stabilnosti šireg područja OESS-a " , od Vancouvera do Vladivostoka .	12	Finite
BEOGRAD " Zoran Đinđić je ubijen zato što je svojom politikom udario na dvije ključne stvari : organizirani kriminal i ratne zločince .	8	Finite
Vojska ove zemlje priopćila je da je uhitila trojicu operativaca al-Qaede visokog ranga u gradu Quetti na jugozapadu zemlje .	6	Finite
Po njima , to su dizajneri , koji će oblikovati našu budućnost .	4	Finite
Vladine kulturne inicijative poput cjelodnevnog državnog kurdskog TV programa TRT Ses Burkay smatra primjerom koliko je daleko Turska stigla u prepoznavanju " kurdske stvarnosti " od njegovog odlaska prije tri desetljeća .	12	Finite
Konkurencija je žestoka , no posao je kreativan i ubraja se među najbolje plaćene u Hrvatskoj , pa na burzi rada , tvrde Nacionalovi sugovornici , nema nezaposlenih dizajnera .	26	Finite
Ipak čini se kako će tursko društvo pokleknuti i uskoro prihvatiti žene u Hamamu , što mi je izrazito drago .	10	Nonfinite
Nafta će biti utovarana u ruskoj luci Novorossiysk i preko Crnog mora dopremana do Bourgasa , gdje će Bugari izgraditi skladišne kapacitete od 50 milijuna tona .	2	Nonfinite
Predviđa se 23,3 milijuna kuna za jačanje konkurentnosti , što je smanjenje sredstava namijenjenih za taj u HAMAG-u godinama najznačajniji program .	10	Finite
Sretni ste u ljubavi , dobra Venera situaciju čini uzbudljivijom i za one koji su do sada bili sami .	14	Finite
Proporcije nisu bile točne , to je riješeno .	6	Finite
Film koji navodno prikazuje Basescua kako udara dijete na skupu 2004. potakao je kontroverze u zemlji .	3	Finite
" Bojim se da bi , kada je u pitanju nasilje na sjeveru Kosova , ono moglo biti uvod u probleme diljem regije " , izjavio je Šutanovac tjedniku Novi sredinom rujna .	1	Finite
Ona predstavlja " povijest i kulturu zajedničkog života svih građana Vojvodine " , izjavio je Kasza .	1	Finite
Sigurnosni stručnjaci i vladini dužnosnici brinu da bi dvostruka kriza -- stanje na sjeveru Kosova i organizirani kriminal -- mogla izazvati nerede .	5	Finite
" Sudsko vijeće utvrdilo je kako je dokazima utvrđeno izvan svake sumnje " da je Haraqija " izvršio svoj utjecaj " na Morinu , navodi se u priopćenju ICTY-a .	24	Finite
Ministar vanjskih poslova Srbije i Crne Gore Vuk Drašković izjavio je kako njegova zemlja mora u cijelosti surađivati s tribunalom UN-a za ratne zločine kako bi se priključila EU i NATO-u .	14	Finite
( 2 ) Po isteku roka iz stavka 1. ovoga članka visokom učilištu se daje ili uskraćuje vjerodostojnica .	14	Finite
Od tog će iznosa za mirovine iz doprinosa nedostajati oko 16 milijardi kuna koje se moraju namaknuti iz poreza .	15	Finite
Nositelj je Spomenice Domovinskog rata , oženjen , otac dvije djevojčice .	1	Finite
Kad se ono dvije tisućite Ivica Račan , potpomognut Budišom , vratio na vlast , odmah se krenulo s kampanjom podizanja građanske svijesti , što je impliciralo i stanovite denuncijantske aktivnosti .	25	Finite
Znači svi obrtnici bez obzira na broj zaposlenih su obavezni voditi zbirku osobnih podataka , ali obavezu dostave Središnjem registru Agencije za zaštitu osobnih podataka obavezni su samo oni koji zapošljavaju više od pet radnika .	26	Finite
Međutim , umirovljeni vojni general Božidar Delić , sada zastupnik oporbene Srpske napredne stranke , izjavio je kako bi pridruživanjem NATO-u Srbija izgubila potporu Rusije , svojeg ključnog saveznika .	16	Finite
" Prije svega , vlada je donijela ovu odluku prije predstojećih rasprava o novom ustavu , što znači da ne želi ostaviti da se ovo osjetljivo pitanje rješava unutar ustavne strukture " , pojasnio je .	21	Nonfinite
Politike koje stvaraju prostor za manji rad produbljuju krizu .	2	Finite
Trgovci su uglavnom oprezni u procjenama .	1	Finite
Neki su mediji , uključujući i dnevne novine Danas , osudile ovaj događaj i ocijenile ga kao " cirkus " , dok su drugi , poput Kurira , izvijestili kako su cipele bile talijanske i koštale oko 100 eura .	30	Finite
Zašto se ono još uvijek nije proširilo na susjedne zemlje kod kojih jezična komunikacija ne predstavlja barijeru , zemlje poput Srbije , BiH , pa i Slovenije .	5	Finite
Tamošnji liječnici mogu završiti postdiplomski studij iz homeopatije , a nakon pet godina rada uvršteni su u registar specijalista .	15	Finite
S obzirom da banke neće davati kredite , poslodavci upozoravaju kako će morati otpuštati djelatnike .	11	Finite
BiH , Srbija , Hrvatska i Crna Gora pozivaju na jačanje veza , dok Albanija i Srbija teže izgradnji svojih odnosa .	17	Finite
Ovom mješavinom možete pošpricati i prostor u kojem boravite , a ukoliko pošpricate okvire vrata i prozora spriječit ćete ulazak komaraca u stan ili kuću .	8	Finite
Komisija će pregledati ponude i objaviti pobjednika u listopadu .	2	Nonfinite
Ferrari proizvodi jako malo automobila koje dugo čekate da vam se pojave u garaži , oni su gotovo ručno rađeni i stoje jako , jako puno .	16	Finite
Instantor radi tako što ocjenjuje kreditni rejting korisnika sustavom internetskog bankarstva i prosljeđuje ga klijentu , odnosno tvrtki od koje korisnik želi kupiti neki proizvod ili uslugu .	21	Finite
Za napuniti okvir Škorpiona treba ti najmanje 1,5 - 2 minute .	4	Finite
Bugarski hrvač grčko-rimskim stilom Nikolay Gergov pobijedio je u kategoriji do 66 kg svog suparnika iz Turske Serefa Eroglua s rezultatom 3 - 1 .	7	Finite
Ipak , u ovom trenutku EU bi trebala čvrsto ostati pri svojem početnom planu , a to je da se ostvare rezultati glede konkretnih tehničkih pitanja koji onemogućavaju napredak Srbije i Kosova i , u širem kontekstu , cijele regije .	9	Nonfinite
Nastavljaju se protuvladini prosvjedi u Mađarskoj	0	Finite
Baršunasta revolucija na čelu s Havelom najbolja je potvrda kako kultura zasnovana na britkom i toplom humoru može uroditi radikalnim političkim i društvenim preokretom , bez prolijevanja krvi .	17	Finite
Inzistira na tome da nikada nije priželjkivao biti na visokoj dužnosti na koju je bio postavljan te svoj uspon predstavlja kao niz nesretnih , ali i neizbježnih političkih slučajnosti .	0	Finite
Pisač ili neki drugi uređaj koji ima samo 32 - bitne upravljačke programe neće ispravno raditi ako ga pokušate instalirati na 64 - bitnoj verziji sustava Windows .	15	Nonfinite
Naime , svojim ranijim upozorenjima guverner Željko Rohatinski prije dva dana dodao je i ono da bi građani mogli početi povlačiti štednju iz banaka jer bi visoka inflacija istopila njihove zarade .	12	Finite
Tako se kontroliraju vlakovi , zrakoplovi i automoblili koji preko Austrije , Slovenije i Hrvatske dolaze iz smjera Turske i Grčke .	15	Finite
Među ostalim , udovoljeno je zahtjevu za davanje suglasnosti za postavljanje spomen-ploče o osnivanju Gimnazije u Našicama .	4	Finite
A postoji i etnička komponenta , s obzirom da pojedinci iz različitih zajednica mogu reći da diskriminacija -- bilo sada ili ranije -- utječe na mogućnost da izvuku korist iz privatizacije .	23	Finite
Znanstvenici Nacionalnoga instituta za zdravlje dodaju da njihova studija vjerojatno neće dati odgovor na pitanje o povezanosti mobitela i tumora na mozgu .	5	Finite
Drugi ekonomist , Jurij Bajec , ukazuje na proizvođače hrane , čija roba pojede lavovski dio prosječe srbijanske plaće .	13	Finite
Politika nema s tim nikakve veze , nego su to samo puka podmetanja određenih ljudi .	8	Finite
Tadić se priključio članovima Đinđićeve obitelji , prijateljima i političkim suradnicima , koji su položili cvijeće na njegov grob i upalili svijeće .	13	Finite
Osim toga , svaka stranka ima službenu internet stranicu gdje posjetitelji lako mogu razmotriti njezinu platformu i pozicije .	13	Nonfinite
Najveća oštrina može se dobiti samo na jednoj jedinoj udaljenosti , svi ostali objekti prizora su manje ili više neoštri .	4	Nonfinite
Kad je Matt Drudge pokretao svoj proslavljeni Drudge Report , on i jedan prijatelj morali su ustajati nekoliko puta tijekom noći da bi napravili update na stranicama .	22	Finite
Od ukupnog broja privatiziranih kompanija ove godine , 204 su prodane putem aukcije , 15 na natječaju , a 282 paketa državnih dionica prodano je na tržištu kapitala .	24	Finite
Velik broj opasnosti svoj put do računala nađe upravo putem browsera , stoga je poželjno znati koliko je preglednik koji koristite za obično surfanje Internetom ili pristupanje servisu internetskog bankarstva siguran .	15	Nonfinite
" Koridor 10 ključna je regionalna prometna veza .	4	Finite
Zaključno mogu reći da s godinama sve bolje i bolje reagiram na loše kritike .	10	Finite
Najžešći oporbenjaci sikću i pljuju žuč na kolege koji vladaju .	2	Finite
- Svrši već jednom , ti šuškalo , da ti meso pod batinama načetvero ne ispuca - zasiječe mu plemić u besjedu .	15	Finite
Prema Liponenovom mišljenju , bit problema leži u postojećem odnosu između vlade i masovnih medija , koji ograničava pravu slobodu koju mediji zahtijevaju .	6	Finite
Reakcija je bila brza i ljutita , a zastupnica Doma naroda BiH iz Republike Srpske Dušanka Majkić nazvala je neuspjeli sastanak u Turskoj pokušajem uspostave nove islamske države .	1	Finite
" Končar je danas tehnološka kompanija koja se razvija na svojem znanju uz proizvodnju unikatnih proizvoda " , istaknuo je Bago dodavši kako se samo tako može uspjeti , jer se s proizvodnjom velikih serija ne može konkurirati velikim svjetskim kompanijama .	2	Finite
Guverner kaže kako izvoznici , ukoliko žele povećati izvoz , moraju razviti proizvodnju , poboljšati kvalitetu proizvoda i proizvodnu učinkovitost , i ne temeljiti svoje nade na tečajnim razlikama .	7	Nonfinite
Govoreći o svojoj dugoj karijeri , ispričao je da je vrlo brzo želio " postati marka , jer stil nestaje nakon tri mjeseca , dok marka ostaje " .	9	Finite
Do kraja godine očekujemo da će činiti najmanje 15 do 20 % prihoda , najavljuje Krvarić .	6	Nonfinite
Pričinjena šteta samo na infrastrukturi iznosi oko 175 milijuna eura .	5	Finite
Jandroković je rekao da je , tijekom razgovora s Rehnom , " posebno istaknuo spremnost Hrvatske da učini sve što je u njezinoj moći kako bi ispunila kriterije za punopravno članstvo i postala članica EU 2010 " .	4	Finite
Može povoljno utjecati i na emocije ljutnju , strah , zabrinutost , te na jačanje imuniteta pa se zapravo tretmanima akupunkturom može smanjiti stres i poboljšati opće zdravstveno stanje čovjeka .	21	Finite
Pozitivan rezultat studije izvedivosti vezane uz Stabilizaciju i pridruživanje u EU , a koji je Srbija primila 25. travnja , odaslala je " vrlo snažan signal investitorima " , rekao je Lemierres .	30	Finite
Bit ćete marljiviji na poslu .	1	Finite
Kada su prisutne dugolančane masne kiseline ( iznad C20 ) , trebaju se koristiti relativno kratke kolone .	1	Finite
Policija je ranije ove godine uhitila vođu i još pet pripadnika te organizacije .	1	Finite
Dotaknut je i problem sanacije odlagališta otpada Viševac .	1	Finite
Bugarska je u utorak ( 19. siječnja ) izabrala potpredsjednicu Svjetske banke Kristalinu Georgievu za svojeg novog kandidata za povjerenika EU , nakon što je prva kandidatkinja Rumiana Jeleva priopćila kako se povlači .	32	Finite
Na festivalu će nastupiti svjetski poznati glazbenici poput Anne-Sophie Mutter , Sir Andrea Previna , Lynn Harrell , Rolanda Villazona , Ann Hallenberg , Elizabeth Watts , trija Jacquesa Loussiera , Daniela Barenboima i talijanskog filharmonijskog orkestra La Scala .	2	Finite
Tako u biti svi govore u tvrtki .	4	Finite
Vrlo često navode da ne znaju rade li dobro ili loše , jer im o tome nitko ne govori .	18	Finite
Ahern je obećao potporu težnjama Hrvatske za prijam u EU .	1	Finite
U uvodniku ovog lista ukazano je da su na Liponena utjecali oporbeni prosvjedi , a ne realnost .	7	Finite
Sve je teže oslanjati se na piratske softver , piše bugarski bloger .	3	Nonfinite
Prije uhićenja u 2007. godini , Butler je stvorio najveće tržište na kojem se prodaju i kupuju informacije o ukradenim kreditnim karticama .	14	Finite
Ali , opet , nitko mu ne može reći ništa pored tako velikih rezultata - objasnio je jedan posjetitelj iz Rima .	7	Finite
Uši su također jedna od kritičnijih točaka na ženskom tijelu .	1	Finite
U veljači 1996. godine veleposlanstvo se našlo na meti sličnog raketnog napada koji je prouzročio manju štetu na trima diplomatskim vozilima i nekoliko okolnih zgrada , .	13	Finite
Rješenje naše krize nije ni u nevidljivoj ruci , ni u pristupanju Europskoj uniji , nego u vlastitoj strategiji gospodarskog razvoja u čijim temeljima će biti borba protiv kulta nerada i okretanja radu .	24	Finite
Nesavršene dužnosti su etičke dužnosti koje ne podliježu kaznama .	7	Finite
- Tako je proteklih dana , inače ne - kao da se ispričavala Vanessa .	2	Finite
Ipak , moram priznati da volim kada postoji barem neki smisao u broju dijela .	7	Finite
Bugarska , Rumunjska i Hrvatska moraju gledati na članstvo u NATO-u u sprezi s ulaskom u EU , pri čemu potonje predstavlja nevjerojatan poticaj institucionalnim promjenama i modernizaciji .	6	Nonfinite
To je njihov scenarij za kompliciranje stvari u Makedoniji i stvaranje kaosa i podizanje etničkih napetosti " , navela je stranka .	1	Finite
Među nazočnima bili su hrvatski predsjednik Stjepan Mesić , predsjednik Srbije Boris Tadić i bugarski predsjednik Georgi Parvanov .	3	Finite
Sudski postupak koji se protiv Ivana Perića , bivšeg direktora poslovnice Croatia banke u Zadru , i Josipa Lerge , vlasnika poduzeća Mauricijus d.o.o. , vodio na zadarskom Županijskom sudu pred Sudskim vijećem kojim je predsjedao Marijan Bitanga , jučer je okončan .	40	Finite
Nadamo se da kratak opis arhitekture ne zvuči kao da je prepun rupa , jer u stvarnosti sve besprijekorno radi .	0	Finite
Poštovani , naš sedmogodišnji sin počeo je piškiti po noći u krevet iako je to savladao već odavno .	7	Nonfinite
Uz to , dodao je , rezolucija konkretno izbjegava bilo kakvu sugestiju kako je Kosovo dio Srbije , za razliku od Jugoslavije .	8	Finite
Po završetku škole ili fakulteta od novopečenih se djelatnika očekivalo da imaju sva potrebna znanja i savjestan pristup poslu .	11	Finite
Međutim , dodaje kako je vjerojatno da su ubojice bile povezane sa širom , rasprostranjenom mrežom organiziranih kriminalnih skupina diljem jugoistočne Europe .	2	Finite
U pismu , povjerenik EU za zdravstvo Androulla Vassiliou zatražio je pomoć zemlje u ubrzanju koraka EU na pronalaženju djelotvorna cjepiva .	10	Finite
U finalnom susretu Varaždinci su sinoć za sat vremena igre pobijedili momčad Centrometala iz Črečana 3:00 , po setovima 25:17:00 , 25:19:00 i 25:15:00 .	4	Finite
Dapače , alternativna medicina može biti opasna u onim slučajevima kad zaustavlja liječenje bolesti u fazi kad se pacijentu još može pomoći , kaže dr. Vrhovac .	21	Nonfinite
" Jasno je da nije bilo velikog zanimanja i sama činjenica da je sporazum postignut dobra je vijest " , izjavila je za SETimes .	16	Finite
Mala državica koja se nalazi između Moldavije i Ukrajine ovim se filmom na engleskom jeziku , a napravljenim od strane talijanskog redatelja Gabrielea Salvatoresa , propagira i reklamira i izvan svojih granica .	4	Finite
Crvenkovski : Republika Makedonija ima i institucionalni kapacitet i demokratski potencijal , a još je važnija njena čvrsta odlučnost da dobije datum početka pregovora do kraja 2008 .	4	Finite
BEOGRAD " Zoran Đinđić je ubijen zato što je svojom politikom udario na dvije ključne stvari : organizirani kriminal i ratne zločince .	4	Finite
U Upravi Croatia osiguranja očekuju da bi se kroz razvoj poslovanja u dogledno vrijeme otvorila i mogućnost otvaranja novih radnih mjesta .	4	Finite
Kao što sa slike možete vidjeti opskrbili su nas samo sa najboljim gadgetima koje ćemo recenzirati u idućih desetak dana .	15	Nonfinite
Institut je izdao priopćenje u kojem se navodi kako su svoje zaključke dostavili predsjedništvu .	9	Finite
Spomenuti troškovi institucionalno su i utvrđeni i priznati , nametnuti prisilom ili monopolom i konditori na njih ne mogu utjecati , iznosi Bilić .	21	Finite
" To je bilo samo privremeno , jer su ' ultraši ' [ huligani ] izašli i posijali nasilje .	2	Finite
Festival , koji se održava pod naslovom " Slike 21. stoljeća " , proslavlja desetu godinu postojanja , a tijekom trajanja bit će prikazani dokumentarni filmovi iz cijelog svijeta .	4	Finite
Objasnio je kako " ako netko kontinuirano provocira zastupnike kršeći njihova prava , izmišljajući pravila , zlonamjerno kršeći proceduru [ i ] prekidajući zastupnike , onda je to ono što nije na mjestu . "	26	Finite
Nedavno smo zbog djeteta morali kupiti automobil , pa smo uzeli još jedan kredit " , rekao je Vladimir Mrdak za SETimes .	9	Finite
Europski vođe većinom su politički slabi ili imaju drugog , važnijeg posla .	3	Finite
Ostaviti 10 - 15 dana na toplom mjestu , a zatim procijediti , profiltrirati i spremiti u tamnu staklenku .	13	Nonfinite
" U Hrvatskoj postoje samo dva branda - Vegeta i Cedevita - koji su poznati u svijetu , ali ne postoji Hrvatska kao brand " , kaže Nelija Rudolfi .	20	Finite
Albanska vlada planira otvoriti 14 infomativnih ureda u pograničnim područjima kako bi informirala građane o mogućnostima zapošljavanja i obuke u inozemstvu .	11	Finite
Crvenkovski : Kad je riječ o ključnim pitanjima za Republiku Makedoniju , s vladom ostvarujem zadovoljavajuću suradnju i imamo usklađene stavove .	18	Finite
" To je pravo i dugo odlagano pitanje : hoće li sveučilišta bolje raditi " , izjavio je Mylopoulos za SETimes .	17	Finite
Tekući ugljikovodici su vjerojatno prisutni na Titanovoj površini , iako bi bilo ispravnije ih opisati kao " jezera " nego kao " mora " .	2	Finite
Analitičari su brinuli kako bi domaća valuta mogla izmaknuti nadzoru i time nanijeti štetu ionako krhkom srbijanskom gospodarstvu .	1	Finite
Ankara se također poziva da u cijelosti ratificira i provede protokol kojim se njezina carinska unija sa EU proširuje na svih 25 zemalja članica , te prizna Republiku Cipar .	7	Finite
Iako je većina ciparskih Turaka poduprla predloženi sporazum , samo je međunarodno priznati dio mediteranskog otoka pod nadzorom ciparskih Grka na kraju ušao u EU 1. svibnja 2004. godine .	10	Finite
Mnogi znalci i starješine si uzimaju za pravo da javno raspravljaju o događaju te time stvaraju sliku o Boogaloo klubu i Perfection partyju širim masama koje jedino što žele je informacija .	15	Finite
Govoreći o budućnosti , general Lovrić je rekao da je pred Hrvatskom članstvo u Europskoj uniji koje će pred ZzP postaviti nove zadaće i prilagodbe , naročito u pitanjima sudjelovanja u Borbenim skupinama EU-a	6	Finite
" Sporni snimak uključuje elemente računalne obrade ; nije riječ o autentičnoj snimci niti o vjernoj kopiji autentične snimke " , rekao je Basescu , predstavljajući zaključke iznesene na 18 stranica .	8	Finite
U priopćenju također je ukazano kako je zabranjeno postavljati zastave manjina samo u slučajevima kada općine organiziraju međunarodna okupljanja , uključujući sportske događaje .	8	Nonfinite
Jedno vrijeme hranjeni obrocima sastavljenima i od mesa i povrća , testirani su te su uspjeli izdržati 114 minuta ' pedaliranja ' prije negoli su dostigli točku potpune iscrpljenosti .	16	Nonfinite
Čini mi se da je to bilo 1967. godine kada sam bio maturant u đakovačkoj gimnaziji .	10	Finite
Imat ćemo ljude u sjedištima stranaka koji će izvještavati i dojavljivati rezultate .	1	Finite
Područje predviđeno za istraživanja nalazi se na sjeveroistoku , u okolici Novog Pazara , i možda sadrži pravo blago u obliku nalazišta plina iz škriljevca , čija se eksploatacija očekuje nakon sporazuma koji će biti potpisan s američkim energetskim divom Chevronom .	29	Finite
Međutim , ravnatelj projekta Kompromis za Kosovo Aleksandar Mitić izjavio je za SETimes kako je to korak prema konačnom priznanju .	10	Finite
' Ljudi mogu povećati samopouzdanje tako što će zavoljeti seks ' , tvrdi seksualna terapeutkinja Gina Ogden .	3	Nonfinite
Ipak , želim naglasiti da Europska unija pridaje veliki značaj dijalogu i smatra ga korisnim instrumentom za ostvarivanje uspjeha u odnosima Srbije i Kosova i za integracije .	2	Finite
U njihov genotip je upisano da su djeca krize pa ne dopuštaju zaboravu tako lako da ih nadjača .	3	Finite
Kao da ovo nije bilo dovoljno , Srpska radikalna stranka - koja je na vlasti u općini Novi Sad - dodala je težinu slučaju upozorenjem šefa stranke Tomislava Nikolića kako " EXIT-a neće biti sljedeće godine ako se odluče izvršiti provokaciju spominjanjem Srebrenice . "	38	Finite
Znanstvenici koji su radili na njemu napominju da još moraju dokazati niz detalja , ali ne sumnjaju u pozitivne učinke kave .	2	Finite
Međutim , članovi poslovne zajednice također žele vidjeti i obnovu teretnog prometa .	7	Nonfinite
Sve manje ljudi vjeruje da probleme s krijumčarenjem ima samo Crna Gora , a svi oko nje navodno su uzor za poštenje .	8	Finite
Biti patriot , znači mrziti sve nacije osim svoje ; biti religiozan , mrziti sve sekte osim svoje vlastite ; biti moralan , mrziti sve izmišljotine osim svojih vlastitih .	20	Nonfinite
Još izbjegavajte putovanja , nemojte sklapati nikakve ugovore , budite oprezni u prometu , izbjegavajte izlaske .	9	Finite
Djecu , u dobi od 9 do 16 godina , član obitelji je odveo natrag u Veliku Britaniju , a brigu za njih preuzela je sestra Mathilde Lamb .	24	Finite
Nakon što je spomenuto napravljeno i iz Microsofta objavljeno kako to ne odobravaju , nastala je panika .	2	Finite
Bilo je " nepravedno " to što zemlja nije dobila poziv za članstvo u NATO-u zbog grčkog veta , dodao je .	1	Finite
Tijekom predstavljanja postrojbe u međunarodnoj zračnoj luci u Sarajevu , gardisti su nosili različite maskirne uniforme svojih entitetskih vojski , ali s grbom BiH na desnom ramenu .	11	Finite
Krenete li od centra , primjerice kao mi , od Parco di Piazza D' Armi Novi Sad parka , koji je nazvan po jednom od gradova prijatelja Modene , Novom Sadu , čeka vas 19 kilometara puta .	20	Finite
" Hrvatska je sada priznata kao zemlja s jakom demokracijom koja poštuje zakon i zajedničke vrijednosti EU " , dodala je .	20	Finite
Istodobno je na hrvatskom tržištu iz uvoza prodano 52.817 tona .	1	Finite
Izgleda da ljutitom instruktoru vožnje ni to nije bilo dovoljno te je suparniku više puta zaprijetio i ubojstvom , te je uz prekršajnu zaradio i kaznenu prijavu .	7	Finite
Pozitivno stanje navodno proizlazi iz veće političke stabilnosti i demokratizacije koja je uslijedila nakon prvotno kaotičnog raspada Jugoslavije .	3	Finite
Ukoliko Odbor za mjesnu samoupravu utvrdi da prijedlog nije podnesen na propisani način i po propisanom postupku , obavijestit će predlagatelja i zatražiti da u roku od 15 dana dopuni prijedlog za osnivanje mjesnog odbora .	18	Nonfinite
Srednja razina , velika trapezoidna dvorana , sadrži sve galerije od arhajskog razdoblja do Rimskog carstva .	7	Finite
Glazbu je studirala na Kraljevskoj škotskoj glazbenoj akademiji ( glasovir , viola , pjevanje ) , a na Aberdeenskom koledžu je studirala vještine glazbenog podučavanja .	1	Finite
PROČIŠĆAVANJE VODE : Ozon pročišćava vodu tako da stabilizira ostatke klora , ione teških metala , te razne organske nečistoće koje mogu uzrokovati neugodne mirise i time vodu učiniti nepogodnom za piće .	21	Finite
Ističe da se ne bi izgubilo ni dana , odnosno da bi se nastavilo s poslom s kojim se stalo .	4	Finite
Stoga ispada da prodaja iPada ne šteti prodaji Appleovih računala kao što se prema nekim analizama navodi da šteti prodaji prijenosnika , posebice netbookova , ostalih tvrtki .	16	Finite
Jedino bi preostalo da je tih 400 tisuća eura išlo Narodnom listu , no iz uređivačke politike , pa ni iz tehničke opremljenosti tih novina , to se ne bi moglo zaključiti .	29	Finite
Rekao je kako će obrazovanje će biti još jedan od njegovih prioriteta kao CiO-a , ističući značaj obrazovanja za uspostavu demokratskih institucija , unaprjeđenje tolerancije i stvaranje uvjeta za uspješno tržišno gospodarstvo .	6	Nonfinite
Poslovanje : Istraživanje pokazuje kako raste broj Europljana suočenih sa siromaštvom	3	Finite
Istina je da stranice na BlackBerryju konačno izgledaju dobro , no treba im vječnost da se učitaju .	16	Finite
Njegov makedonski kolega Nikola Poposki naglasio je poticaj koji će to pružiti bilateralnim odnosima s Albanijom .	11	Nonfinite
Nasmijao sam se i pojasnio da internet mogu nabaviti samo s kompjutorom .	7	Finite
Druga scena vezana je uz Isusovu zapovijed Šimunu ( i to je riječ Božja ) da izveze na pučinu i baci mreže za lov ( 5,4 ) .	3	Finite
U državnim institucijama službeno nisu htjeli komentirati promjene i preraspodjele sredstava namijenjenih malom gospodarstvu , no pojedine brojke doista zbunjuju .	4	Finite
Bugarska mora odlučiti hoće li nastaviti izgradnju nuklearne elektrane Belene s ruskim sredstvima dok ne bude izabran novi strateški ulagač , ili suspendirati projekt , izjavio je u nedjelju ( 28. veljače ) bugarski ministar gospodarstva , energetike i turizma Traycho Traykov .	1	Finite
Na pitanje treba li registar objaviti i široj javnosti , Kotromanović kaže da pola milijuna ljudi na neki način čini javnost , ali da ideju o općoj objavi registra treba tek raspraviti nakon što se registar ' sredi ' .	31	Nonfinite
Zanimljivo je zašto se ocjene dviju najuglednijih svjetskih bonitetnih kuća razlikuju , iako su dosad imali istovjetne rejtinge za Holding .	13	Finite
Nedavno je na Kosovu razbijen lanac krijumčarenja ljudi , a među uhićenima su bili i Srbi i Albanci " , dodao je Milošević .	1	Finite
Svoj stil definiraju kao " humanizirani funkcionalizam " , a uzore su našli u najvećim dizajnerskim imenima iz tridesetih , koja su , kaže , postavila nove standarde .	2	Finite
Obnova i modernizacija naplatnih objekata započet će sredinom 2012. godine , dok će cijela autocesta biti završena do 2016. godine .	5	Nonfinite
Centar za pomoć tražiteljima azila priopćio je kako će poduzeti aktivnosti za smirivanje situacije i poticanje osjećaja solidarnosti .	6	Finite
U susjednoj Albaniji , premijer Sali Berisha izjavio je Balkan Insightu kako će izravna inozemna ulaganja i novac koji šalju emigranti trpjeti posljedice .	19	Finite
U Ankari će se uskoro otvoriti povijesni muzej koji će se biti orijentiran na tursku civilizaciju , rekao je u ponedjeljak , 15. lipnja , turski ministar kulture i turizma Ertugrul Gunay .	18	Finite
Ministarstvo unutarnjih poslova priopćilo je kako policija ne može jamčiti sigurnost sudionika parade i preporučilo premještaj parade iz središta grada u park Ušće , u blizini rijeka Dunava i Save , gdje bi sudionici parade mogli biti bolje zaštićeni .	8	Finite
Mogao sam i bez toga , ljudi smo i griješimo .	1	Finite
Vjeruje se kako su Lukić , Pavković i Lazarević dostupni srbijanskim vlastima .	3	Finite
Takva empatija može biti nelagodna i stresna , a doživljavaju je parovi koji su čitav život zajedno .	3	Nonfinite
Dužnosnici kažu kako većina građana Banje Koviljače nema ništa protiv tražitelja azila , ali jedna skupina širi paniku i neprijateljstvo .	16	Finite
- Bilo je to u Koreji , kada sam imao 19 godina .	8	Finite
" Područje Balkana je sada pravo mjesto .	3	Finite
Nama treba evolucija " , zaključio je Bago .	6	Finite
Prve su noći bacane boce na bosanski band Dubioza kolektiv nakon što su svirali " Ne mogu oprostiti " , pjesmu o masakru u Srebrenici .	12	Finite
Ljeto je i počela je sezona dinja i lubenica , meni osobno najdražeg voća , kojeg u ove vruće dane jedem svakodnevno .	4	Finite
Kao tinejdžer bio je pomalo oprečan svojim vršnjacima , uvjereni republikanac u zemlji u kojoj je monarhija bila i još jest popularna .	15	Finite
Naime , nikako više ne mogu uspostaviti wireless vezu .	5	Finite
Santos ( 55 ) je bio trener tri najpopularnije momčadi u Grčkoj - AEK Atena , Panathinaikos Atena i PAOK Solun - nakon što je sjedio i na klupama portugalske " velike trojke " : Porta , Sportinga i Benfice .	4	Finite
Galerija Partenon otvorit će se prva , početkom 2008 , nakon čega će se postupno otvarati ostale galerije i izložbe .	15	Nonfinite
Koliko kalcija je potrebno ?	2	Finite
Premijer Recep Tayyip Erdogan kaže kako Turska može prebroditi gospodarsku krizu bez pomoći MMF , ali analitičari dvoje glede toga .	4	Finite
To su konzervativni proizvodi , ali uvjeren sam da po kvaliteti usluge možemo biti tržišni lider .	1	Finite
" Nikada se nikome nisam nudio , pa ni HDZ-u " , istaknuo je Jurčić .	13	Finite
To će biti korisno za sve ljude na Kosovu " .	1	Finite
Nevoljko je pristala , očekujući da će joj vračara gatati i iz dlana predvidjeti sudbinu .	13	Nonfinite
" [ Otpuštanja ] . . . su odraz slabog stanja demokracije .	7	Finite
Električni automobil C71 EV iz kineskog BAIC-a predstavljen u Japanu na sajmu EVS25 koji se bavi električnim vozilima , onima s gorivim ćelijama i hibridima trebao bi se pojaviti u prodaji na kineskom tržištu već iduće godine , a predviđena cijena iznosi 45.000 dolara .	28	Nonfinite
Samsung je tek djelomično tajanstven oko ovog uređaja , pa je razotkrio o njemu dovoljno da već unaprijed bude doživljen kao najveći hit sajma , istovremeno sačuvavši dovoljno detalja u tajnosti kako bi interes za lansiranjem ovog tableta bio dodatno potenciran .	10	Finite
' Pod tim pojmom podrazumijevamo da svakog Europljanina treba poticati da slobodno izabere jedan jezik , različit od njegova materinskog jezika , ali i različit i od jezika kojim se služi u međunarodnoj komunikaciji .	12	Finite
Uz Angelu Merkel , Cameron i Sarkozy su dvojica najmoćnijih političara u Europi , pa čak i protokolarni susreti s njima izazivaju velik medijski interes .	7	Finite
I dok njegov otac ostaje teško ozlijeđen u kokpitu , Kitai mora prijeći opasan teren kako bi aktivirao signal za spašavanje .	11	Finite
Srpska mladež sve više smatra vodeće sportaše , znanstvenike i povijesne vođe osobama kojima se najviše dive i žele se poistovjetiti , pokazuje novo istraživanje .	20	Nonfinite
Šest kompanija daje svoje instruktore , uključujući i Algoritam središte .	2	Finite
Rukometna škola Karlovac i Hrvatski rukometni savez organizirali su 12. otvoreno državno prvenstvo u mini i super mini rukometu za djevojčice i dječake .	8	Finite
Isto će biti učinjeno i s vozačkim dozvolama , s obzirom da Beograd odbija priznati kosovske isprave .	14	Nonfinite
Prema televiziji IN , UEFA je potpisala ekskluzivan ugovor dajući IN-u prava prijenosa , koje su lokalni kablovski operateri narušili time što nisu kodirali emitiranje utakmica .	5	Finite
Prve su noći bacane boce na bosanski band Dubioza kolektiv nakon što su svirali " Ne mogu oprostiti " , pjesmu o masakru u Srebrenici .	1	Finite
Suradnica za scenski pokret je Petra Hrašćanec , dok je rasvjetu oblikovao sam redatelj . ( Hina )	9	Finite
Zapravo je cilj oslobađenje tjelesne tekućine u kojoj su nagomilani probavni produkti i brojni sadržaji koji su posljedica onečišćenog okoliša .	1	Finite
I poticanje konkurentnosti zadruga preneseno je na HAMAG , no koliko je vidljivo , stavka je s ovogodišnjih 4,5 milijuna kuna podijeljena između HAMAG-a i Ministarstva , a svaki će dobiti po dva milijuna kuna za tu namjenu .	29	Finite
Zanimljivo je da dva od četiri PCIe utora imaju punu veličinu , no samo prvi nudi x16 propusnost te pripada drugoj generaciji standarda , dočim sekundarni utor interno ima tek četiri stazice prve generacije .	28	Finite
Banke će učiniti sve što mogu da prodaju stanove koje su financirale .	10	Finite
Dodaju da Konzum u različitim segmentima svog poslovanja realizira značajne ekološke aktivnosti koji ga čine trgovačkim liderom u održivom razvoju .	14	Finite
Babić kaže da su ih odmah kontaktirali Audijevi odvjetnici koji su zaprijetili tužbom za neovlašteno korištenje logotipa i zaštitnih znakova te tvrtke .	1	Finite
Blanka Vlašić iz Hrvatske slavi pobjedu u finalu skoka u vis za žene u nedjelju ( 9. ožujka ) na 12. IAAF Svjetskom dvoranskom prvenstvu koje je održano u Valenciji u Španjolskoj .	26	Finite
Banja Koviljača je turistički grad s međunarodno poznatim toplicama i ima 6.000 stanovnika .	2	Finite
Veoma dobra , i kvalitetnija od LP je EL koja će sa vremenom dobivati sve veći značaj pogotovo za osrednje klubove i klubove koji nisu iz Liga petica .	24	Finite
" Nezaposlen sam i imam temeljno znanje o računalima , ali je ono uglavnom teorijsko , jer imam pristup računalu samo u internet cafeu " , kaže Goran , polaznik iz Skoplja .	4	Finite
Kao drugo , mandat ključnih međunarodnih institucija trebao bi biti dovoljno fleksibilan kako bi mogao služiti različitim ciljevima u različito vrijeme , i u svakom slučaju morao bi biti snažan od samog početka .	28	Nonfinite
Pokušaj parenja propao je kada je Nikica ubila svojeg udvarača .	5	Finite
21. Građevni pravac određuje položaj osnovne građevine u odnosu na susjedne građevne čestice i građevine , te prometnicu ili drugu javnu površinu .	3	Finite
Droutsas , čija zemlja treba preuzeti šestomjesečno rotirajuće predsjedavanje EU od Litve 1. siječnja 2014. godine , također vidi potrebu oživljavanja procesa daljnjeg proširenja , unatoč " umoru od proširenja " koje se danas osjeća u mnogim državama članicama .	18	Finite
Nakon downloada nevelike komprimirane datoteke ( desetak MB ) , potrebno je istu dearhivirati te izmijeniti par parametara u konfiguracijskim datotekama ( postavljaju se nove putanje direktorija ) .	22	Finite
Parlament je 2008. godine izmijenio Zakon o zakladama , proširivši prava manjinskih vjerskih skupina kako bi mogle stjecati novu imovinu i vratiti imovinu koja im je zaplijenjena .	17	Nonfinite
Je li ženama i muževima ( partnerima , kako se suvremeno govori i piše ) jasno da uistinu rađaju ničiju djecu , da rade eksperimente koji ne pomažu , nego odmažu prirodi otvarajući Pandorinu kutiju : žene su eksperimentalni miševi u laboratorijima dr. Mengelea .	27	Finite
Doista , kazao je Gevorgian , to je bio jedan od razloga zbog kojih je Rusija glasovala za rezoluciju .	3	Finite
Zašto je država godinama obilno stimulirala pojedine spretne ili sretne agronome za posao koji sada obavlja sama , i to besplatno , nitko ne zna ili ne želi znati , unatoč tako uočljivo utabanoj putanji značajnih količina novca poreznih obveznika .	1	Finite
To se nije dogodilo .	2	Finite
Nije mu jasno zašto se dan zatvora zamjenjuje sa samo četiri sata rada za opće dobro .	7	Finite
Kosovski pregovarači mogli bi napustiti razgovore s Beogradom ukoliko se dovede u pitanje neovisnost pokrajine ili se predloži njegova podjela po etničkoj crti , upozorio je u srijedu premijer Agim Čeku , uoči najnovijih napora na utvrđivanju konačnog statusa Kosova .	4	Nonfinite
Dužnosnici UNMIK-a održali su tijekom vikenda razgovore s prosvjednicima u pokušaju uvjeriti ih da napuste zgradu , ali su prosvjednici to odbili .	3	Finite
Traži se i promjena članka 141. Ustava Republike Hrvatske koji sprečava balkanske integracije .	0	Finite
Radi se o festivalu psihologije na kojem će se kroz brojne radionice , predavanja , prezentacije i eksperimente demonstrirati dio ovog fascinantnog znanstvenog područja .	0	Finite
Srpski premijer Vojislav Koštunica je , govoreći na zasjedanju odbora guvernera EBRD-a , izjavio kako odluka o održavanju godišnje skupštine institucije u Beogradu predstavlja " jasnu poruku o tome kako svijet očekuje da Srbija i Crna Gora nastave put ka europskim integracijama . "	31	Finite
Proširenje usluga koje bi uključivale i transport roba vjerojatno će ovisiti o transformaciji Makedonskih željeznica , što je proces čiji se početak očekuje uskoro .	9	Finite
ICTY je podignuo optužnice protiv bivših policijskih generala Vlastimira Đorđevića i Sretena Lukića i bivših vojnih generala Nebojše Pavkovića i Vladimira Lazarevića .	1	Finite
Kod njih konzumacija glutena dovodi do upale sluznice tankog crijeva , a na kraju struktura tankog crijeva postaje takva da više ne može primati dovoljno hranjivih tvari .	23	Nonfinite
Kutli bliske osobe ispričale su Nacionalu da Kutle vjeruje da ga Pavić može isplatiti novcem koji se u EPH slio nakon što je Slobodna Dalmacija prodala svoje kioske Tisku , odnosno Ivici Todoriću .	22	Finite
Pavao VI. je , naime , prvi papa koji je putovao zrakoplovom , a u 15 godina svojega papinstva posjetio je svih pet kontinenata .	20	Finite
" Pet zemalja zapadnog Balkana napredovalo je glede sloboda tijekom 2009. godine " , navodi se u izvješću .	14	Finite
Međutim , stvorili su preduvjete za početak zajedničkog puta kojim se mogu prevladati svi sporovi , i u tome je njihovo veliko značenje .	19	Finite
Krajem srpnja Marko Žiger prisustvovao je tečaju Fun , Laughter and Learning koji se održavao u prostorima Kentskog sveučilišta u Canterberyju u sklopu jezične škole Pilgrims .	5	Finite
Prema UNODC-u , stanovnici regije sada su sigurni , ili čak i sigurniji , od onih koji žive na bilo kojem drugom mjestu .	17	Finite
Izdržat će još najmanje 50.000 kilometara , što djelomice treba zahvaliti i čestim vožnjama otvorenim cestama .	0	Nonfinite
Kad su tek bili osnovani , Babićevi portali bili su pod okriljem Iskon Interneta , a u jednom se intervjuu požalio da ne uspije platiti niti telefonske račune .	9	Finite
Galaxy Tab će tako imati Googleov operacijski sustav Android 2.2 i dolazit će s podrškom za Wi-Fi mreže tipa b g n , Bluetooth 3.0 i 3G .	11	Nonfinite
Nije to za mene ili za Jima Caldwella , mi smo mirni momci , ne trebaju nam takva sranja .	0	Finite
" Kada se takve stvari promijene -- odnosno kada se vlast promijeni miroljubivo prvi put u povijesti Crne Gore , a nisam siguran da će se to brzo dogoditi -- ti Crnogorci počet će misliti kako vrijedi biti poduzetnički nastrojen " , pojašnjava Jovović .	24	Finite
Taj problem bi producenti možda mogli riješiti povećanjem broja epizoda po sezoni čemu se , vjerujem , nitko ne bi protivio .	15	Finite
Problem je u politici jer , primjerice , HSS Podravku smatra svojim posjedom i ne dopušta prodaju velikih poduzeća poput HEP-a , a rezultat je da proračun u 2011. računa na skromnih 350 milijuna kuna prihoda od privatizacije .	15	Finite
U međuvremenu , američka državna tajnica Condoleezza Rice , čija je zemlja izrazila snažnu potporu Ahtisaarijevu planu , odlučno je izjavila u četvrtak kako će Kosovo na kraju postati neovisno , na jedan ili drugi način .	10	Finite
Pretreseni su njegov ured i stan u Zagrebu .	1	Finite
Međutim , kako bi to ostvario , mora nadvladati nekoliko izazova .	7	Finite
Zamrznuti sukob rasplamsao se prošlog tjedna nakon što je Rusija premjestila borbene snage u Južnu Osetiju , koja se odcijepila od Tbilisija 1992. i imala potporu Moskve .	8	Finite
Gottfried Wilhelm Leibniz : Budući da postoji beskonačno mnogo mogućih svemira u zamislima o Bogu , a može postojati samo jedan , potrebno je da postoji dovoljan razlog u odabiru Boga koji taj svemir određuje ovakvim , a ne onakvim .	23	Finite
Međutim , ako Panda Cloud Antivirus doista namjeravate koristiti samo kao dopunu već postojećeg sigurnosnog rješenja , onda slobodno možete preskočiti instalaciju alatne trake .	19	Finite
Cvetković je izjavio na tiskovnoj konferenciji kako vlada nije u stanju djelovati zbog unutarnjih sukoba , te on želi smijeniti " one članove kabineta koji uništavaju ugled vlade " .	25	Finite
Nadamo se da kratak opis arhitekture ne zvuči kao da je prepun rupa , jer u stvarnosti sve besprijekorno radi .	7	Finite
Međutim , vremenom su on i skupina njegovih najbližih suradnika bili počišćeni kako je zemlja započela okretati leđa nasljeđu Envera Hoxhe , totalitarnog vladara čije su paranoja i beskompromisni Staljinizam učinili Albaniju najizoliranijom zemljom u Europi .	3	Finite
Osim razgledavanja eksponata ne propustite se upoznati i s oko 3500 vrsta biljaka i drveća na oko 80 hektara površine , a najmlađi se mogu odlično zabaviti na nekoliko uređenih dječjih igrališta prilagođenih svim dobnim skupinama .	6	Nonfinite
Kumice na placu gledaju prognozu i tako formiraju cijene .	7	Finite
Znanstvenici ističu da upravo infekcije koje ne ubijaju brzo i u velikim postocima imaju veći potencijal širenja , a konačan rezultat je veći broj mrtvih .	7	Finite
Došlo je do pada realnog prometa u maloprodaji , što je najbolji pokazatelj kretanja standarda građana .	10	Finite
" Prekinut je začarani krug političke nestabilnosti koji je vodio kriminalu i obrnuto , a koji je ugrozio Balkan devedesetih godina " , kazao je Costa u Brusselsu .	16	Finite
Konkretna preraspodjela sredstava , tvrde naši izvori , bit će vidljivija kada se bude početkom godine donosio Operativni plan za malo i srednje poduzetništvo , na temelju kojega će se i raspisivati natječaji .	8	Nonfinite
Ovako veliki problemi se ne rješavaju u jedan dan , niti se mogu riješiti jednom odlukom ili zakonom , za ovakve probleme su potrebni mjeseci i godine rada , truda i obrazovanja .	22	Finite
On očajno pokušava doći do lijeka , no tablete se razlete po podu .	10	Finite
To pokazuju i iskustva zemalja koje su ušle u EU , a čiji su podzetnici nakon što su upoznali proceduru bili zadovoljni " , kaže Kovačević , navodeći kako su o tome imali prilike čuti i u Sloveniji .	17	Finite
Potapšao sam ga po leđima ; to je bio znak zahvalnosti jer on je ribu mogao zadržati , pokazati je prijateljima , pripremiti ukusan objed , ali nije učinio ništa od toga i zato sam mu zahvalan .	1	Finite
Ovom mješavinom možete pošpricati i prostor u kojem boravite , a ukoliko pošpricate okvire vrata i prozora spriječit ćete ulazak komaraca u stan ili kuću .	18	Finite
Kad biste svi bili istog mišljenja , što se sigurno neće nikada dogoditi , kad bi bio samo jedan čovjek suprotnog mišljenja , trebali biste mu oprostiti ; jer ja ga navodim da misli kao što misli .	33	Finite
Spot započinje snimkom Letičina govora u Saboru , vjerojatno prilikom jednog od aktualnih prijepodneva .	1	Finite
Osim toga , u Banskim dvorima očekuju da će Hrvatska 2011. ostvariti ( prema mišljenju mnogih , nerealan ) gospodarski rast od 1,5 posto , što će za posljedicu , u uvjetima zamrzavanja proračunskih rashoda , imati i smanjenje udjela državne potrošnje u BDP-u .	6	Finite
Tamo je otkrio knjižnicu te posuđuje pustolovne sveske u kojima se redaju avanture raznih pljačkaša .	11	Finite
U izvješću je zaključeno kako je stanje i dalje zabrinjavajuće .	5	Finite
Za razliku od uobičajenih sezonskih gripa , novi sojevi , na koje ljudi nisu razvili nikakav imunitet , a koji se s vremena na vrijeme pojavljuju , imaju sposobnost izazvati pandemiju i odnijeti golemi broj žrtava .	27	Finite
Mreža žena u poduzetništvu ( WNB ) jedan je od rijetkih projekata koji , zajedno s mikrokreditnom organizacijom MI-BOSPO , financijski podupire poslovne ideje članica mreže i osnivanje novih tvrtki .	21	Finite
Reagirajući na takvo stanje , Skender Veliu , koji je na čelu Romskog saveza Amaro-Drom u Albaniji , izjavio je da su tamošnje manjine ustrojile skupinu koja predstavlja Grke , Makedonce , Srbe , Crnogorce i Bosance te razgovaraju o svojim konkretnim problemima .	27	Finite
Je li ženama i muževima ( partnerima , kako se suvremeno govori i piše ) jasno da uistinu rađaju ničiju djecu , da rade eksperimente koji ne pomažu , nego odmažu prirodi otvarajući Pandorinu kutiju : žene su eksperimentalni miševi u laboratorijima dr. Mengelea .	11	Finite
Vodenkonji mogu trčati brže od prosječnog čovjeka na kratkim prugama , a imaju i snažne zube i čeljust .	2	Nonfinite
Jedan dio njih ćete pronaći i na samoj stranici proizvođača , gdje su razvrstani u četiri kategorije .	12	Finite
I poticanje konkurentnosti zadruga preneseno je na HAMAG , no koliko je vidljivo , stavka je s ovogodišnjih 4,5 milijuna kuna podijeljena između HAMAG-a i Ministarstva , a svaki će dobiti po dva milijuna kuna za tu namjenu .	5	Finite
Ipak , nama je gospodin koji kao i većina ljudi u Modeni govori samo talijanski , objasnio da je najbolje sjesti u taksi .	20	Nonfinite
UNMIK je u ponedjeljak ( 18. kolovoza ) potpisao sporazum o ustupanju dijela svoje imovine na Kosovu dolazećoj pravosudnoj misiji EU , EULEX , za koju promatrači očekuju da će u cijelosti biti uspostavljena u idućih nekoliko mjeseci .	27	Finite
Prenošenjem ekotipa poželjnih svojstava u novo proizvodno područje ta svojstva slabije dolaze do izražaja , čime se ograničavaju mogućnosti širenja proizvodnje .	11	Finite
- kada branitelj otplati stan i prepiše ga na sebe , postaje vlasnikom stana i s njim onda može raditi što hoće - kaže Đakić i dodaje kako je za državu svaki takav branitelj stambeno zbrinut i više nema pravo tražiti novi stan .	28	Finite
" Hrvatska ima mnogo brandiranih proizvoda , ali su oni nepoznati u svijetu .	2	Finite
Naime , morat ćemo osmisliti nove sadržaje da bismo goste privukli i zadržali ne samo u ljetnim mjesecima , kaže Šupe .	3	Finite
Nadam se da ću uskoro nagraditi momčad pravim rezultatom , mislim da možemo konkurirati za vrh poretka .	0	Finite
Možete voziti sami ili s vozačem .	1	Nonfinite
Nadalje , trebali bi im redovito davati povratne informacije o tome kako kvalitetno trenutačno rade i što trebaju poboljšati .	18	Nonfinite
" Ne možemo mnogo učiniti kako bismo je spriječili da ide malo šetati ili plivati .	6	Finite
No , ukoliko prodaju prerađevine od tog mlijeka , kao što su jogurt , vrhnje ili sir i posluju s gotovinom , a na tržnicama se proizvodi naplaćuju gotovo isključivo u gotovini , bit će obveznici fiskalizacije .	3	Finite
Iako odluka parlamenta predstavlja značajan doprinos napretku kojeg je Turska postigla na putu ka ostvarivanju standarda EU , najmanje još 20 članaka ustava mora biti izmijenjeno kako bi se dokument uskladio s propisima EU .	23	Finite
Uz otvorene granice strani će kapital donijeti suvremenu tehnologiju , povećati zapošljavanje , proizvodnju , izvoz i dohodak .	6	Nonfinite
Najveći pederi među pederima vodom pošpricaju čitavo tijelo .	5	Finite
U nastavku saznajte koje su to tri najkritičnije točke na ženskom tijelu koje nikako ne smijete izostaviti .	15	Finite
Potpredsjednik Vlade Ivan Šuker je naglasio da Hrvatskoj treba novi model investicija , da je model državnog poticanja ulaganja naprosto potrošen , ali je ponovno podsjetio na strukturne probleme hrvatskog gospodarstva naslijeđene iz prošlosti koje naprosto treba riješiti .	37	Nonfinite
Po Radeljkovićevom mišljenju u Hrvatskoj se ne radi produkt dizajn jer nema industrije pa tako nema ni mogućnosti za razvoj novih proizvoda .	15	Finite
Nitko se ne zadužuje s lakoćom , to je nasušna potreba da država može normalno funkcionirati , izjavio je potpredsjednik Vlade i ministar financija Ivan Šuker na današnjem panelu o pokretanju gospodarskog rasta .	15	Nonfinite
Konzervatorski odjel u Splitu ne bi pristao na manje demokratsku proceduru .	5	Finite
Jedan klik na Get more themes online otvorit će web-stranicu na kojoj možete pronaći ne samo teme nego i pozadinske fotografije koje možete dodati u Windowse .	23	Nonfinite
Ekološka poljoprivreda na višestruko pozitivan način djeluje na prirodu i okoliš .	6	Finite
" Mi smo potpisali sporazum s predstavnicima srpske manjine , koji pružaju potporu našoj vladi " , rekao je Sanader najavljujući planove za imenovanje nekoliko predstavnika srpske zajednice na položaje državnih tajnika u vladi .	11	Finite
Sudovi su izdali nekoliko naloga za uhićenje Krasniqia , i vlasti pokušavaju pronaći način za njegovo uhićenje bez riskiranja gubitka života civila ili izazivanja nemira među lokalnim stanovništvom .	12	Nonfinite
Također je pozvao kosovske čelnike na jačanje svoje predanosti ispunjavanju standarda koje su odredili UN .	12	Finite
Premda korištenje neparnog broja modula rezultira nižim performansama jer memorijski kontroler ne može raditi u dvokanalnom modu , HP-ovi inženjeri zaključili su da će korisnici više profitirati od nešto većeg kapaciteta memorije ( 3 GB ) .	13	Nonfinite
U drugom dijelu susreta , predavanja su imali Bernard Čović , fotograf Glasa Koncila i vlč.	6	Finite
" Riječ je o zamotanom paketu koji je eksplodirao u rukama šefa osiguranja nakon što ga je , kako se čini , uzeo u ruke i pokušao otvoriti " , objasnio je policijski glasnogovornik Thanassis Kokkalakis .	31	Finite
Nikome od nas ne pada na pamet da se zapitamo zašto plaćamo sve te kreature , njihove vožnje u skupim automobilima , putovanja diljem svijeta , pretvaranje zemlje u poligon za iživljavanje kriminalaca svih profila .	9	Finite
Nagrada od pedeset tisuća dolara , koliko 500 Startups namjerava investirati osigurat će WhoAPI timu sredstva za daljnji razvoj proizvoda .	9	Finite
Dolaskom na mjesto intervencije oprali smo kolnik na površini od 20 m2 , te smo utrošili 0,1 m 3 vode .	5	Finite
Iako su geografski daleke zemlje , Hrvatsku i Japan vežu dobre prijateljske veze , posebice na kulturnom planu .	9	Finite
Matematika ( od grčkog mathema - znanost ) je egzaktna znanost koja izučava aksiomatski definirane apstraktne strukture koristeći matematičku logiku .	8	Finite
Prošle godine , završili smo označavanje ' vinskih cesta ' u Makedoniji " , kaže Zoran Nikolovski , šef odjela za turizam u Ministarstvu gospodarstva .	4	Finite
U nekim trenucima ste nezamjenjivi , a u drugima možete umrijeti i biti zamijenjeni već sljedećeg dana " .	12	Nonfinite
" Stranke sadašnje vlade čekaju da Srbija postane kandidat za članstvo u EU i da prodaju telekomunikacijsku tvrtku Telekom Srbija , što će onda pokušati kapitalizirati na sljedećim izborima .	15	Finite
Kad se one isključe svi ti jebivjetri odlaze zajedno u restoran u kojem plaćaju ručak manje nego skitnica sendvič u baraci na rubu grada .	7	Finite
" Poduzet ćemo niz različitih inicijativa " , izjavio je Zapatero na zajedničkoj tiskovnoj konferenciji s premijerom Simeon Saxe-Coburgom , koji je u srijedu doputovao u dvodnevni službeni posjet Madridu .	21	Finite
- On je živcirao sve Talijane , ali opet u isto vrijeme su ga svi i voljeli .	2	Finite
Stvar je u tome što neki pojedinci i grupe ljudi tvrde da je solarna energija čista i da ne zagađuje okoliš .	19	Finite
Marco Boi , direktor u Rockwoolu , u čijoj su ingerenciji sve tvornice , tvrdi da je s istarskom tvornicom sve u redu i ne može dokučiti zbog čega se svi ti ljudi toliko protive .	26	Nonfinite
" Ustavni sud trebao bi odbaciti zahtjev za zatvaranje stranke i treba staviti točku na proces kojim se Turska pretvara u groblje političkih stranaka .	19	Finite
Ono što nisu iskoristili Zadrani , iz prvog pokušaja je pošlo za rukom gostima koji su u 15. minuti pomalo sretno poveli .	9	Finite
5. Kliknite Uvoz . Otvara se novi prozor u kojem su prikazani uvezeni videozapisi i slike .	4	Finite
Međutim , Francuska , za koju se vjeruje da ima goleme zalihe plina iz škriljevca , zabranila je bušenje navodeći kao razlog bojazan za okoliš .	17	Finite
Smatram kako će nam na tom području međunarodna zajednica pružiti punu podršku , s obzirom da je u interesu sviju da se unaprijedi infrastruktura ovdje " , rekao je srpski ministar financija Mlađan Dinkić .	9	Nonfinite
Dok je to tako , nije nemoguće očekivati nove terorističke napade , a to je katastrofalno za BIH , koja i bez vehabija ima puno drugih problema " , kaže za SETimes stanovnik Zenice Ramiz Salčin .	5	Finite
Dok priča o vlastitim transcendentalnim iskustvima , kaže da je prvo imala kao osmogodišnjakinja predvidjevši potres u Skopju nekoliko sati prije nego što je sravnio sa zemljom makedonsku metropolu .	9	Finite
Ukoliko koristite FireFox onda to neće raditi tako jednostavno .	5	Finite
Sada ih doduše više ne muče financijske brige ali ja se pitam : je li to dobro za djecu " , kaže Angelova i dodaje : " Novac je važan ali odrastanje uz majku je važnije " .	28	Finite
Posjeduje dijamant , samo ga još treba izbrusiti ...	7	Nonfinite
Ipak , moram priznati da volim kada postoji barem neki smisao u broju dijela .	5	Finite
Nitko se neće usuditi prijaviti mobing , s obzirom da će zbog toga ili ostati bez posla ili će proći kroz pakao ukoliko ostanu u tvrtki " , kaže 47-godišnja Miona Filipović .	28	Finite
U nekim slučajevima , tvrtke su kupovane više zbog zemljišta nego zbog želje da se nastavi s radom .	5	Finite
Ubuduće ćemo vjerojatno krenuti s dodatnim uputama i upozorenjima , a uključit će se i liječnici obiteljske medicine i to nakon što epidemiološka služba Zavoda za javno zdravstvo prikupi podatke koje im šaljemo .	1	Finite
U Ministarstvu obitelji u četvrtak su nam rekli da se za odgovor o slučaju obitelji Brezonjić obratimo Ministarstvu graditeljstva .	5	Finite
Operativna dobit je porasla 55 posto na 1,25 milijardi dolara , dok su prihodi pali 19 posto na 8,79 milijardi dolara .	14	Finite
Odjel interne kontrole Ministarstva unutarnjih poslova odbio je nekoliko prilika da predoči svoje stajalište o situaciji ljudskih prava .	11	Finite
S obzirom da se u pravilu regrutiraju iz dobrih stručnjaka , lako rješavaju stručne probleme , dok u kontaktu s ljudima pokazuju puno manje strpljenja i kreativnosti .	12	Finite
Djelatnicima koji se pokažu talentiranijim za ove poslovne vještine rado će delegirati posao , dok će drugima dodjeljivati nezahtjevne poslove , jer u njih nemaju povjerenja i sumnjaju da se mogu razviti .	27	Finite
" Ova je jedna od najboljih i najmodernijih tvornica kamene vune u svijetu .	2	Finite
Imati otvoreni um ne znači biti sposoban apstraktno razmišljati , već dozvoliti drugima da na temelju osobnih iskustava i razmišljanja kreiraju individualni stav , kojeg će se znati držati i argumentirati ga .	0	Nonfinite
Vrijeme će pokazati je li njegov odlazak bio zajednički donesena odluka ili je " kralj Otto " , kako ga lokalni tisak često naziva , ogorčen .	12	Finite
Gdje god se nalazili u Europi , dostupne su Vam sve informacije potrebne za razvoj Vašeg poslovanja te pronalaska kvalitetnih poslovnih partnera .	8	Finite
Na američkom tržištu cijena barela nafte za isporuke u siječnju porasla je za 72 centa na 82,7 dolara , nakon što su prošlog tjedna ugovori za isporuke u prosincu zabilježili najveći tjedni postotni pad od 13. kolovoza .	11	Finite
" Ova misija pomaže osigurati da ključna sredstva NRO-a nastave podupirati našu nacionalnu obranu " , rekao je nakon lansiranja zrakoplovni general Ed Wilson , zapovjednik 45. svemirske eskadrile , izvijestila je TV mreža MSNBC News .	17	Finite
Nakon velikog uspjeha originala , Relic je odlučio pokrenuti eksperiment pod imenom Company of Heroes Online .	6	Finite
Policija navodi kako se naprava aktivirala kada je šef osobnog osiguranja ministra Giorgos Vassilakis , 50-godišnji policajac , pokušao otvoriti paket koji se doimao kao kutija slatkiša .	19	Nonfinite
Postupak zbrinjavanja treba osmisliti i realizirati što prije jer se na Braču zaključeno je , ne smije ponoviti slučaj Makarske .	5	Nonfinite
Visoki predstavnik u Bosni i Hercegovini ( BiH ) Paddy Ashdown izjavio je je u ponedjeljak ( 22. kolovoz ) kako će početi prebacivanje svojih velikih ovlasti na lokalne i institucije EU dok ova balkanska zemlja napreduje na svojem putu ka integraciji u EU .	13	Finite
Željku Turniškom , Draganu Smiljanu koji je došao s njima proslaviti , i naravno , sadašnjem voditelju prof. Danielu Kelavi .	10	Nonfinite
Boljka Ilićeva redizajna možda je upravo u tome što je od uredništva zahtijevao bitnu promjenu , dakle ono od čega ono očito najviše zazire .	9	Finite
Ako trebate antibiotike , uzmite ih jer će vas izliječiti , smatra Iris Tarbuk .	4	Finite
Preda mnom je mlaćenje prazne slame koje sve češće iščitavam kao drkanje bez kojega bih morala biti ako želim sjahati s opijata i dočekati šezdesetu .	18	Finite
Program rada predviđa održavanje panel rasprava i sastanaka radnih skupina na kojima će se razgovarati o tri glavne teme : miru i stabilnosti , demokraciji i civilnom društvu i kulturnim različitostima .	2	Finite
Prvo to trebate osjetiti .	2	Finite
" Svi ljudi , bogati ili siromašni , jednako su slobodni spavati ispod mosta " .	9	Finite
" Njemačke kompanije osjećaju kako strana potražnja više nije onako dinamična kakva je nekoć bila i kako globalna ekonomija ulazi u slabu fazu " , rekao je ekonomist Dekabanka , Andreas Scheuerle , za list Die Welt .	26	Finite
Osim razgledavanja eksponata ne propustite se upoznati i s oko 3500 vrsta biljaka i drveća na oko 80 hektara površine , a najmlađi se mogu odlično zabaviti na nekoliko uređenih dječjih igrališta prilagođenih svim dobnim skupinama .	26	Nonfinite
Beogradska radio postaja B92 izvijestila je kako je optužnica protiv Šešelja razdvojena na dva slučaja .	7	Finite
