Organizacija unutar galerije je istovetna kao u Partenonu pre više vekova , tako da posetilac ima osećaj kao da je unutar hrama .	21	Masculine
Ona je potvrdila da se glasanje za članove Saveta odigralo bez incidenata ili nepravilnosti .	8	Masculine
Na sastanku u sredu , Šutanovac je izjavio da se Srbija zalaže za mirno rešenje kosovskog pitanja .	5	Masculine
Bez obzira na to , on je rekao za SETimes da je problem Kosova pre svega pitanje koje treba da se rešava kroz diplomatske pregovore .	9	Masculine
Vizner je bio veoma angažovan u razgovorima o budućnosti Kosova završenim u martu koje su vodile UN , a koji su trajali više od godinu dana i uglavnom nisu doneli nikakve rezultate .	2	Masculine
BiH je sada na pragu razgovora sa EU o Sporazumu o stabilizaciji i pridruživanju i učešća u programu NATO-a Partnerstvo za mir , ukazao je OHR .	4	Masculine
Prošle jeseni , ona je imenovana za kandidatkinju Bugarske za mesto u Evropskoj komisiji ( EK ) u novom kabinetu predsednika Žoze Manuela Baroza i na kraju je predložena za novog komesara EU za međunarodnu saradnju , humanitarnu pomoć i sprečavanje kriza .	21	Masculine
Organizacija unutar galerije je istovetna kao u Partenonu pre više vekova , tako da posetilac ima osećaj kao da je unutar hrama .	4	Feminine
Čeku je svoj predlog izneo samo nekoliko sati pre nego što je Savet bezbednosti UN trebalo da raspravlja o najnovijem zapadnom predlogu rezolucije o Kosovu , koja predviđa nove pregovore Beograda i Prištine .	24	Neuter
U februaru 1996. ambasada se našla na meti sličnog raketnog napada koji je uzrokovao manju štetu na tri diplomatska vozila i nekoliko okolnih zgrada .	18	Neuter
Mnogi očekuju da će se novi zakon slabo sprovoditi , kao i onaj prethodni iz 1996. godine u kojem se ni na jedan način ne opominje na monopolističke aktivnosti .	5	Masculine
Prema rečima predsednika IDC Mirsada Tokače , višemesečna saradnja pokazala je da je " dokumentovanje ratnih događaja , posebno ratnih zločina i teških povreda međunarodnog humanitarnog prava , u zemljama bivše Jugoslavije " važan preduslov za trajni mir .	36	Masculine
Pored toga , neke uticajne države članice predložile su da se Ankari ponudi " privilegovano partnerstvo " umesto punopravnog članstva , što Drucas osporava .	5	Feminine
Ovaj prozapadni reformista odigrao je ključnu ulogu u kampanji koja je dovela do zbacivanja Miloševića sa vlasti u oktobru 2000. godine .	0	Masculine
Da li očekujete ekonomsku blokadu ili druge vrste blokada ?	7	Feminine
" On pruža osnovu za demokratsko i multietničko Kosovo u kojem su prava i interesi svih zajednica čvrsto zagarantovani i zaštićeni od strane institucija zasnovanih na vladavini zakona .	5	Neuter
Profesor Fakulteta političkih nauka Beogradskog univerziteta Predrag Simić izjavio je za SETimes da je dobro što su dogovori postignuti i da će EU " sigurno sa odobravanjem primiti potez Beograda i Prištine " .	5	Masculine
Nekoliko policajaca UN-a i pripadnika KFOR-a povređeno je u ponedeljak u sukobima sa srpskim demonstrantima u etničkim podeljenom gradu Mitrovici na Kosovu .	19	Feminine
KFOR je rekao da je korišćenje suzavca bilo " kratko , izolovano i opravdano " .	0	Masculine
" Svi smo veoma impresionirani novim Muzejom Akropolja " , rekao je predsednik Međunarodne organizacije za reunifikaciju skulptura Partenona Dejvid Hil .	4	Masculine
" Ovo je vrlo važan prvi korak za implementaciju ovog složenog infrastrukturnog projekta " , rekao je Cerovski .	10	Masculine
U međuvremenu , verovatno će uzeti još koji kredit od banke za nešto drugo .	10	Feminine
Festival organizuje istanbulska Fondacija za kulturu i umetnost .	2	Feminine
Oni kažu da neki vlasnici i zaposleni mogu da koriste određene rupe u zakonu , dok ostali ne dobijaju gotovo ništa .	13	Masculine
Prema izveštajima lokalnih medija , grupa od oko 10.000 huligana planirala je da zaspe učesnike parade kamenicama sakrivenim u šahtovima duž puta kojim je trebalo da se kreće parada .	5	Feminine
Posle sastanka sa predsednikom Republike Srpske ( RS ) Rajkom Kuzmanovićem , Vujanović je takođe izrazio podršku nastojanjima BiH da se pridruži EU i NATO-u .	10	Masculine
Prve Crnomorske sportske igre završene su u subotu ( 7. jula ) u Trabzonu , u Turskoj .	2	Feminine
" Čuvena fraza [ bivšeg američkog državnog sekretara ] Džejmsa Bejkera da ' sloboda funkcioniše ' pokazala se tačnom , izjavio je Southeast European Timesu ministar odbrane Arben Imami .	18	Feminine
Ove godine dostignut je vrhunac u pogledu investiranja u Srbiji , a poboljšanja okvira za strane investicije trebalo bi da donesu dalji rast investicija u 2006. godini , ukazala je vlada u saopštenju izdatom u sredu ( 28. decembra ) .	38	Masculine
" Ako rezultati izbora 1. oktobra pokažu da je mađarski narod odbacio paket , onda premijer mora da ode i ponese paket sa sobom " , izjavio je Orban na konferenciji za novinare , a prenosi novinska agencija Blumberg .	3	Masculine
Svi oni posvećeni su istim demokratskim vrednostima i zajedničkoj evropskoj perspektivi .	2	Masculine
Danas one čine samo 5 odsto od ukupnog broja kartica u Rumuniji , ali bi se taj odnos mogao udvostručiti do decembra , kažu zvaničnici banke .	9	Feminine
Još uvek se držimo svog stava da ćemo , kao kandidat za članstvo u EU i NATO , slediti zajedničku politiku tih struktura po tom pitanju .	25	Neuter
" Moramo biti svesni da se kod naroda stvara strah " , izjavio je lider stranke ORA Veton Suroi kosovskom dnevniku Ekspres , piše Rojters .	24	Masculine
Završio je na 18. mestu , a pobednik je bio Kinez Jang Vei .	9	Masculine
" Moramo biti svesni da se kod naroda stvara strah " , izjavio je lider stranke ORA Veton Suroi kosovskom dnevniku Ekspres , piše Rojters .	20	Masculine
Ministar inostranih poslova Češke Republike Karel Švarcenberg sastao se u ponedeljak sa predsednikom Kosova Fatmirom Sejdiuom i premijerom Hašimom Tačijem .	15	Masculine
Takođe u vestima iz kulture : srpska učenica ušla u polufinale na takmičenju Gugla za najbolju fotografiju .	15	Feminine
Šta članstvo u NATO-u znači za ekonomski razvoj	1	Neuter
EBRD je već jedan od najvećih investitora u Srbiji i Crnoj Gori , sa gotovo 690 miliona evra u 35 projekata ; ta institucija uložila je skoro 6,5 milijardi evra kao pomoć reformama širom jugoistočne Evrope .	31	Feminine
" Posle ove posete vreme je da se odluči status Kosova " , dodao je on .	4	Neuter
Očekuje se dolazak preko 350 gostiju iz 70 zemalja , uključujući generalnog sekretara UN Ban Ki-Muna .	13	Masculine
Iako je Stefanović pokušao da predstavi sporazume kao put ka poboljšanju života kosovskih Srba , opozicija ga je žestoko optužila za kršenje državnih interesa .	13	Masculine
BAT je na kraju povukao svoju ponudu , uz objašnjenje da nije u skladu sa finansijskim planovima kompanije .	16	Masculine
Vlasti koje istražuju bombaški napad rade na tome da ustanove da li je bomba ministarstvu bila isporučena lično ili poštom .	16	Feminine
Rusija je napala velikom snagom i bombardovala čal i samu Gruziju , mnogo dublje od granica same Južne Osetije .	2	Feminine
Jedan je pušten zbog nedostatka dokaza .	0	Masculine
Lokalne organizacije za ljudska prava takođe su ukazale na česta kršenja prava na slobodu izražavanja i mišljenja .	14	Neuter
Demonstracije su počele u Bukureštu , kao podrška Raedu Arafatu , doktoru palestinskog porekla i osnivaču hitne službe SMURD , koji je , zbog tog nacrta , privremeno podneo ostavku na mesto državnog podsekretara u ministarstvu zdravlja .	20	Masculine
Optužbe su usledile posle nedelje oštrih napada na lični integritet i kompetentnost Želeve .	2	Feminine
Prema rečima zamenika ministra kulture Ine Kileve , izložba će uključivati oko 100 zlatnih i srebrnih antičkih predmeta iz riznica Rogozen , Borovo , Letnica i Panagjurišta , kao i predmete pronađene poslednjih godina .	26	Neuter
" Začarani krug političke nestabilnosti koji je vodio kriminalu i obrnuto , a koji je snašao Balkan devedesetih godina , je prekinut " , rekao je Kosta u Briselu .	7	Masculine
Tokom posete Beogradu grčki premijer ponovio je uslove za članstvo u EU i pozvao zemlje zapadnog Balkana da ostave sukobe iza sebe .	2	Masculine
U kategoriji do 96 kilograma , Kalojan Dinčev izgubio je od Čeha Mareka Šveca 3-1.	11	Masculine
" Neki ljudi su rekli da je nepoštovanje Partenona nemati Dorske stubove , ali ja nisam želeo da imitiram Partenon " , odgovara Čumi .	11	Masculine
Nauka i tehnologija : Turska domaćin konferencije o UFO	2	Feminine
Prošlog oktobra , kada su počeli razgovori u Butmiru o ustavnoj reformi , turski ministar inostranih poslova Ahmet Davutoglu posetio je Sarajevo .	10	Feminine
Dvostruka prekretnica Hrvatske	0	Feminine
Međutim , u izveštajima ruskih medija od prošle nedelje navodi se da bi zemlja možda na kraju mogla da ima 80 odsto udela u elektrani .	22	Masculine
Đurčanj je u međuvremenu jasno ukazao da ne planira da poklekne pod pritiskom javnosti i podnese ostavku , obećavajući umesto toga da će nastaviti neophodne , ali nepopularne mere štednje .	28	Feminine
Posledice takvog postupka bile bi katastrofalne , upozorila je Kancelarija visokog predstavnika Pedija Ešdauna .	9	Feminine
Oni koji žive u pograničnoj oblasti u Albaniji najviše su pozdravili sporazum , pošto imaju porodične i kulturne veze sa susednim gradovima i selima u Makedoniji i Crnoj Gori .	18	Feminine
Bila je dobitnik prestižnih festivalskih nagrada u Makedoniji i u inostranstvu .	2	Masculine
Voz Priština-Skoplje simbol promene	1	Feminine
Vlada Srbije takođe očekuje još 2 milijarde evra direktnih stranih investicija ove godine .	12	Feminine
Taseva kaže da je Transparensi podneo zahtev Ustavnom sudu Makedonije da preispita zakonitost zaplene .	5	Masculine
Dvadesetsedmogodišnja katolkinja tvrdi da je pretrpela progon zbog svojih uverenja i da su joj pretili da će joj unakaziti genitalije ako se vrati u svoju rodnu zemlju .	14	Masculine
MKSJ je podigao optužnice protiv bivših policijskih generala Vlastimira Đorđevića i Sretena Lukuća i bivših vojnih generala Nebojše Pavkovića i Vladimira Lazarevića .	0	Masculine
Međutim , u protekle tri godine došlo je do porasta nacionalističke retorike koju koriste lideri tri glavne etničke zajednice zemlje u sklopu svojih prepirki oko niza pitanja .	9	Masculine
Međutim , u ponedeljak je izbio novi sukob kada su članovi Demokratske partije Albanaca ( DPA ) zapretili bojkotom vladinih institucija .	3	Masculine
Glavni fokus njegove posete su investicije i ekonomski odnosi .	5	Feminine
" U naredne dve ili tri nedelje funkcionisaćemo kao manjinska vlada , sa širokom političkom podrškom , i nadamo se da će takvi odnosi biti demonstrirani u parlamentu " , izjavio je u subotu ministar inostranih poslova Antonio Milošoski .	13	Feminine
" Razgovaralo se o različitim projektima razvoja infrastrukture , prvenstveno puteva , železnice i aerodromske infrastrukture .	1	Neuter
" Nadam se da će ovaj izveštaj pomoći kosovskim institucijama da unaprede bezbednost i zaštitu svedoka " , istakla je ona .	20	Feminine
" Ako zaista žele da pomognu ljudima da prežive PDV bilo bi bolje da poslanici i ministri smanje svoje lične dohotke i dodatne plate " , izjavio je predsednik Konfederacije sindikata RS Obrad Belenzada .	6	Masculine
Junker je , međutim , jasno stavio do znanja da dogovor od ponedeljka nije konačan , jer su potrebni dalji razgovori o dubljim ekonomskim reformama u evrozoni .	10	Masculine
Posle skoro godinu dana koliko su razgovori bili zamrznuti , Slovenija i Hrvatska prevazišle su političke prepreke oko graničnog spora u oblasti Piranskog zaliva i složile se da ponovo počnu dijalog .	2	Feminine
Bivši izveštač Glasa Amerike i Slobodne Evrope Mero Baze sebe smatra žrtvom ove pretnje .	2	Masculine
Novi muzej deo je vladine inicijative za podsticanje turizma i dostizanje cilja od 30 miliona stranih turista 2010. i 2011. godine .	15	Masculine
Makedonija sa manjinskom vladom do samita NATO-a	5	Masculine
U studiji tehničkih i ekonomskih parametara predloženog projekta , koju je 1999. godine izradila nemačka kompanija ILF , zaključeno je da će naftovod Burgas-Aleksandropolis biti najkraća , najbezbednija i finansijska isplatljiva ruta .	22	Masculine
Isto će biti učinjeno sa vozačkim dozvolama , jer Beograd odbija da prizna kosovska dokumenta .	13	Feminine
" Mikro , malim i srednjim preduzećima na polju proizvodnje organske hrane , obrade drveta , kamena , proizvodnje vode , šumskih i morskih proizvoda i uslužnog sektora , trebalo bi da bude posvećena posebna pažnja .	16	Masculine
Odbegla ženka nilskog konja , obožavalac blata , vraća se u svoj dom posle nedelju dana bekstva po južnoj Crnoj Gori .	5	Masculine
Profesor Fakulteta političkih nauka Beogradskog univerziteta Predrag Simić izjavio je za SETimes da je dobro što su dogovori postignuti i da će EU " sigurno sa odobravanjem primiti potez Beograda i Prištine " .	17	Masculine
Roanova poseta dolazi uoči konsultacija specijalnog izaslanika UN-a Martija Ahtisarija sa Savetom bezbednosti sredinom jula , kada će on , kako se očekuje , pozvati delegacije kosovskih Albanaca i Srbije da razmotre budući status Kosova kasnije ovog meseca .	14	Masculine
Erdogan je rekao da želi ustav koji je " oslobođen ranijih sramota po demokratiju : ne ekskluzivan , nego inkluzivan , ne otuđujući nego zbližavajući , ne diskriminatoran nego integrišući i ne represivan nego oslobađajući " .	16	Masculine
On je takođe obećao povećanje španskih investicija u Bugarskoj , pre svega u oblasti turizma , odbrane i infrastrukture .	6	Feminine
Premijer Redžep Tajip Erdogan kaže da je Turska u stanju da prebrodi ekonomsku krizu bez pomoći MMF , ali analitičari u to sumnjaju .	12	Feminine
Investicije u Srbiji dostigle su rekordnih 1,5 milijarde evra u 2005. godini , saopštila je vlada u sredu izražavajući očekivanje da će se rast nastaviti i sledeće godine .	3	Feminine
Kada mu je Tihić naložio da otvori svečanost , Tepšić je izdao naređenje majoru VRS Miloradu Krajšumoviću , komandantu Počasne jedinice .	19	Feminine
Prema pravilima EU , poslanici EP imaju pravo da održavaju rasprave o imenovanjima za svakog predloženog komesara i da odbace celokupni sastav , ali ne kandidate pojedinačno .	7	Neuter
On je dodao da uključivanje Srbije i Crne Gore u proces evroatlantskih integracija zavisi od ispunjenja njenih međunarodnih obaveza .	4	Neuter
Od ključnog značaja je odgovarajući zakonski okvir , ali će do stvarnog poboljšanja doći tek kada se budu primenjivali zakoni i kada se promeni praksa i običaji pripadnika policije i drugih službi , " rekao je Fuer .	26	Masculine
" Izgradnjom trase koridora dugačke 28 kilometara , Makedonija će obezbediti autoput za svoju najvažniju saobraćajnu transportnu rutu " , izjavio je novinarima potpredsednik vlade Zoran Stavrevski po potpisivanju ugovora .	17	Feminine
Međutim , on dodaje da je moguće da su ubice bile povezane sa širokom mrežom organizovanih kriminalnih grupa širom jugoistočne Evrope .	2	Masculine
ZPH se zalaže za usvajanje novog zakona u oblastima od posebnog interesa koje se odnose na vlasnička prava povratnika .	8	Feminine
" Slovenačka vlada će predložiti parlamentarnom odboru za spoljnu politiku i pitanja EU da Slovenija prestane da blokira pregovore Hrvatske o pridruživanju EU " , reklo je dvoje lidera u saopštenju posle sastanka .	19	Feminine
Opstruirajući nešto što bi normalno trebalo da bude tehničko pitanje , stekao se utisak da se agencija priklonila onima koji pokušavaju da spreče privatizaciju dnevnika koji je poznat po tome što je na liniji vlade .	11	Masculine
Pokret Vetvendosje , koji je osnovao Aljbin Kurti , postoji duže vreme i poznat je po žestokom protivljenju međunarodnoj upravi UN na Kosovu i Ahtisarijevom planu .	13	Masculine
Potpredsednik SAD Džo Bajden upozorio je u utorak političare u Bosni i Hercegovini da će zemlja zapasti u etnički haos ako ne okončaju zapaljivu nacionalističku retoriku .	4	Masculine
Sud takođe treba da donese odluku o zahtevu odbrane da se izvrši rekonstrukcija zločina .	7	Masculine
Demonstracije su počele u Bukureštu , kao podrška Raedu Arafatu , doktoru palestinskog porekla i osnivaču hitne službe SMURD , koji je , zbog tog nacrta , privremeno podneo ostavku na mesto državnog podsekretara u ministarstvu zdravlja .	8	Masculine
" To je bilo samo privremeno , jer su ' ultre ' [ huligani ] izašle i sejale nasilje .	5	Neuter
Nemačka je , međutim , upozorila da ne bi trebalo izolovati Rusiju i vraćati se u prošlost .	11	Feminine
Crnogorski Centralni registar pokazao je da je u zemlji krajem aprila postojala 51.505 kompanija .	8	Feminine
EU dala Turskoj dve nedelje da ispoštuje trgovinske obaveze prema Kipru	7	Feminine
Međutim , Vesna Đurović iznela je seno i hleb za veliku vegetarijanku .	6	Neuter
" Odgovarajući zakonski okvir je od presudne važnosti , ali će do stvarnog poboljšanja doći će tek kada se zakoni budu poštovali i kada se promene običaji i ponašanje pripadnika policije , " rekao je Ervan Fuer , predstavnik EU u Makedoniji .	21	Masculine
U međuvremenu , sve političke stranke u Makedoniji -- osim Demokratske partije Albanaca Arbena Džaferija -- objavile su saopštenja u kojima osuđuju nedavne napade .	7	Feminine
Neki predviđaju rast od oko 500 procenata do kraja godine za transakcije obavljene unutar Rumunije .	6	Masculine
Reljić , međutim , ukazuje da se Turska i dalje nalazi među manje važnim ekonomskim partnerima u regionu -- još uvek dominiraju zemlje EU i Rusija .	14	Masculine
Mi sada nećemo ni malo odstupiti od suvereniteta koji smo dobili u Dejtonu " , rekao je bivši član predsedništva BiH Mirko Šarović .	8	Masculine
' Nezavisno Kosovo ' je delo NATO-a koji je stvorio tu državu i dodelio sebi vrhovnu i apsolutnu vlast u njoj " , rekli su intelektualci u saopštenju koje je pročitao pisac Matija Bećković .	31	Masculine
Predsednik Avganistana Hamid Karzai prisustvovao je poslednjoj sesiji samita i pozvao NATO da odmah uputi dodatne mirovne snage kako bi pomogao da se unapredi bezbednost u njegovoj zemlji uoči septembarskih predsedničkih i lokalnih izbora .	0	Masculine
Dušan Reljić , nemački analitičar za međunarodne odnose i bezbednost , takođe se slaže da bi , ako Ankara podstakne dolazak novih turskih investitora na zapadnih Balkan , Turska mogla ponovo trajno da se etablira u regionu .	4	Masculine
Sanader se takođe sastao sa komesarom za proširenje EU Ginterom Ferhojgenom .	9	Masculine
Koristi od pokretanja dinamičnog procesa privatizacije itekako su dobro dokumentovane u ekonomskoj literaturi , a potvrđene su u iskustvima zemalja u razvoju širom sveta .	0	Feminine
Novi muzej nalazi se u podnožju Akropolja i pruža direktan pogled na Svetu stenu .	9	Masculine
Slovenija je priznala Kosovo 2008. godine .	5	Feminine
Pozitivne teme kampanje su sve prekrivene blatom takvih napada " , izjavio je politički urednik rumunskog lista Evenimentul Zilei za SETimes .	18	Masculine
To je prvi put od sukoba u BiH da je oficir VRS javno ispunio direktno naređenje bošnjačkog zvaničnika .	15	Neuter
Odnosi dveju zemalja zategnuti su od kako je Makedonija prošle godine priznala Kosovo .	2	Feminine
U poređenju sa prošlom godinom , broj korisnika je porastao za 5 odsto .	4	Feminine
Svetska banka je odobrila novi kredit Međunarodne banke za obnovu i razvoj u iznosu 50 miliona evra i 3,8 miliona evra Pomoći globalnoj efikasnosti za Projekat integrisane kontrole zagađenja hrane u Rumuniji .	19	Masculine
" PDV će stvoriti haos u prvih nekoliko meseci , kao i u drugim zemljama sveta , i zato bi bilo dobro da vlada pripremi neke mehanizme kako bi zaštitila siromašne " , rekao je Ešdaun .	8	Masculine
Analitičari su takođe pronašli izuzetno visoke vrednosti nekih hemijskih zagađivača koji su prisutni u samo nekim oblastima i izrazili zabrinutost zbog prisutnosti određenih pesticida .	9	Masculine
Na primer , u Francuskoj , ombudsman postavlja građane koji svake nedelje vrše inspekcije zatvora i kaznenih institucija , " kaže Delevoaj .	16	Feminine
Na kraju je i broj stranih investitora samo simboličan , a i suma koju su uložili je simbolična " , rekao je Sejdiu za SETimes .	17	Feminine
" Naša zajednica zna da u Islamu nema mesta takvim ozbiljnim devijacijama , ali nastavićemo da pričamo o tome sve dok je onih koji koriste Islam kao izgovor kada se okreću terorizmu .	8	Neuter
Potpredsednik srpske vlade Miroljub Labus u tom svetlu je izjavio 21. maja da je poverenje stranih investitora u srpske institucije vraćeno .	11	Masculine
On je dodao da uključivanje Srbije i Crne Gore u proces evroatlantskih integracija zavisi od ispunjenja njenih međunarodnih obaveza .	11	Feminine
Raspadanje tih organizama smanjuje količinu kiseonika zbog čega , opet , umire životinjski svet .	2	Masculine
Štaviše , trebalo bi da pošalju jasnu poruku onima koji su odgovorni za nasilje o tome da su takve akcije štetne ne samo za njih same , već i za interese Srbije i Kosova .	33	Neuter
Danas , iako imam pasoš , srećan sam jer sam se uvek plašio da ću ga izgubiti i slično .	6	Masculine
Srbija je tek deveta zemlja u Evropi koja je usvoijla zakon protiv mobinga , mada je u nekim evropskim zemljama to pitanje regulisano drugim statutima .	3	Feminine
" Činjenica da se teroristi i kriminalci kriju iza vere i verskih slogana čini njihov greh većim i opasnijim , jer pokušavaju da opravdaju svoja ludačka nedela .	12	Masculine
Bugarska saopštila ime svoje nove kandidatkinje za komesara u EU	5	Feminine
Pokret Vetvendosje , koji je osnovao Aljbin Kurti , postoji duže vreme i poznat je po žestokom protivljenju međunarodnoj upravi UN na Kosovu i Ahtisarijevom planu .	3	Masculine
On je dodao da će obrazovanje biti još jedan od njegovih glavnih prioriteta kao predsedavajućeg , ističući značaj obrazovanja za uspostavljanje demokratskih institucija , unapređivanje tolerancije i stvaranje uslova za uspešnu tržišnu ekonomiju .	25	Feminine
Ono što najviše brine i mali broj slučajeva koji završavaju na sudu i još manji broj presuda protiv tužene strane .	16	Feminine
Bugarska vojska pridružila se u ponedeljak ( 22. avgusta ) naporima za obnovu kuća i infrastrukture oštećenih u poplavama koje su ovog leta razorile neka područja .	8	Masculine
Kultura i sport : Hrvatska atletičarka Vlašić pobedila u skoku u vis na svetskom prvenstvu u dvorani	14	Neuter
Visoki turski zvaničnici , uključujući premijera Redžepa Tajipa Erdogana , više puta su jasno ukazali da će luke i aerodromi u zemlji ostati zatvoreni za brodove i avione kiparskih Grka sve dok zajednica kiparskih Turaka bude živela u izolaciji .	8	Masculine
Tim Evropske komisije treba da doputuje u BiH 19. maja da bi razmotrio napredak u ispunjavanju 16 uslova izloženih u studiji izvodljivosti EU za tu zemlju .	7	Masculine
U svakoj drugoj zemlji to bi bio veliki medijski skandal , ali ne i u Moldaviji " , kaže on .	4	Neuter
Zahvaljujući talasu direktnih stranih investicija , ekonomija Turske , kandidata za članstvo u EU , doživela je procvat od 2002. do 2006. godine , godišnjom stopom od šest odsto , i blagim padom na oko 4,5 odsto sledeće godine .	13	Masculine
Od 2004. godine , kada je donet hrvatski zakon o azilu , 382 osobe zatražile su azil , ali su sve odbijene .	13	Feminine
Na marginama foruma potpisan je sporazum o uspostavljanju makedonsko-češkog poslovnog saveta .	10	Masculine
Odluka lidera IZ reis-ul-uleme Mustafe Cerića da uputi poruku svim imamima i verskim zvaničnicima u BiH i u inostranstvu , kojom se osuđuju nasilje i mržnja u ime vere , upravo je takva preventivna mera .	27	Neuter
Ministar sporta Faruk Ozak kaže da u pravnom sistemu zemlje još uvek ne postoje jasne kazne za nameštanje utakmica i obećava izmene Krivičnog zakona Turske uz dodavanje oštrijih kazni .	1	Masculine
Nije ni pravično , niti u duhu osnovnih vrednosti na kojima Alijansa počiva da se od nas traži da za članstvo platimo odustajanjem od našeg nacionalnog i kulturnog identiteta .	25	Masculine
Dragan Antonovski dobio je nagradu za svoj dokumentarni film " Ključ je u tvojim rukama " , dok je Belinda Koka osvojila nagradu za nabolju radio emisiju .	0	Masculine
Rumunski gastroenterolozi u Klinici za endoskopiju bolnice za hitne slučajeve Floreaska u Bukureštu izveli su 6. marta prvu operaciju koristeći najnoviju tehnologiju EsophyX za otklanjanje gastro-ezofagealnog reﬂuksnog poremećaja .	25	Masculine
Komšić , hrvatski član tročlanog Predsedništva , jedan je od najpopularnijih političara u Federciji Bosne i Hercegovine .	14	Feminine
Makedonska policija i policijska misija EU saopštili su da je mogućnost destabilizacije neznatna .	10	Feminine
Gornji sloj mora , koji čini gotovo 13 odsto ukupne količine vode , bogat je kiseonikom i velikim brojem najrazovrsnije flore i faune .	9	Feminine
Isaja , koja je poreklom iz Rumunije , doselila se sa svojom porodicom u Makedoniju 1951. godine i kasnije postala jedna od najtalentovanijih i najpopularnijih ličnosti na makedonskoj pozorišnoj sceni .	6	Feminine
Poslanica u parlamentu Gordana Pop-Lazić iz Srpske radikalne stranke ( SRS ) bacila je cipelu na potpredsednicu Skupštine Gordanu Čomić 26. novembra u znak protesta što je Čomićka odbila da dozvoli jednom radikalskom poslaniku da završi svoje izlaganje o statutu Vojvodine .	18	Feminine
Koncert grupe , koji je održan u sklopu turneje Big Beng , trajao je dva sata .	1	Feminine
Policija je takođe saopštila da " ubuduće " nikakvi javni skupovi neće biti dozvoljeni u centru Beograda , iz bezbednosnih razloga .	15	Masculine
Proširenje usluga i na transport roba verovatno će zavisiti od transformacije Makedonske železnice , čiji se početak očekuje uskoro .	14	Masculine
Nauka i tehnologija : Bivši rumunski astronaut Dumitru Prunariju biće na čelu Komiteta UN za miroljubivo korišćenje svemira .	2	Feminine
Zato tražimo procenu uticaja na životnu sredinu u fazi istraživanja . "	2	Feminine
Turobna vremena za crnogorsku ekonomiju	4	Feminine
Ako ti napori dožive uspeh , postoji nada da će veći prihodi od procvata turističkog sektora pomoći u ublažavanju finansijskih nedaća koje je uzrokovala globalna recesija .	21	Feminine
Irski premijer Brajan Kauen ( levo ) razgovara sa predstavnicima medija na konferenciji za novinare sa kosovskim predsednikom Fatmirom Sejdiuom ( u sredini ) i premijerom Hašimom Tačijem u ponedeljak ( 22. decembar ) u Prištini .	18	Masculine
Turski premijer Redžep Tajip Erdogan doputovao je u nedelju ( 13. januara ) u zvaničnu posetu Španiji na poziv španskog kolege Hozea Luisa Rodrigeza Zapatera .	19	Masculine
Rusija želi da uđe u partnerstvo sa četiri Balkanske zemlje -- Albanijom , Makedonijom , Crnom Gorom i Srbijom -- u pokušaju da se preseče krijumčarenje narkotika .	21	Masculine
U izveštaju se Albanija navodi kao zemlja sa najvećim brojem slučajeva podmićivanja ( 66 odsto ispitanika platilo je mito u 2006 ) među 57 zemalja u kojima je istraživanje sprovedeno , što je znatno iznad regionalnog proseka od 9 odsto .	28	Neuter
Premijer Srbije Vojislav Koštunica izjavio je posle sastanka sa predsednikom EBRD Žanom Lemijerom da održavanje velike bankarske skupštine u Beogradu pokazuje da postoji značajna podrška reformama u Srbiji i uputio investitorima signal da ulažu u državnu zajednicu .	29	Masculine
Srpska delegacija pozvala je na uspostavljanje brojnih autonomnih opština povezanih međusobno i sa Beogradom , dok se Priština protivi pokušajima " podele " po etničkim linijama .	7	Feminine
" Situacija je prilično napeta , ali policija i NATO su prisutni u punoj snazi " , izjavio je portparol snaga Kosovske policijske službe ( KPS ) koje služe na severu Besim Hoti , prenosi AP .	27	Feminine
Izgradnja autoputa je od ključnog značaja za makedonsku ekonomiju , kao i za regionalnu integraciju u celini , saopšteno je iz vlade .	16	Feminine
Hoti je rekao da veruje da je eksplozija koja se desila nakon što je policija UN ušla u prostorije suda , " bila od ručne granate " aktivirane u dvorištu kompleksa .	24	Feminine
Taj događaj koji se završava u nedelju ( 21. jun ) okupio je deset popularnih folk ansambala iz Srbije , Hrvatske , Rusije , Grčke , Mongolije , Toga , Letonije , Bugarske , Poljske i BiH .	16	Masculine
Četvrto veče otvorila je srpska kreatorka Irena Grahovac , sa pretaporte kolekcijom inspirisanom 40-im godinama prošlog veka .	1	Neuter
" Verujemo da je otkrivanje istine , ostvarivanje pravde i menjanje stavova prema žrtvama ratnih zločina preduslov za sveukupan napredak i demokratizaciju društava u regionu " , izjavila je izvršni direktor CHP-a Nataša Kandić , navodi se u februarskom biltenu te organizacije .	16	Masculine
Najpoznatiji makedonski režiser Milčo Mančevski počeo je da radi na svom trećem igranom filmu " Kosti " .	1	Masculine
" Tražiću održavanje zajedničke sednice parlamenta .	5	Masculine
Dok su zauzimali zgradu oni su skinuli tablu UNMIK-a sa fasade i sklonili zastavu UN , zamenivši je zastavom Srbije .	13	Feminine
Grupu koja je radila na tom dokumentu vodio je univerzitetski profesor Kimet Fetahu , član makedonske manjine u Albaniji , koji je takođe organizovao okrugle stolove sa predstavnicima raznih manjina .	1	Feminine
Brojne lekcije se mogu izvući iz iskustva u BiH , međutim tri su najznačajnije .	0	Feminine
A1 TV i četiri novine zatvoreni su zato što nisu plaćali porez , niti ispunjavali obaveze prema kreditorima .	15	Feminine
Nedostajući mermeri , poznati i pod imenom Elginovi mermeri , nekada su krasili Partenon i druge zgrade Akropolja .	1	Masculine
Todorović ju je uporedio sa iračkim novinarem koji je cipelom gađao bivšeg američkog predsednika Džordža Buša i rekao : " Njena cipela ću ući u istoriju . "	3	Masculine
Od 186 zahteva podnetih prošle godine , najviše ih je stiglo iz Bangladeša , bivše državne zajednice Srbije i Crne Gore , Indije , Makedonije i Moldavije .	22	Feminine
" Ljudi koji počine tako gnusne činove i rugaju se čestitim islamskim učenjima iskrivljuju veru " , rekao je Fazlović .	19	Masculine
" Sporazum sa predstavnicima nelegalne države Kosovo je kršenje Ustava Srbije i Rezolucije 1244 Saveta bezbednosti UN i rušenje pravnih dokumenata na kojima počiva suverenitet Srbije " , rekao je za SETimes Slobodan Samardžić , potpredsednik opozicione Demokratske stranke Srbije .	6	Neuter
U deklaraciji koja je potpisana na kraju sastanka poziva se na međusobno poverenje i regionalnu saradnju .	4	Feminine
" Oni šire mržnju i nepoverenje prema onima koji drugačije razmišljaju , sve navodno u ime Islama , diskreditujući veru i njena učenja u očima najvećeg broja ljudi " , dodaje se u jednom delu poruke .	3	Feminine
Ali , na Kosovu , kritičari kažu da je pravni proces vezan za privatizaciju složen i politički nabijen , što će imati dugoročan uticaj na ekonomiju .	10	Masculine
Osuđujući rusku akciju , šef britanske diplomatije Dejvid Milibend rekao je su prizori ruskih tenkova na gruzijskoj teritoriji i ruske blokade gruzijske crnomorske luke Poti " zastrašujuće podsećanje na vremena za koja smo se nadali da su prošla . "	31	Neuter
Crnogorski TV kanal IN , zvanični emiter Evropskog fudbalskog prvenstva Euro 2008 u Crnoj Gori , namerava da tuži lokalne kablovske operatere zbog prenošenja utakmica .	5	Masculine
Štednja domaćinstava u bankama u Bosni i Hercegovini ( BiH ) dostigla je 2,4 miliona evra u septembru , pokazuju podaci Agencije BiH za osiguranje uloga .	20	Masculine
Prema Bozjelovim rečima , " kao neko ko je predan miru , Burkaj će sarađivati sa svim miroljubivim i demokratskim snagama u Turskoj " .	17	Feminine
Turski ministar rada i socijalnog osiguranja Omer Dindžer predstavio je u sredu ( 23. juna ) detalje novog programa obuke .	5	Neuter
Tojota ostaje lider na domaćem tržištu , potiskujući Pežo , koji je vodio na tržištu nekoliko godina .	10	Masculine
Drama " Yumurta " ( Jaje ) turskog režisera Semiha Kaplanoglua osvojila je u nedelju ( 9. marta ) nagradu za najbolji film na 13.	9	Masculine
Govoreći na poslovnom forumu , on je istakao da je Makedonija potpisala tri multilateralna sporazuma o slobodnoj trgovini i stvorila povoljne uslove za strane investitore u zonama tehnološko-industrijskog razvoja .	2	Masculine
Štajnmajer je međutim naglasio da potpisivanje sporazuma zavisi od potpune saradnje sa Haškim tribunalom za ratne zločine .	15	Masculine
Jedan Srbin je poginuo , a dvojica su ranjena nakon što su se u sredu ( 9. novembra ) grupe Albanaca i Srba sukobile u naselju Brđani na severu Kosova .	23	Feminine
S obzirom da banke neće da daju kredite , poslodavci upozoravaju da će morati da otpuštaju radnike .	9	Masculine
Srpski muški vaterpolo tim pobedio je Sjedinjene Države 4-2 u četvrtak u tvrdoj utakmici sa malo golova .	16	Masculine
Tu su i problemi kao što su hemijsko zagađenje zbog prodiranja nafte , pesticida ili teških metala u morsku sredinu , ispuštanje nedovoljno prečišćenih kanalizacionih voda , uvođenje nedomorodačkih vrsta riba i bacanje čvrstog otpada u more .	11	Feminine
Makedonija će pre vremena otplatiti oko 101 milion evra duga Svetskoj banci i Evropskoj investicionoj banci , saopštio je 11. aprila premijer Nikola Gruevski .	8	Masculine
Reakcija je bila brza i ljutita , a poslanica Doma naroda BiH iz Republike Srpske Dušanka Majkić nazvala je neuspeli sastanak u Turskoj pokušajem da se stvori nova islamska država .	28	Feminine
Sukob koji je dugo tinjao eksplodirao je prošle nedelje , kada su Rusi prebacili trube u Južnu Osetiju , koja se otrgla kontroli Tbilisija 1992. i koja uživa podršku Moskve .	14	Feminine
Koordinator MKSJ za Srbiju i Crnu Goru u četvrtak je odbacila izveštaje medija u kojima se pominje potencijalni dogovor između tribunala i Beograda da se četvorici srpskih generala dozvoli suđenje pred domaćim sudom .	6	Feminine
Srpski muški vaterpolo tim pobedio je Sjedinjene Države 4-2 u četvrtak u tvrdoj utakmici sa malo golova .	6	Feminine
" Kada sam najavio svoju ostavku nisam imao u vidu zemlju pogođenu poplavama " , rekao je Taričeanu novinarima u utorak .	4	Feminine
Razgovorima , održanim 19. februara u Sofiji , takođe je prisustvovao Sergej Kirijenko , direktor Rosatoma , regulatornog tela ruske nuklearne industrije .	21	Feminine
Burkaj , osnivač i bivši generalni sekretar Socijalističke partije Kurdistana , pobegao je iz Turske u martu 1980 , ubrzo posle vojnog puča 12. septembra .	8	Feminine
Pozdravljajući potpisivanje političkog sporazuma , grčki premijer Kostas Karamanlis opisao ga je kao " istorijski dogovor " kojim se stvaraju uslovi za implementaciju projekta od velikog značaja ne samo za zemlje koje u njemu učestvuju nego i za ceo region .	7	Masculine
Iz straha , Karajevi roditelji nisu slavili rođendan svog sina skoro šest godina , jer tog dana nije trebalo izražavati bilo šta drugo osim poštovanja prema umrlom diktatoru .	27	Masculine
" Ovo je vrlo važan prvi korak za implementaciju ovog složenog infrastrukturnog projekta " , rekao je Cerovski .	5	Masculine
" Drugim rečima , mnogo više ljudi biće u mogućnosti da dobije kredite , što će dovesti do kredita sa manjim troškovima . "	18	Masculine
Ako to dozvole vremenski uslovi , radovi će se nastaviti i posle tog datuma , izjavio je u ponedeljak novi ministar odbrane Veselin Bliznakov .	20	Masculine
U međuvremenu , američki državni sekretar Kondoliza Rajs , čija je zemlja čvrsto podržala Ahtisarijev plan , bila je u četvrtak uverena da će Kosovo na kraju ipak uspeti da dobije nezavisnost .	3	Masculine
Žene su tada vodile preko 24.000 kompanija , koje su zapošljavale 127.000 ljudi , Ove godine je 10-12 procenata manje kompanija , ali nijedna veća firma koju vodi žena nije otišla pod stečaj .	23	Feminine
Obilazak pokrajine od strane ambasadora UN uključivalo je posete podeljenom gradu Mitrovici , srpskom selu Svinjare i srpskom delu grada Orahovca .	20	Masculine
Ministar inostranih poslova Češke Republike Karel Švarcenberg rekao je kosovskom premijeru Hašimu Tačiju tokom sastanka u ponedeljak ( 14. januara ) u Prištini da će njegova zemlja " reagovati na proglašenje nezavisnosti Kosova u skladu sa drugim zemljama EU " .	9	Masculine
Raspadanje tih organizama smanjuje količinu kiseonika zbog čega , opet , umire životinjski svet .	7	Neuter
Setimes : Da li je spor između Grčke i Makedonije oko imena prepreka za prijem Makedonije u NATO ?	12	Feminine
To su izgubili onda kada se Jugoslavija raspala .	0	Neuter
Mada Al Kaida više nema sposobnost da izvodi napade koji bi po obimu bili slični onima od 11.9 , i dalje je u stanju da izvodi " oportunističke " akcije malog obima , rekao je de Keršov u ponedeljak .	9	Masculine
Vozači sa Kosova moraće da uzimaju privremene registarske tablice srpske policije prilikom ulaska u Srbiju , ako na svojim vozilima imaju tablice sa kosovskim grbom .	9	Feminine
Novu počasnu jedinicu Oružanih snaga Bosne i Hercegovine čine vodovi tri konstitutivne etničke zajednice u BiH .	9	Masculine
Obećavajući punu saradnju sa Međunarodnim krivičnim sudom za bivšu Jugoslaviju ( MKSJ ) , hrvatski premijer Ivo Sanader pružio je uveravanja najvišim zvaničnicima EU u pogledu posvećenosti Zagreba ispunjavanju kriterijuma za prijem u Uniju .	5	Masculine
U februaru 2004 , Bugarska telekomunikaciona kompanija prodata je firmi Viva Ventures , filijali američkog akcijskog fonda Advent International .	15	Masculine
Dvanaesti Sofijski filmski festival , najveća kinematografska manifestacija u Bugarskoj , počeo je u četvrtak ( 6. marta ) , a na njemu će biti prikazano oko 100 dugometražnih igranih filmova , 20 dokumentarnih filmova i 60 kratkih filmova .	14	Masculine
Prendergast je primetio da je nakon toga bilo pozitivnih kretanja , uključujući " srdačne kontakte " koje su održavali političari kiparskih Grka i kiparskih Turaka u pokušaju da unaprede međusobno razumevanje .	19	Masculine
Posetioci iz čitavog regiona , kao i iz Velike Britanije , Irske , Mađarske i drugih zemalja EU prisustvovali su festivalu .	13	Feminine
Slučaj koji može da posluži za primer je projekat autoputa Brašov-Bors , koji je dospeo pod lupu Evropske komisije pošto je Rumunija dodelila posao Behtelu bez odgovarajućeg tendera .	21	Feminine
" Zaposleni se često žale na plate i odbitke , misleći da su takva pitanja vrsta mobinga , ali nisu .	1	Masculine
Albanski pisac Ismail Kadare dobio je u četvrtak ( 11. jun ) nagradu za najbolju knjigu na dodeli albanskih nagrada KULT iz oblasti kulture .	19	Feminine
Fran Nazi , albanski ekspert koji sarađuje sa Ist-Vest Menadžment Institutom , jedan je od onih eksperata koji predlažu proaktivnu strategiju konkretnih mera .	15	Masculine
Predmet protiv Haradinaja i ostalih trenutno je pred Žalbenim većem MKSJ-a .	9	Neuter
" On je planirao udare na ekonomske interese u Sjedinjenim Državama , uključujući gasovode i naftovode , hidroelektrane , kao i napade na brodove i tankere nafte u međunarodnim vodama , uz pomoć glisera napunjenih eksplozivom . "	10	Feminine
Još uvek tehnički deo Srbije , Kosovo je pod upravom UN-a od vazdušne kampanje NATO-a 1999. godine koja je primorala srpske snage da odu iz pokrajine .	4	Feminine
UN se nadaju da će taj događaj pokrenuti svojevrsni trend u regionu .	11	Masculine
Huruglica : Ne postoji veliki problem , osim činjenice da u nekim slučajevima carinska uprava Republike Albanije ne prihvata deklarisanu vrednost kosovskih izvoznika i da je povećala vrednost izvoza , primoravajući albanske uvozne kompanije da plate više za PDV .	15	Feminine
" Ako želite da dobijete nešto [ kao manjina ] morate to da tražite .	11	Neuter
Islamski pokret Hamas osudio je potez Atine .	3	Masculine
Druga je bila Ruskinja Olga Peretjatko , a treća Tae-Jong Jang iz Južne Koreje .	8	Feminine
Beograd se portivi nezavisnosti i insistira na zadržavanju određenog suvereniteta nad pokrajinom .	7	Neuter
Kancelarija beogradskog tužioca ispitala je nekoliko osoba koje je imenovao Popović , ali zvaničnici -- uključujući bivšeg ministra unutrašnjih poslova Dušana Mihajlovića -- kažu da te tvrdnje nisu potkrepljene dokazima policije .	3	Feminine
" Albanci moraju da imaju neka prava , jer su diplomirali na Univerzitetu Kosova i žele da rade u Srbiji i to bi trebalo da se ohrabruje " , rekao je on .	12	Masculine
On je takođe pozvao političare BiH da se dogovore oko ustavnih reformi kako bi osigurali bolju budućnost za zemlju kroz evroatlantsku integraciju .	4	Masculine
Takođe ove nedelje : španski parlament ratifikovao protokol za pridruživanje Albanije NATO-u .	2	Feminine
Na sastanku na kojem se razgovaralo o ekonomskoj saradnji Kosova i Albanije , potpredsednica Vlade Kosova Mimoza Kusari Lila i albanski premijer Sali Beriša odlučili su da ukinu carinske dažbine koje frustriraju kosovske izvoznike .	7	Feminine
Skup je bio posvećen slučajevima koji datiraju iz Drugog svetskog rata .	0	Masculine
Nakon tih Džavdžavljevih izjava , Turska fudbalska federacija pokrenula je zvaničnu istragu tvrdnji o nameštanju utakmica u Super Ligi .	11	Feminine
Beriša je formalno prihvatio ostavku ministra unutrašnjih poslova Sokola Oljdašija , koji će biti protivkandidat Rami u izbornoj trci za gradonačelnika Tirane .	15	Masculine
Opasnost mogućeg veta na Barozov predloženi tim 2004. godine efektivno je primorala italijanskog i letonskog kandidata Roka Butiljonea i Ingridu Udre da povuku kandidature .	11	Feminine
" Izgubio sam prijatelja , dragocenog saradnika i oca dvoje dece " , rekao je Krisohoides novinarima ispred svog ministarstva samo nekoliko minuta posle eksplozije .	24	Feminine
Blokirani razgovori sa MMF bacaju senku na nekada bujajuću tursku ekonomiju	9	Feminine
Na izložbi pod nazivom " Kreatori dve kulture " predstavljena su dokumenta : rukopisi , magazini , knjige i mape koji datiraju iz srednjeg veka , što pokazuje dugotrajnu saradnju između dva suseda .	6	Feminine
On je dodao bi tri konstitutivne etničke zajednice trebalo da pronađu načine da zemlja postane efikasnija , u cilju ostvarenja tih ciljeva .	8	Neuter
" To je bio uvijeni paket koji je eksplodirao u rukama saradnika ministra , kada ga je on očigledno podigao i pokušao da otvori " , objasnio je portparol policije Tanasis Kokalakis .	3	Masculine
" Trenutno je prvi i glavni prioritet Rumunije pripremiti se za članstvo [ u EU ] , posebno kada je u pitanju implementacija neophodnih reformi u pravosuđu i borba protiv korupcije " , izjavio je Ren .	5	Masculine
Učenica 11. razreda Američkog univerziteta u Sofiji osvojila je prvu nagradu na bugarskom Nacionalnom takmičenju za mlade naučne talente .	7	Feminine
Prema statističkim podacima Rumunske narodne banke ( BNR ) , u proteklih 12 meseci izdato je oko 1,2 miliona novih kartica .	7	Neuter
Nadam se da su strane koje su zaključile Majski sporazum , u ovom slučaju premijer Gruevski i vođa DSI Ali Ahmeti , potpuno svesne toga .	8	Masculine
Alma Mašić , direktorka Omladinske inicijative za ljudska prava u Sarajevu , istakla je da " samo 3 odsto Roma u Bosni i Hercegovini ima stalan posao .	8	Neuter
Stojaković je jedan od 36 polufinalista i jedan od preko 1000 učesnika iz 82 zemlje .	7	Masculine
Marija Šoentaler iz nemačke zajednice u Vojvodini rekla je za SETimes da rešenje leži u članstvu u EU , jer će odgovor na to " ko je ko i šta je ko … u nekom trenutku biti Evropljanin " .	3	Feminine
" Marihuana , prostitucija ... legitimna ili ne , takvi zahtevi su beskorisni u trenutnom kontekstu .	9	Masculine
Dragulesku je osvojio titulu svetskog prvaka u vežbi u parteru i u preskoku kozlića , a završio na osmom mestu u vežbama na razboju .	4	Masculine
U to vreme smenjeni su mnogi državni zvaničnici u sklopu procesa uklanjanja starog režima i njegove dobro utvrđene birokratije .	12	Masculine
Hrvatska je u februaru 2004. godine obelodanila planove o prodaji manjinskih paketa akcija u 823 preduzeća za godinu dana .	15	Neuter
" To je istorijski događaj od velikog značaja " , rekao je grčki ministar kulture Mihalis Lijapis .	1	Neuter
Vladajuća koalicija ima slabu većinu u parlamentu i , uz pomoć opozicije , Dinkićevih 24 poslanika ne bi imalo poteškoća da je sruši .	21	Feminine
Implementacija postojećih obaveza glavni prioritet Bugarske kao predsedavajućeg OEBS-a	3	Masculine
Sudovi su izdali nekoliko naloga za hapšenje Krasnićija i vlasti pokušavaju da pronađu način da ga uhapse tako da ne rizikuju živote civila i da ne izazovu nemire među lokalnim stanovništvom .	2	Masculine
Prošlog meseca , na užasnutost sekularista , uspela je da ukine zabranu nošenja islamskih marama na univerzitetima .	13	Feminine
U prvim izveštajima ukazano je da je raketa pogodila ambasadu u blizini glavnog ulaza i eksplodirala u toaletima na trećem spratu , gde se takođe nalazi kancelarija ambasadora .	17	Masculine
Rumun Marijan Dragulesku osvojio je dve zlatne medalje na 39. Svetskom prvenstvu u umetničkoj gimnastici koje je održano u Arhusu , u Danskoj , od 13. do 21. oktobra .	14	Feminine
Makedonija će pre vremena otplatiti oko 101 milion evra duga Svetskoj banci i Evropskoj investicionoj banci , saopštio je 11. aprila premijer Nikola Gruevski .	3	Neuter
" Verujemo da je otkrivanje istine , ostvarivanje pravde i menjanje stavova prema žrtvama ratnih zločina preduslov za sveukupan napredak i demokratizaciju društava u regionu " , izjavila je izvršni direktor CHP-a Nataša Kandić , navodi se u februarskom biltenu te organizacije .	39	Masculine
" Edita Tahiri je to izjavila iz unutarpolitičkih razloga i usled velikog pritiska kosovske opozicije " , rekao je Stefanović novinarima , dodajući da će Srbija nastaviti da izdaje identifikaciona dokumenta i registarske tablice građanima sa Kosova .	13	Feminine
" Aktivisti pokušavaju da okrive nekoga za svoj neuspeh -- nesumnjivo su gledali previše filmova sa Džejmsom Bondom " , rekao je izraelski ministar inostranih poslova Avigdor Liberman u intervjuu Vojnom radiju u nedelju .	29	Masculine
Ulazak u NATO Albanije , Hrvatske i Makedonije znatno će doprineti daljoj stabilizaciji Balkana , kaže makedonski predsednik Branko Crvenkovski u ekskluzivnom intervjuu za Southeast European Times .	0	Masculine
Istraga bande povezane sa Balkanom koju sprovodi Nemačka nagoveštava najveći skandal vezan za klađenje na fudbal u Evropi .	10	Masculine
Prelazni period na Kosovu , dodao je on , " još uvek traje " .	1	Masculine
Konferenciju su organizovali fondacija Otvoreno društvo , fondacija Hajnrih Bol i Centar za ekologiju i energiju iz Tuzle .	5	Neuter
UEFA je pored toga pokrenula sopstvenu detaljnu istragu u sedam evropskih klupskih takmičenja koja su pod njenom nadležnošću .	11	Neuter
Na sastanku zemalja Jadranske povelje u Tirani 14. decembra , Albanija , Makedonija i Crna Gora potpisale su sporazum kojim se građanima sve tri zemlje omogućava da u te zemlje putuju sa pasošem i biometrijskom ličnom kartom .	3	Feminine
Prema njegovim rečima , Bugarska će pridati poseban značaj Strategiji za rešavanje problema pretnje bezbednosti i stabilnosti u 21. veku , koja je usvojena na sastanku u Mastrihtu , kao i drugim ključnim dokumentima OEBS-a o sprečavanju i borbi protiv terorizma .	31	Masculine
Da bi bila zastupljena u parlamentu , politička stranka mora da dobije preko 5 odsto glasova .	8	Feminine
Mančevski se proslavio filmom " Pre kiše " koji je osvojio Zlatnog lava na Filmskom festivalu u Veneciji 1998. godine .	10	Masculine
Veliki broj kršenja ljudskih prava od strane policije se i ne prijavljuje .	6	Feminine
Irska je spremna da podeli svoje iskustvo koje je stekla tokom dugotrajnog mirovnog procesa , rekao je premijer te zemlje kosovskim liderima .	12	Masculine
Alkalaj se u ponedeljak ( 12. novembra ) sastao sa tajlandskim kolegom Nitjom Pibulsongramom .	6	Masculine
Srbija bi možda mogla da završi godinu sa budžetskim suficitom , umesto deficitom kao što je projektovano , zbog sporijeg sprovođenja Nacionalnog investicionog plana , izjavio je u ponedeljak ( 29. oktobar ) ministar finansija Mirko Cvetković .	3	Feminine
To je znak da su se rumunske kriminalne grupe koje su praznile bankovne račune hiljada ljudi na Zapadu kloniranjem njihovih kartica sada okrenule sopstvenoj zemlji .	23	Feminine
Povratak Kemala Burkaja u Tursku	4	Feminine
U međuvremenu , konzorcijum koji čine ABN AMRO Capital , Citigroup Investments i nekoliko privatnih akcijskih fondova otkupio je paket od 40 odsto akcija Mobiltela , najvećeg operatera mobilne telefonije u Bugarskoj , za rekordnih 1,2 milijarde evra .	6	Masculine
Zakon , koji je kasnije povučen , doveo bi do privatizacije zdravstvenog sistema , omogućavajući privatnim osiguravajućim kompanijama da vode veliki deo državnog zdravstvenog budžeta .	2	Masculine
Ta količina bi trebalo da se poveća na 24 miliona tona u drugoj godini i 35 miliona tona u trećoj , sa opcijom dodatnog povećanja do 50 miliona tona sirove nafte godišnje .	17	Feminine
Prema izveštaju Komisije za reformu odbrane u BiH to bi se moglo dogoditi 2007. godine .	2	Feminine
Na pitanje da li sporazumi predstavljaju indirektno priznavanje Kosova , Simić je rekao da " Beograd veoma dobro zna šta su crvene linije u dijalogu sa Prištinom i da ih Vlada Srbije neće preći " .	8	Neuter
Bivšem komandantu policijske Jedinice za specijalne operacije Miloradu Ulemeku i članovima Zemunskog klana -- organizovane kriminalne bande -- sudi se za ubistvo premijera .	5	Feminine
Beogradska nedelja mode , čija je tema ove nedelje bila " Vetrovi promena " i koja se održava u oktobru , jedna je od najjačih u regionu .	21	Feminine
" Nadgledanjem reformskih nastojanja do pridruživanja pružiće se neophodna uveravanja Hrvatskoj i trenutnim zemljama članicama . "	2	Neuter
Danas ta preduzeća zapošljavaju [ manje od ] 1.700 njih -- ni 10 odsto radne snage nije zadržano " , tvrdi Sejdiu .	21	Masculine
Oni su se složili da pomognu iračkoj vladi u obuci snaga bezbednosti i ponudili saradnju celokupnom regionu Bliskog istoka .	18	Masculine
Festivalu tursko-nemačkog filma u Nirmbergu .	2	Masculine
Pozitivna procena omogućila bi BiH da počne razgovore sa Briselom o Sporazumu o stabilizaciji i pridruživanju ( SSP ) , što je prvi veliki korak ka konačnom članstvu u Uniji .	4	Masculine
Većina otpuštenih bili su državni činovnici koji teoretski uživaju pravnu zaštitu od političkih otkaza .	0	Feminine
Grčki premijer Jorgos Papandreu ( levo ) pozira sa svojim srpskim kolegom Mirkom Cvetkovićem uoči njihovog sastanka u Beogradu u ponedeljak ( 4. januara ) .	15	Masculine
Grad , koji se nalazi u samom centru planiranog akumulacionog jezera , biće prekriven sa oko 17 metara vode .	13	Masculine
Takođe ove nedelje : slovenačko Gorenje gradiće još jednu fabriku u Srbiji .	2	Feminine
Srbi upleteni u diplomatsku zavrzlamu oko poređenja Kosova i Osetije	3	Feminine
To ima dodatnu težinu ako se ima u vidu proglašenje nezavisnosti Kosova i rizike koji iz toga proističu .	13	Masculine
Turski predsednik potpisao je u petak ključni paket ustavnih amandmana , sa ciljem da se zemlja približi standardima EU .	2	Masculine
Ministri inostranih poslova Makedonije i Albanije Nikola Popovski i Edmond Hadžinasto na sastanku 14. decembra , kom prilikom su , zajedno sa makedonskim kolegom Milanom Roćenom , potpisali sporazum o slobodnom kretanju .	0	Masculine
Grčka se dostojanstveno držala na utakmici protiv Argentine , s obzirom da je ekipa Dijega Maradone jedan od favorita na Svetskom prvenstvu 2010.	5	Feminine
Huruglica : Ne postoji veliki problem , osim činjenice da u nekim slučajevima carinska uprava Republike Albanije ne prihvata deklarisanu vrednost kosovskih izvoznika i da je povećala vrednost izvoza , primoravajući albanske uvozne kompanije da plate više za PDV .	21	Masculine
Srpski ministar za Kosovo Goran Bogdanović zatražio je od EULEKS-a da preuzme istragu umesto Kosovske policije .	14	Feminine
Ministri finansija 17 zemalja članica EU koje koriste evro postigli su dogovor o stalnom mehanizmu pomoći .	4	Feminine
Pregovori Hrvatske o pridruživanju EU ponovo će se nastaviti u narednih nekoliko nedelja , jer je sa Slovenijom postignut dogovor u vezi sa graničnim sporom .	18	Masculine
Poznato je da džet set i modni kreatori na Balkanu odlično sarađuju .	6	Masculine
Prema njegovim rečima , ovog meseca će verovatno biti otvorena dva nova poglavlja , a zatim još nekoliko kada Francuska preuzme predsedavanje Predsedništvom EU 1. jula .	19	Feminine
Sada sa ličnom kartom je naravno lakše putovati jer moja deca koja nemaju pasoš mogu da mi prave društvo .	9	Feminine
Među mermerima se nalazi 75 metara Partenonskog friza ( od prvobitnih 160 m ) , 15 metopa ( od originalnih 92 ) , uzetih sa južne strane Partenona i 17 figura sa istočnog i zapadnog zabata .	26	Feminine
Žene na Balkanu igraju sve značajniju ulogu u razvoju i upravljanju kompanijama -- kao i u donošenju ekonomskih odluka u porodicama i u društvu uopšte , uprkos tradicionalnim regionalnim idejama o njihovoj ulozi domaćice .	16	Neuter
Zvaničnici Nacionalnog statističkog instituta pripisuju taj porast povećanju uvoza iz EU , što je rezultat prijema Rumunije u Uniju .	1	Masculine
U nekim slučajevima kompanije su kupovane više zbog zemljišta nego zbog želje da se nastavi rad .	2	Masculine
U izveštaju se Albanija navodi kao zemlja sa najvećim brojem slučajeva podmićivanja ( 66 odsto ispitanika platilo je mito u 2006 ) među 57 zemalja u kojima je istraživanje sprovedeno , što je znatno iznad regionalnog proseka od 9 odsto .	35	Masculine
Zauzmi pozu : modna sezona na Balkanu	3	Feminine
Ilegalni imigranti u zatvorskom objektu Padinska Skela u Beogradu .	0	Masculine
Sanader je preuzeo premijersko mesto pre manje od mesec dana , nakon pobede svoje stranke , Hrvatske demokratske zajednice ( HDZ ) , na novembarskim parlamentarnim izborima .	4	Neuter
" Mi nikada nismo promenili taj stav , mislimo da je to vrlo loša ideja i nastavićemo da joj se protivimo " .	14	Feminine
Grad namerava da ga renovira i pretvori u muzej na vodi .	3	Masculine
On za SETimes kaže da je to u skladu sa sporazumom o slobodi kretanja sa Srbijom .	8	Masculine
Procenjuje se da će troškovi transporta i dnevnice iznositi oko 175.000 evra .	7	Feminine
Takođe u vestima ove nedelje : počeo Solunski festival dokumentarnog filma , a u Skoplju otvoren prvi makedonski međunarodni festival pantomime .	16	Masculine
Jednostavno ne verujem mašinama " , objašnjava Dumitru Purkelea , 53-godišnji električar .	11	Masculine
Njegove nove odgovornosti uključuju sprovođenje budžetskih pravila i jačanje koordinacije makroekonomske politike bloka .	2	Feminine
U poslednje tri godine , međutim , sve je veći broj imigranata iz Afrike i Azije koji beže od siromaštva i konflikata i pokušavaju da uđu u evropske zemlje .	15	Feminine
Na marginama foruma potpisan je sporazum o uspostavljanju makedonsko-češkog poslovnog saveta .	1	Feminine
" Preduzećemo korake koji će na pozitivan način predvideti i šire konsultacije sa stručnjacima u domenu politike i drugih javnih sfera " , rekao je on .	15	Masculine
Srbija bi možda mogla da završi godinu sa budžetskim suficitom , umesto deficitom kao što je projektovano , zbog sporijeg sprovođenja Nacionalnog investicionog plana , izjavio je u ponedeljak ( 29. oktobar ) ministar finansija Mirko Cvetković .	25	Masculine
Moda širom Jugoistočne Evrope donosi inovacije , uspešnu industriju najmodernijeg stila i mogućnosti za saradnju preko nacionalnih granica .	9	Masculine
Pokrenuta pre više od godinu dana , kroz platformu 3 D Secure već je prošlo 4 miliona dolara u transakcijama , čime je Rumunija postala pionir u jugoistočnoj Evropi .	21	Neuter
To je njeno temeljno načelo i ova dešavanja u stranci su cena tog čina " , kaže za SETimes Senad Pećanac , bivši član SDP .	19	Masculine
Talat je takođe izrazio razočarenje što Savet bezbednosti nije reagovao na Ananov pozitivan izveštaj od 28. maja prošle godine i ublažio ograničenja koja su uvedena kiparskim Turcima .	3	Masculine
Međutim , nevladina organizacija Veće kongresa bošnjačkih intelektualaca ( VKBI ) izdala je saopštenje u kojem se podstiču bliskiji odnosi između BiH i Turske u budućnosti .	21	Masculine
Jačanje centralnih institucija i reforme u sektoru odbrane su od presudnog značaja za težnje Bosne i Hercegovine u pogledu pridruživanja transatlantskim strukturama , upozorili su najviši međunarodni zvaničnici .	25	Masculine
Ranije ove nedelje Ešdaun i komandant SFOR-a , general pukovnik Vilijem Vord ukazali su da je reforma sektora odbrane ključni uslov za pristupanje BiH programu NATO-a Partnerstvo za mir ove godine , što predstavlja prvi korak ka pridruživanju Alijansi .	38	Feminine
Međutim , on je rekao da to nije njegova konačna ponuda .	10	Feminine
Istaknuti politički lider kosovskih Albanaca upozorio je u sredu na sve veće tenzije u pokrajini i moguće ulične proteste .	16	Masculine
Sponzor publikacije je Rotari klub u Novom Sadu .	6	Masculine
Visoki zvaničnik poginuo u bombaškom napadu na grčko ministarstvo bezbednosti	9	Feminine
Crvenkovski : Republika Makedonija ispunila je sve neophodne uslove da bi dobila poziv u NATO .	8	Masculine
" Ništa pozitivno ne bi doneli novi pokušaji koji bi se završili , kao što su se završila prethodna dva , velikim neuspehom , ili frustrirajućim zastojem . "	1	Neuter
U situaciji u kojoj Gruzija insistira na svom " teritorijalnom integritetu , a Rusija šalje vojsku da štiti od navodnih zločina , Beograd rizikuje da se otuđi od ključnog saveznika , ili da dovede u pitanje svoj stav o Kosovu .	29	Masculine
Kultura i sport : Božić u Atini	0	Feminine
" Zaštita svedoka od pretnji ili zastrašivanja bio je i ostaje jedan od najvećih izazova za pravosudne vlasti na Kosovu " , izjavio je šef Misije OEBS-a Tim Guldiman .	22	Masculine
Košarkaška zvezda je izjavila da je to nepošteno , ističući da je odluka rezultat političkog pritiska iz stranke premijera Vojislava Koštunice koja očigledno nije rada da izgubi uticaj koji ostvaruje preko tog najtiražnijeg dnevnika u zemlji .	7	Neuter
Svi nastavnici i učenici gledali su i slušali [ glasanje ] .	3	Masculine
Mnogi očekuju da će se novi zakon slabo sprovoditi , kao i onaj prethodni iz 1996. godine u kojem se ni na jedan način ne opominje na monopolističke aktivnosti .	23	Masculine
" Ono što je važno je da se uhvate počinioci i da se [ privedu ] pravdi . "	9	Masculine
Cilj novog sporazuma iz predostrožnosti jeste održanje fiskalne discipline i nastavak strukturnih reformi . ( Agerpres , Medijafaks , Hotnews.ro 25.3.2011 )	12	Feminine
Samo 32 odsto žena u Grčkoj ima pristup internetu , u poređenju sa 45 odsto muškaraca , pokazuje studija koju je sprovela grčka Opservatorija za društvo i informatiku , u sklopu obeležavanja Međunarodnog praznika žena 8. marta .	30	Masculine
U međuvremenu , sve političke stranke u Makedoniji -- osim Demokratske partije Albanaca Arbena Džaferija -- objavile su saopštenja u kojima osuđuju nedavne napade .	22	Masculine
Povrh toga , dodao je on , u rezoluciji se posebno izbegava bilo kakva sugestija da je Kosovo deo Srbije odvojene od Jugoslavije .	3	Masculine
Organizacija unutar galerije je istovetna kao u Partenonu pre više vekova , tako da posetilac ima osećaj kao da je unutar hrama .	14	Masculine
Novi smer spoljne politike Turske -- uključujući snažne napore za jačanje odnosa sa susedima dok postaje regionalna sila -- imaće direktan uticaj na Bosnu i Hercegovinu ( BiH ) .	27	Masculine
Takođe su tvrdili da su odštete koje bi novi vlasnik morao da plati u slučaju neispunjenja svojih socijalnih obaveza minimalne .	14	Masculine
Drevno tračansko blago otkriveno u Bugarskoj krenuće 14. oktobra na turneju po inostranstvu , uzastopnim izložbama u Francuskoj , Švajcarskoj i Japanu .	3	Neuter
Beriša je formalno prihvatio ostavku ministra unutrašnjih poslova Sokola Oljdašija , koji će biti protivkandidat Rami u izbornoj trci za gradonačelnika Tirane .	0	Feminine
Još jedan znak slabosti nejake kosovske ekonomije je smanjenje aktivnosti malih preduzeća .	4	Feminine
Našem sistemu još uvek nedostaju mehanizmi za kontrolu monopolističkih cena " , kaže Stojan Stamenković koji vodi tim analitičara .	5	Masculine
Događaj traje od ponedeljka ( 17. novembra ) do nedelje .	3	Masculine
Međutim , u izveštajima ruskih medija od prošle nedelje navodi se da bi zemlja možda na kraju mogla da ima 80 odsto udela u elektrani .	17	Feminine
Trajkov je u petak rekao parlamentu da će se zemlja , ako se donese odluka o ukidanju projekta Belene , opet suočiti sa isplatom ugovornih rata koje bi mogle dostići još milijardu evra .	16	Neuter
Predsednik EBRD Žan Lemijer podržao je strane investicije u Srbiji i Crnoj Gori , primetivši da je ta zemlja u poslednje četiri godine ostvarila vidljiv napredak .	24	Masculine
Prvi put od okončanja rata u BiH 1992-1995 , vojnici dve vojske u zemlji nosili bi iste uniforme i polagali istu zakletvu pod jednim grbom , zastavom i himnom .	4	Masculine
Ona je u ponedeljak poslala pismo premijeru Bojku Borisovu tražeći od njega da prihvati njenu ostavku " sa svih funkcija " koje obavlja .	14	Feminine
Dok država može da koristi nove kredite za ulaganje novca i ostvarivanje profita od toga , obični građani nemaju tu opciju .	14	Neuter
Takođe u pregledu vesti iz kulture i sporta : Fuad Muzurović po drugi put selektor nacionalne fudbalske reprezentacije Bosne i Hercegovine , Emir Kusturica najavljuje premijeru opere zasnovane na njegovom filmu " Dom za vešanje " .	25	Feminine
Turski predsednik Abdulah Gul bio je u petak ( 9. novembra ) domaćin zvanične večere u čast saudijskog kralja Abdulaha bin Abdulaziza .	3	Masculine
Zajednička britansko-ruska firma TNK-BP britanske naftne kompanije BP imaće ulogu koordinatora projekta .	2	Feminine
SDP je postao najjača stranka na političkoj sceni u BiH na poslednjim opštim izborima 2010. godine .	4	Feminine
" Ekonomske veze , očuvanje raznih razlika i bezbednost za sve " su diplomatski ciljevi Ankare na Balkanu , rekao je Gurkan Zengin , autor knjige HOCA [ Učitelj ] , oko uticaja Davutoglua na tursku spoljnu politiku .	15	Feminine
Turska je prošle godine bila četvrti najveći strani investitor u BiH -- sa 45 miliona evra -- iza Austrije , Slovenije i Nemačke , saopštila je Agencija BiH za promovisanje stranih investicija .	27	Masculine
Oko 150 ljudi ubijeno je u Bugarskoj od 2001. godine u nizu bombaških napada i plaćenih ubistava , a do sada niko nije osuđen za ta krivična dela .	13	Masculine
Sponzor publikacije je Rotari klub u Novom Sadu .	3	Masculine
" Konačno smo postigli taj konsenzus i u skladu sa državnim zakonom o odbrani formirali jedinicu .	3	Masculine
I Kurti i Ahmeti slažu se da uspeh njihovih stranaka pokreće " stare " stranke , poput Demokratske partije Kosova Hašima Tačija , na akciju .	14	Feminine
Ministar pravde i predsednik Vrhovnog suda takođe su članovi Saveta , tako da je njihov ukupan broj petnaest .	5	Masculine
Sa takvim stavovima nećemo moći da promenimo bilo šta " , zaključio je on .	11	Masculine
Makedonska vojska mnogo više daje nego što dobija od tih aranžmana i u potpunosti smo svesni svog dela odgovornosti i voljni da prihvatimo taj izazov .	10	Masculine
Te ideje su izazvale kritike ostalih zemalja članica evrozone .	5	Feminine
Šef delegacije , belgijski ambasador Johan Verbeke , rekao je da proces odlučivanja budućeg statusa Kosova ne može da se požuruje .	0	Masculine
Međutim , borba protiv Al Kaide i organizacija tog tipa i dalje se suočava sa rizicima , upozorio je on , navodeći kao jedan od njih mogućnost da terorističke grupe koriste prednosti vakuuma u vlasti posle Arapskog proleća .	28	Feminine
Dok lideri u Prištini i Tirani odbacuju svako poređenje između kosovskog sukoba i borbi oko Abhazije i Južne Osetije , Srbi su uvučeni u diplomatsku igru .	10	Masculine
" Do najprimetnijih poboljšanja došlo je na Kosovu , koje je napredovalo od statusa neslobodne do delimično slobodne zemlje , nakon što su održani izbori za koje je ocenjeno da su u skladu sa međunarodnim standardima i zbog jačanja prava manjina . "	9	Neuter
To nije moguće " , izjavio je Erdogan za dnevni list Sabah .	0	Neuter
Neki političari su se , međutim , već žalili na nepravilnosti , a neki su prijavili i otmice i jednu nameštenu automobilsku nesreću .	8	Masculine
" Implementacija strategija mora početi odmah i to će biti glavni prioritet našeg predsedavanja u 2004. godini " , istakao je novi predsedavajući OEBS-a .	13	Neuter
Ako su to evropske integracije , onda moraju da shvate da je potrebno , između ostalog , iznaći trajno i mirno rešenje za sever Kosova .	23	Masculine
" Najvažnija su dva standarda : sloboda kretanja i održivi povratak .	4	Masculine
Dogovori su tako logičan korak u procesu puzajućeg priznavanja nezavisnosti Prištine " , rekao je Mitić .	10	Feminine
Međutim , nevladina organizacija Veće kongresa bošnjačkih intelektualaca ( VKBI ) izdala je saopštenje u kojem se podstiču bliskiji odnosi između BiH i Turske u budućnosti .	9	Masculine
Stereotip Balkana kao gangsterskoj raja više ne važi , sudeći po izveštaju Kancelarije UN za borbu protiv narkotika i kriminala .	15	Feminine
" Pred kraj kampanje politička podeljenost i pristrasnost medija postaje itekako vidljiva , " kaže privremeni direktor Centra za nezavisno novinarstvo i šef monitoringa izborne kampanje Nadin Gogu .	8	Masculine
Na sastanku u Bonu , OHR-u su data ovlašćenja da donosi zakone , obavezujuće odluke i smenjuje zvaničnike koji opstruiraju proces .	11	Masculine
Kipar je podeljen po etničkim linijama od 1974. godine , kada je Turska rasporedila na hiljade vojnika na severu ostrva posle kratkog puča kiparskih Grka , podržanog od strane Atine , koji je bio pokušaj da se Kipar ujedini sa Grčkom .	40	Feminine
Skender Veliju , koji je na čelu romske unije Amaro-Drom u Albaniji , rekao je da su tamošnje manjine osnovale grupu koja predstavlja Grke , Makedonce , Srbe , Crnogorce i Bosance i razmatra njihove specifične probleme .	20	Feminine
Zajedno sa ostalima u bivšoj Jugoslaviji , građani Crne Gore živeli su u relativnom blagostanju u vreme kada je pao Berlinski zid .	14	Neuter
Nije ni pravično , niti u duhu osnovnih vrednosti na kojima Alijansa počiva da se od nas traži da za članstvo platimo odustajanjem od našeg nacionalnog i kulturnog identiteta .	28	Masculine
Njih dvojica su se složili da su reforme potrebne da bi se pomoglo jačanje vladavine zakona .	4	Masculine
Italija nema politiku proterivanja nelegalnih imigranata ili imigranata osumnjičenih za kriminalne aktivnosti , izjavio je u sredu ( 9. januara ) italijanski ministar inostranih poslova Masimo Dalema , tokom sastanka sa rumunskim kolegom Adrijanom Čorojanuom u Bukureštu .	33	Masculine
Međutim , u izveštajima ruskih medija od prošle nedelje navodi se da bi zemlja možda na kraju mogla da ima 80 odsto udela u elektrani .	24	Feminine
EU je zbog toga pokrenula dijalog , sa namerom da se reše praktična pitanja , što bi ujedno omogućilo Kosovu i Srbiji da ostvare napredak u svojim međusobnim odnosima , kao i u domenu evrointegracija .	3	Neuter
Predsednik EBRD Žan Lemijer podržao je strane investicije u Srbiji i Crnoj Gori , primetivši da je ta zemlja u poslednje četiri godine ostvarila vidljiv napredak .	11	Feminine
Prema rečima državnog ministra za odbranu BiH Nikole Radovanovića , očekuje se da će Počasna jedinica biti korišćena 60 puta sledeće godine .	6	Masculine
" Glavni nedostaci su prodaja po nižim cenama , s obzirom da se vrednost [ kompanija ] smanjivala zbog lošeg upravljanja , nefunkcionisanje preduzeća i optužbe za korupciju " , rekao je on za SETimes .	15	Feminine
Srbi čekaju u redu da odaju poštu ubijenom premijeru Zoranu Đinđiću tokom memorijalne službe u Aleji velikana na beogradskom centralnom groblju .	6	Feminine
Tužba koju je podneo Nano protiv lista TEMA je poslednji u nizu sudskih postupaka i optužbi sa kojima je Baze nedavno morao da se suoči .	17	Feminine
FER se zalaže za lične slobode , tržišnu ekonomiju , jednake mogućnosti za sve , kao i za socijalnu državu , sa minimumom zaštite za ugrožene grupe .	25	Feminine
AKP opisuje sebe kao konzervativnu demokratsku stranku .	4	Feminine
Predsednica albanskog parlamenta Jozefina Topali boravila je u četvrtak ( 18. decembar ) u Francuskoj promovišući bolje uslove poslovanja u svojoj zemlji .	5	Feminine
Prema rečima ministra pravosuđa Džemila Dziceka , mnogi članovi nisu u skladu sa standardima EU i opšte prihvaćenim parlamentarnim sistemom .	14	Masculine
U 2005. godini investicije su dostigle rekordnih 1,5 milijarde evra , rekao je srpski ministar za ekonomske odnose sa inostranstvom Milan Parivodić , navodi se u saopštenju .	16	Masculine
Demonstranti marširaju bulevarom u centru Atine 1. septembra , protestujući zbog nedavno ratifikovanog zakona o reformi višeg obrazovanja na grčkim univerzitetima i u školama trećeg stepena stručne spreme .	2	Masculine
Prijateljska utakmica između turskog Fenerbahčea i nemačkog Ulma koja je odigrana u julu -- a koju je Ulm izgubio 5-0 -- pod istragom je , piše nemački dnevnik Bild .	27	Masculine
Crnogorska vaterpolo reprezentacija pobedila je Grčku 10-6 .	3	Feminine
" Naprotiv , tim pregovorima Srbija želi da bude formirana srpska republika na Kosovu , poput Republike Srpske .	5	Feminine
Traktor sa izbeglicama prolazi ispred položaja gruzijske vojske 45 minuta od Tbilisija u sredu ( 13. avgusta ) .	16	Masculine
Naše žene su veliki poslovni borci i zato bi država trebalo da usvoji strategiju razvoja ženskog preduzetništva , kao što je učinjeno nedavno u Hrvatskoj " , rekla je direktorka Asocijacije poslovnih žena Srbije Sanja Popović-Pantić za SETimes .	0	Feminine
Prijateljska utakmica između turskog Fenerbahčea i nemačkog Ulma koja je odigrana u julu -- a koju je Ulm izgubio 5-0 -- pod istragom je , piše nemački dnevnik Bild .	22	Feminine
Srpski ministar odbrane Dragan Šutanovac sastao se sa više makedonskih zvaničnika , uključujući kolegu Zorana Konjanovskog , predsednik Đorđa Ivanova i premijera Nikolu Gruevskog .	23	Masculine
Svih pet stranaka koje su zastupljene u parlamentu , uključujući glavnu opozicionu stranku desnog centra FIDES , u utorak je osudilo nasilje .	21	Neuter
Prema planu , vojska će pomoći u obnovi oko 69 kilometara nasipa , čišćenju 58 kilometara rečnih korita i raščišćavanju više od 8 kilometara puteva .	10	Masculine
Vlada se nada da će gradnja autoputa pojačati interesovanje investitora za gradnju hotela i drugih turističkih objekata duž puta .	9	Masculine
Džejmi Marej iz Velike Britanije i Srpkinja Jelena Janković osvojili su u nedelju ( 8. jula ) titulu šampiona Vimbldona u mešovitim parovima , pobedivši u finalu Jonasa Bjorkmana iz Švedske i Australijanku Ališu Molik 6-4 , 3-6 , 6-1.	0	Masculine
Elsa Baljuri , koja predvodi organizaciju , tvrdi da je ovaj fenomen dokaz ozbiljnog neuvazavanja odnosa na relaciji izdavač-novinar , čime se novinarima onemogućava da ostvare svoju misiju na odgovarajući način .	17	Feminine
" Reforme koje su potrebne Srbiji zahtevaju vladu sa stabilnom većinom , unutrašnju harmoniju i jasnu viziju -- ova vlada ne ispunjava nijedan od tih preduslova " , kaže analitičar Dejan Vuk Stanković za SETimes .	7	Feminine
Vreme je da se pristupi strogom sprovođenju zakona , dodaje ona .	7	Masculine
" Jahta je spasena od kupovine nekoga ko bi je prodao u staro gvožđe .	13	Neuter
Zamenik specijalnog izaslanika UN-a Albert Roan doputovao je u sredu ( 5. jula ) na Kosovo da razgovara o sedmoj rundi pregovora između Beograda i Prištine koja će se odnositi na kulturno i versko nasleđe .	26	Feminine
Četvoricu generala optužnica tereti za ratne zločine počinjene nad kosovskim Albancima 1999. godine .	9	Masculine
Dok je gornji sloj bogat kiseonikom , donji sloj je praktično mrtav .	5	Masculine
Kompanija je osvojila licence za istraživanje nekonvencionalnih izvora gasa u Poljskoj u decembru 2009 i planira početak aktivnosti istraživanja u poslednjem kvartalu ove godine .	12	Masculine
Pad komunizma doneo je Crnogorcima višestranačku demokratiju , a na kraju i nezavisnost .	1	Masculine
Ministar sporta Faruk Ozak kaže da u pravnom sistemu zemlje još uvek ne postoje jasne kazne za nameštanje utakmica i obećava izmene Krivičnog zakona Turske uz dodavanje oštrijih kazni .	15	Feminine
U petak ( 4. aprila ) uhapšena je još uvek neidentifikovana osoba zbog navodne povezanosti sa terorizmom .	14	Feminine
U drugom delu našeg izveštaja , zabrinuti eko-aktivisti savetuju sporiji pristup razvoju proizvodnje gasa iz uljanog škriljca .	9	Masculine
Sporazumom u iznosu od 522 miliona evra predviđena je izgradnja naftovoda dužine 285 kilometara kojim će se kaspijska sirova nafta prebacivati od bugarske crnomorske luke Burgas do Aleksandropolisa , na grčkoj obali Egeja .	5	Masculine
Svi osumnjičeni povezani su sa pokretom Vehabija u BiH i pritvoreni su zbog navodnih kontakata sa Mirsadom Bektaševićem , koji je prošle godine osuđen na osam godina zatvora zbog učešća u pripremi terorističkih akcija .	29	Neuter
Heroin donosi krijumčarima na Balkanu stotine milijardi dolara godišnje , rekao je šef ruske agencije za kontrolu narkotika .	16	Feminine
Grčki premijer Jorgos Papandreu doputovao je u ponedeljak ( 4. januara ) u Beograd da bi prisustvovao ambasadorskoj konferenciji koju je organizovalo ministarstvo inostranih poslova Srbije .	1	Masculine
Prema neposrednoj zdravstvenoj proceni koju je prošlog meseca izvršila Svetska zdravstvena organizacija ( SZO ) , katastrofa je uzrokovala smrt najmanje 20 osoba i materijalnu štetu u iznosu oko 515 miliona evra .	19	Feminine
S obzirom da ekonomska kriza otežava pronalaženje posla , ostanak na radnom mestu na kojem ste može često da se pretvori u preokupaciju .	22	Feminine
" Institucionalna kriza je više kriza za političare nego za građane .	1	Feminine
" Od hapšenja Ratka Mladića svedoci smo sve većeg pritiska Vašingtona i Brisela da se konkretnije uslovi integracija Srbije u EU kroz uspostavljanje dobrosusedskih odnosa sa Kosovom .	8	Masculine
Član Predsedništva Bosne i Hercegovine ( BiH ) Željko Komšić podneo je u utorak ( 20. marta ) ostavku na mesto potpredsednika Socijaldemokratske partije ( SDP ) i dugogodišnjeg člana najvišeg rukovodstva stranke .	30	Neuter
Turski ministar inostranih poslova Ahmet Davutoglu ( levo , sa članom Predsedništva BiH Harisom Silajdžićem ) posetio je Sarajevo u oktobru .	4	Masculine
Tu su i problemi kao što su hemijsko zagađenje zbog prodiranja nafte , pesticida ili teških metala u morsku sredinu , ispuštanje nedovoljno prečišćenih kanalizacionih voda , uvođenje nedomorodačkih vrsta riba i bacanje čvrstog otpada u more .	27	Neuter
Međutim , " iako amandmanima iz 2008. jeste dozvoljen povraćaj određene imovine , ograničenja su ostala , a pitanje imovine prodate trećim stranama ostavljeno je nerešeno " , kaže profesor Armagan Čakir sa Univerziteta Marmara .	10	Feminine
Rumunski grad Sibiu biće , zajedno sa Luksemburgom , Evropska prestonica kulture u 2007. godini , u skladu sa odlukom koju je Savet EU doneo ranije ove godine .	24	Masculine
Proces određivanja statusa Kosova prebačen je prošlog meseca na Kontakt grupu , nakon što su zapadne zemlje povukle nacrt rezolucije Saveta bezbednosti UN o Kosovu zbog pretnji Rusije da će uložiti veto .	19	Feminine
Premijer Crne Gore Milo Đukanović rekao je da jugoistočna Evropa ulazi u fazu pojačane stabilnosti .	2	Feminine
Poslanica u parlamentu Gordana Pop-Lazić iz Srpske radikalne stranke ( SRS ) bacila je cipelu na potpredsednicu Skupštine Gordanu Čomić 26. novembra u znak protesta što je Čomićka odbila da dozvoli jednom radikalskom poslaniku da završi svoje izlaganje o statutu Vojvodine .	8	Feminine
Posle nekoliko dana ozbiljnih optužbi koje su razmenjene unutar vladajuće koalicije , srpski premijer Mirko Cvetković pokrenuo je u ponedeljak ( 14. februara ) postupak smene svog zamenika Mlađana Dinkića .	13	Masculine
Država je takođe objavila da namerava da raspusti privatizaciono telo za tri meseca i da prenese sva preostala državna sredstva na centralnu administraciju .	8	Neuter
Ekonomska inicijativa za Kosovo i Američka privredna komora na Kosovu potpisali su u četvrtak ( 20. novembra ) memorandum o razumevanju , u pokušaju da pojačaju saradnju kroz veću razmenu informacija i iskustva i koordinaciju aktivnosti za promovisanje investicija .	7	Feminine
Vetvendosje kaže da je pogrešno što Kosovo mora sa Srbijom da pregovara o sebi .	6	Neuter
Direktna prodaja bila je omiljen metod u Bugarskoj .	2	Feminine
Danas , uprkos konstantno visokoj stopi rađanja muške dece , Albanija se suočava sa padom sveukupne stope rađanja , mada je u poređenju sa nekim drugim zemljama u regionu i dalje na vrhu liste .	7	Feminine
" Finansijski paket za ovaj projekat upotpunjen je potpisivanjem ugovora sa EBRD , kojim je obezbeđeno 107 miliona evra " , kaže Valkanovska .	9	Masculine
Santos , 55 , trenirao je tri najpopularnija grčka tima -- AEK Atinu , Panatinaikos Atinu i PAOK Solun -- nakon što je bio trener portugalske " Velike trojke " : Porta , Sportinga i Benfike .	18	Masculine
" Nostalgija za komunizmom , recimo u Mađarskoj , je normalna .	10	Feminine
" Glavni nedostaci su prodaja po nižim cenama , s obzirom da se vrednost [ kompanija ] smanjivala zbog lošeg upravljanja , nefunkcionisanje preduzeća i optužbe za korupciju " , rekao je on za SETimes .	13	Feminine
" Ustavni sud trebalo bi da odbaci zahtev za zatvaranje stranke i treba da stavi tačku na proces kojim se Turska pretvara u groblje političkih partija .	17	Masculine
Glavna opoziciona Bugarska socijalistička partija ( BSP ) takođe je glasno izrazila svoje neslaganje sa projektom istraživanja i proizvodnje gasa iz uljanog škriljca .	21	Masculine
Ferenc Tot je član mađarske manjine u Vojvodini .	0	Masculine
Najet Isler iz filma " Yumurta " osvojio je nagradu za najboljeg glumca na tom festivalu , koji je trajao od 28. februara do nedelje .	11	Masculine
Hrvatska se nada da će upućivanjem pisma Švedskoj nadoknaditi izgubljeno vreme i da će Štokholm organizovati konferenciju o pridruživanju i početi pregovore do kraja meseca ili početkom oktobra .	24	Masculine
" Ne možemo da čuvamo zgradu koja čuva diktatorov duh " , kaže poslanik Demokratske partije Enkelejd Alibeaj .	16	Masculine
Odnosi dveju zemalja zategnuti su od kako je Makedonija prošle godine priznala Kosovo .	12	Neuter
Tender za izbor najboljeg projekta za muzej biće održan u septembru , rekao je ministar .	12	Masculine
Šef srpske policije Milorad Veljović složio se da tenzije iz proteklih nekoliko meseci predstavljaju potencijalan bezbednosni rizik .	1	Feminine
Takođe u poslovnim vestima : Ekonomska inicijativa za Kosovo i Američka privredna komora na Kosovu potpisali pakt , a Skoplje domaćin Globalne nedelje preduzetništva .	8	Neuter
Građani Banje Koviljače , malog grada 173 km zapadno od Beograda , na granici sa Bosnom i Hercegovinom , održali su prošle nedelje protest zahtevajući da tražioci azila napuste njihov grad .	19	Masculine
Cerićeva poruka pročitana je na molitvi u petak prošle nedelje , dan pre četvorodnevnog muslimanskog praznika Eid ul-Adha .	2	Feminine
Da li je došlo vreme da se Albanija pridruži svojim susedima u jugoistočnoj Evropi kao popularan izbor za turiste iz celog sveta ?	20	Masculine
" Moramo proučiti sve moguće načine i pozvati Srbiju i Kosovo da pokažu fleksibilnost i kompromis u pregovorima " , rekao je Štajnmajer .	22	Masculine
Ultranacionalističke grupe Obraz i Srpski narodni pokret 1389 protivile su se gej paradi .	1	Feminine
Policija je takođe saopštila da " ubuduće " nikakvi javni skupovi neće biti dozvoljeni u centru Beograda , iz bezbednosnih razloga .	13	Masculine
Rumunski premijer Kalin Popesku Taričeanu rekao je da više nije pogodno podnositi ostavku s obzirom na tešku situaciju u kojoj se zemlja našla nakon velikih poplava .	4	Masculine
Grupa je dobila podršku EU , koja je nedavno odlučila da finansijski pomogne nastojanja u Alianoiu usmerena na očuvanje grada , u okviru svog programa " Kultura 2000 " .	4	Masculine
" Vlada treba da usvoji jasan plan sa pouzdanim merama kako bi platila dugove u zakonom predviđenom vremenu " , kaže Vučković .	8	Feminine
Pad komunizma doneo je Crnogorcima višestranačku demokratiju , a na kraju i nezavisnost .	2	Masculine
Međutim , on mora da premosti više izazova da bi uradio to .	7	Masculine
Dobre vesti iz Brisela došle su kada je Savet EU završio svoj samit 24. juna .	14	Masculine
Sirijski predsednik Bašar Al Asad pružio je u nedelju ( 11. novembra ) uveravanja ministarki inostranih poslova Kipra Erato Kozaku-Markulis da će spor oko morskih puteva između Latakije u Siriji i luke Famagusta na severnom Kipru biti rešen u bliskoj budućnosti .	31	Feminine
Pomoćnik hrvatskog ministra unutrašnjih poslova Žarko Katić ( u sredini ) obelodanio je odluku o azilu .	0	Masculine
Grosman je istakao da general Ratko Mladić i četvorica vojnih i policijskih generala moraju da se izruče Hagu što je pre moguće .	9	Masculine
Obe stranke su odbacile tu ideju , a kampanja je do sada bila žestoka .	13	Feminine
Grosman je izjavio da još uvek veruje da bi Vašington mogao da podrži suđenje četvorici generala u Srbiji , ali da se , pre nego što se to dogodi , njih četvorica moraju pojaviti u Hagu .	15	Masculine
Implementacija obaveza OEBS-a biće glavni prioritet Bugarske kao predsedavajućeg ove 55-člane organizacije tokom 2004. godine , izjavio je bugarski ministar inostranih poslova .	5	Masculine
Predsednik Stipe Mesić je prvi pomenuo tu mogućnost , ukazujući da bi u suprotnom pobedniku izbora moglo biti teško da formira vladu .	4	Masculine
Međutim sva pomeranja , postavljenja i smene sada se vrše prema zakonu , bilo da se radi o osobama koje imaju politički status ili o onima sa statusom državnog službenika " , rekla je šef albanskog Helsinškog odbora Vasilika Hisi .	37	Masculine
Radovi finalista biće izloženi u londonskoj Sači galeriji 23. juna , kada će biti izabran i pobednik .	7	Feminine
Paket koji sadrži 10 članova predložila je vlada predvođena Partijom pravde i razvoja ( AKP ) , a podržali su ga opoziciona Republikanska narodna partija ( CHP ) i Partija pravog puta ( DJP ) .	8	Feminine
" Ovo je vrlo važan prvi korak za implementaciju ovog složenog infrastrukturnog projekta " , rekao je Cerovski .	6	Masculine
Povlačenje u ovoj fazi institucionalnog razvoja svakako bi predstavljalo kockanje sa svim što je postignuto do sada i , kao što je rekao visoki predstavnik Pedi Ešdaun , kockanje sa budućnošću regiona .	9	Neuter
Trka za višim prinosima i jevtinijim izvorima mesa za tržište dovela je do raširene upotrebe velikih količina veštačkog đubriva i pesticida , kao i do stvaranja ogromnih farmi za uzgoj stoke i živine , kažu stručnjaci .	15	Feminine
Dušan Reljić , nemački analitičar za međunarodne odnose i bezbednost , takođe se slaže da bi , ako Ankara podstakne dolazak novih turskih investitora na zapadnih Balkan , Turska mogla ponovo trajno da se etablira u regionu .	36	Masculine
Međutim , vođenje kampanje putem interneta neće prevagnuti izbore na bilo koju stranu , kaže za SETimes analitičarka Tanja Topić .	3	Feminine
U međuvremenu , obični građani bi želeli da dinar poraste , jer bi im to pomoglo da otplate zajmove vezane za evro .	8	Masculine
Predsednik Branko Crvenkovski , član SDSM-a , rekao je da su , s obzirom da je ostalo samo 20 dana do aprilskog samita , razgovori sa Grčkom u " najdelikatnijoj fazi " .	5	Masculine
Skender Veliju , koji je na čelu romske unije Amaro-Drom u Albaniji , rekao je da su tamošnje manjine osnovale grupu koja predstavlja Grke , Makedonce , Srbe , Crnogorce i Bosance i razmatra njihove specifične probleme .	1	Masculine
Rezolucija 1244 , ustvrdio je on , ne može da se tumači tako da se dozvoli " secesija jednog dela suverene države " .	19	Masculine
U februaru 1996. ambasada se našla na meti sličnog raketnog napada koji je uzrokovao manju štetu na tri diplomatska vozila i nekoliko okolnih zgrada .	10	Masculine
Pomoćnik američkog državnog sekretara Danijel Frid kontaktirao je šeficu grčke diplomatije Doru Bakojanis u ponedeljak , radi razgovora o tome da li bi se Atina složila sa nastavkom pregovora .	9	Feminine
Međutim , od njega se odustalo pošto je lokalna policija upozorila da su mogući napadi u slučaju da se sa festivala upute antiratne poruke .	20	Masculine
Jedan put za prevazilaženje takve situacije leži u tzv. " strateškim partnerstvima " koja su proteklih godina sve češća pojava i koja sve snažnije oblikuju bilateralne veze .	4	Feminine
Novinar Oral Kalislar ( levo ) i Kemal Burkaj ( desno ) na međunarodnom aerodromu Kemal Ataturk u Istanbulu .	1	Masculine
" To je istorijski događaj od velikog značaja " , rekao je grčki ministar kulture Mihalis Lijapis .	13	Masculine
U 2005. godini investicije su dostigle rekordnih 1,5 milijarde evra , rekao je srpski ministar za ekonomske odnose sa inostranstvom Milan Parivodić , navodi se u saopštenju .	26	Neuter
Na konferenciji za novinare na Taksimu , Burkaj je objasnio da je razlog za njegov povratak " podrška mirovnim koracima u pogledu kurdskog pitanja . "	19	Masculine
Uprkos ekonomskoj krizi , sve veći broj žena ima svoje firme ili se prijavljuje za rukovodeće pozicije u drugim kompanijama .	1	Feminine
Po jedan gol postigli su Duško Pjetlović , Aleksandar Šapić , Vanja Udovičić i Vladimir Vujasinović ; Peter Varelas postigao je oba gola za Ameriku .	6	Masculine
Na kraju je i broj stranih investitora samo simboličan , a i suma koju su uložili je simbolična " , rekao je Sejdiu za SETimes .	13	Feminine
Ekonomska inicijativa za Kosovo i Američka privredna komora na Kosovu potpisali su u četvrtak ( 20. novembra ) memorandum o razumevanju , u pokušaju da pojačaju saradnju kroz veću razmenu informacija i iskustva i koordinaciju aktivnosti za promovisanje investicija .	10	Masculine
Oko 3.000 članova i pristalica prisustvovalo je skupu Velike koalicije .	8	Feminine
Skender Veliju , koji je na čelu romske unije Amaro-Drom u Albaniji , rekao je da su tamošnje manjine osnovale grupu koja predstavlja Grke , Makedonce , Srbe , Crnogorce i Bosance i razmatra njihove specifične probleme .	27	Masculine
Jedno dete im se približilo i , u jednom trenutku tokom razgovora , Basesku navodno udara dečaka jako u bradu .	0	Neuter
' Nezavisno Kosovo ' je delo NATO-a koji je stvorio tu državu i dodelio sebi vrhovnu i apsolutnu vlast u njoj " , rekli su intelektualci u saopštenju koje je pročitao pisac Matija Bećković .	18	Feminine
Ove godine je na godišnjicu 25. juna postojao još jedan razlog za slavlje : zemlja je zatvorila poslednja poglavlja u svom procesu pregovora sa EU .	4	Feminine
Makedonija je poslala svoje mirovnjake u nekoliko misija širom sveta .	0	Feminine
" Implementacija strategija mora početi odmah i to će biti glavni prioritet našeg predsedavanja u 2004. godini " , istakao je novi predsedavajući OEBS-a .	2	Feminine
" Izvestan deo tih količina i gotovo celokupnih preostalih 30 odsto ulaze u Crno more preko Dunava , " dodaje se u tom izveštaju .	16	Masculine
On je sa sobom doneo 12 mapa na kojima su prikazane potencijalne zaštićene zone .	6	Feminine
Izražavajući podršku kandidaturi Bugarske za prijem u EU , Španija je u četvrtak ( 30. septembra ) obećala pomoć toj balkanskoj zemlji u pripremama za članstvo u Uniji .	3	Feminine
Prema izveštaju Inter Pres Servisa od četvrtka ( 18. decembar ) , Žarkuovo ministarstvo procenjuje da je " oko 50 odsto " od ukupno 90.000 malih preduzeća na Kosovu " neaktivno " .	2	Masculine
Ipak , ta količina i dalje je mnogo viša od zagađenja koje potiče iz opštinskih i industrijskih izvora , tvrde autori , izdvajajući Dunav kao najveći izvor .	2	Feminine
Turska je doživela drugo razočarenje , pošto je dizač tegova Tanir Sagir ispao iz takmičenja u kategoriji do 77 kg u sredu , pošto nije uspeo u tri pokušaja da digne težinu od 165 kg .	31	Feminine
U ponedeljak , više stotina srpskih demonstranata okupilo se ispred zgrade , bacajući kamenice i petarde na pripadnike međunarodnih snaga koji su učestvovali u prepadu .	1	Masculine
Od svih 19 obalskih naselja sa više od deset hiljada ljudi , Černomorec i još dva naselja uopšte nemaju postrojenje za prečišćavanje otpadnih voda , odgovorilo je bugarsko ministarstvo životne sredine e-mailom na upit SETimes-a .	31	Masculine
On je takođe izrazio posvećenost Vašingtona da pomogne BiH da napreduje na svom putu pridruživanja .	5	Masculine
On je u Skoplju ponovio podršku Ankare pridruživanju Makedonije EU , rekavši da zemlja " zaslužuje članstvo " .	5	Feminine
Hrvat Ivica Kostelić osvojio je svoje prvo zlato u Svetskom kupu od 2003. godine .	6	Neuter
On je izjavio SETimesu da se držao podalje od predavačkih pozicija na grčkim univerzitetima od kada se vratio iz Londona pre više od 40 godina .	6	Masculine
Rusija je iznela suprotno mišljenje .	0	Feminine
Još jedan komentator Gabriel kritikuje one na internetu koji su umanjivali značaj protesta , govoreći istovremeno da im je žao onih demonstranata koji su i dalje na ulicama kako bi promovisali različite ciljeve .	1	Masculine
Grci mogu da registruju vlasništvo nad zemljištem u tom sistemu do 30. septembra .	9	Masculine
Cilj je da se potvrdi kontinuitet i značaj rezolucija UN-a i UNESKO-a vezanih za ova pitanja , pojača proces pomirenja i razgovara o konkretnim problemima sa kojima se suočava region jugoistočne Evrope .	18	Masculine
Još jedan komentator Gabriel kritikuje one na internetu koji su umanjivali značaj protesta , govoreći istovremeno da im je žao onih demonstranata koji su i dalje na ulicama kako bi promovisali različite ciljeve .	8	Masculine
Vladimir Karaj , novinar jednog dnevnog lista u Tirani , imao je samo šest godina kada su se dogodile promene u njegovoj zemlji .	21	Feminine
" Ako čitamo izveštaj vidimo da je jezik pozitivniji nego prošle godine i da se u njemu reflektuje napredak Kosova " , izjavio je ministar evropske integracije Besim Bećaj .	10	Feminine
" Vlasti u Prištini uvek su izražavale svoju spremnost i rešenost da se beskompromisno bore protiv krijumčarenja narkotika " , kaže Mloja , dodajući da su te vlasti mogle upravo to da kažu Ivanovu .	26	Feminine
Isaja , koja je poreklom iz Rumunije , doselila se sa svojom porodicom u Makedoniju 1951. godine i kasnije postala jedna od najtalentovanijih i najpopularnijih ličnosti na makedonskoj pozorišnoj sceni .	24	Feminine
" Kontakt grupa je izložila osnovni princip ... da nema podele Kosova " , izjavio je on u jednom intervjuu Radiju Slobodna Evropa .	1	Masculine
Na Kipru je 66 odsto ispitanika osetilo pogoršanje svog finansijskog stanja u proteklih 12 meseci .	10	Neuter
Trenutak preduzimanja ovog koraka takođe pokazuje rešenost vlade da ispuni uslove EU , Evropskog suda za ljudska prava ( ESLJP ) i američkog Kongresa , koji su decenijama gurali zemlju u tom smeru .	28	Masculine
Još jedan komentator Gabriel kritikuje one na internetu koji su umanjivali značaj protesta , govoreći istovremeno da im je žao onih demonstranata koji su i dalje na ulicama kako bi promovisali različite ciljeve .	20	Masculine
Posebno objektom , dodao je Dimitrov , koji koristi zastarelu rusku tehnologiju .	11	Feminine
Beogradska nedelja mode , čija je tema ove nedelje bila " Vetrovi promena " i koja se održava u oktobru , jedna je od najjačih u regionu .	24	Masculine
Bugarska je izabrala zvaničnicu Svetske banke za svog novog kandidata za komesara u EU , posle povlačenja Rumijane Želeve .	18	Feminine
Bugarska , Grčka i Rusija postigle su dogovor o izgradnji novog trans-balkanskog naftovoda za koji se očekuje da će , kada postane operativan 2008. godine , smanjiti pritisak na Bosfor .	5	Feminine
EBRD i vlada takođe su zaključile novi ugovor o zajmu sa ciljem podrške reformama u Srbiji .	12	Feminine
Ministar sporta Faruk Ozak kaže da u pravnom sistemu zemlje još uvek ne postoje jasne kazne za nameštanje utakmica i obećava izmene Krivičnog zakona Turske uz dodavanje oštrijih kazni .	23	Masculine
Crnogorski Centralni registar pokazao je da je u zemlji krajem aprila postojala 51.505 kompanija .	11	Feminine
Vlada nije saopštila koliko će iznositi troškovi projekta .	2	Feminine
Uprkos svim nagađanjima o kupcu i razlozima za kupovinu duvanskog holdinga , ekonomisti smatraju da je taj posao dobar za Bugarsku , posebno imajući u vidu da su joj preko potrebni prihodi .	8	Feminine
" Naravno da bi agresija morala da povuče neke konsekvence , " izjavio je litvanski šef diplomatije Petras Vaitiekunas .	4	Feminine
Takođe je vredno pomenuti da je britanska pivara SABMiller kupila kontrolni paket - 81,1 odsto rumunske pivarske kompanije Aurora .	7	Feminine
Rusija je napala velikom snagom i bombardovala čal i samu Gruziju , mnogo dublje od granica same Južne Osetije .	16	Feminine
" Ako zaista žele da pomognu ljudima da prežive PDV bilo bi bolje da poslanici i ministri smanje svoje lične dohotke i dodatne plate " , izjavio je predsednik Konfederacije sindikata RS Obrad Belenzada .	30	Masculine
" Naša zajednica zna da u Islamu nema mesta takvim ozbiljnim devijacijama , ali nastavićemo da pričamo o tome sve dok je onih koji koriste Islam kao izgovor kada se okreću terorizmu .	9	Feminine
Makedonska vojska mnogo više daje nego što dobija od tih aranžmana i u potpunosti smo svesni svog dela odgovornosti i voljni da prihvatimo taj izazov .	18	Feminine
Sedamnaesti samit NATO-a održan je u Istanbulu u ponedeljak i utorak ( 28. i 29. juna ) , a okupio je 46 šefova država i vlada .	8	Masculine
Sa druge strane , dodao je on , čini se da postoji velika razlika između izraženih stavova dve strane , a i uzajamno poverenje je slabo .	4	Masculine
Iz straha , Karajevi roditelji nisu slavili rođendan svog sina skoro šest godina , jer tog dana nije trebalo izražavati bilo šta drugo osim poštovanja prema umrlom diktatoru .	7	Masculine
Srpska učenica Vesna Stojaković iz Novog Sada kvalifikovala se u polufinale Guglovog konkursa za najbolju fotografiju .	12	Masculine
" Rekao sam premijeru doslovno isto što sam rekao i slovenačkom premijeru : ' lepo se ponasajte ' " , izjavio je novinarima predsednik Evropske komisije ( EK ) Romano Prodi posle sastanka sa Sanaderom .	22	Masculine
" Načini na koje se interesi medija prepliću sa interesima političara i stepen do kojeg se vrši uticaj na medije radi ostvarivanja političke prednosti izazivaju veliku zabrinutost " , rekao je Liponen .	12	Masculine
Potvrđujući da niko nije povređen u " vrlo ozbiljnom napadu " u petak ujutru , američki ambasador u Grčkoj Čarls Ris rekao je da ne može da postoji " opravdanje za takav bezuman čin nasilja " .	15	Masculine
Prema anketi INSOMAR objavljenoj u utorak , Džoana ima podršku 54 % birača , a Basesku 46 % .	15	Masculine
U izjavi BBC-u , grčki ekspert za terorizam Atanasios Drugas uperio je prstom na Revolucionarnu borbu , najnasilniju militantnu grupu u zemlji , koja je na listama terorista i u EU i u SAD , kao na mogućeg počinioca bombaškog napada .	1	Feminine
Policija i demonstranti u Budimpešti sukobili su se u utorak ( 19. septembra ) drugu noć za redom .	15	Feminine
U izjavi BBC-u , grčki ekspert za terorizam Atanasios Drugas uperio je prstom na Revolucionarnu borbu , najnasilniju militantnu grupu u zemlji , koja je na listama terorista i u EU i u SAD , kao na mogućeg počinioca bombaškog napada .	4	Masculine
On je predodređen da nam ponudi svo svoje znanje i stručnost u pogledu pravde za ljudska prava " , rekao je Efrim za SETimes .	19	Masculine
Međutim , Burkaj još uvek simpatiše miroljubivu kurdsku stranku HAK-PAR , koja je na turskoj političkoj sceni marginalizovana .	6	Feminine
Izbrisan je Član 143 , u kojem su izneta načela i način funkcionisanja državnih bezbednosnih sudova .	12	Neuter
Ima zemalja u svetu koje nemaju privilegiju da budu članice Alijanse , a opet beleže veliki ekonomski napredak .	9	Feminine
Trenutno postoji oko 3.100 bankomata širom Rumunije , u poređenju sa 2.165 koliko ih je bilo pre dve godine .	4	Masculine
Prema Liponenovom mišljenju suština problema leži u postojećem odnosu između vlade i masmedija , koji ograničava pravu slobodu koju mediji zahtevaju .	8	Masculine
Turski predsednik potpisao je u petak ključni paket ustavnih amandmana , sa ciljem da se zemlja približi standardima EU .	12	Masculine
Prema Liponenovom mišljenju suština problema leži u postojećem odnosu između vlade i masmedija , koji ograničava pravu slobodu koju mediji zahtevaju .	3	Feminine
Učesnici su objavili zajedničko saopštenje , u kojem se poziva na ponovnu izgradnju poverenja između zajednica i izabranih vlasti .	2	Masculine
Drugi veliki bezbednosni rizik za Srbiju , rekao je on za SETimes , jeste ekonomska situacija .	1	Masculine
Moskva je zapretila da će blokirati svaku rezoluciju koja je neprihvatljiva za Srbiju .	8	Feminine
Bilo je 35.000 posetilaca , među kojima i američka glumica Meg Rajan .	11	Masculine
Iako su slučajevi policijskoj nasilja u Makedoniji sve ređi , celo društvo moraće da se potrudi da se još više smanji broj kršenja ljudskih prava .	11	Neuter
Svi smo bili manje-više jednaki i činilo se da je svako imao šansu . "	6	Neuter
Iz straha , Karajevi roditelji nisu slavili rođendan svog sina skoro šest godina , jer tog dana nije trebalo izražavati bilo šta drugo osim poštovanja prema umrlom diktatoru .	4	Masculine
Konkurs , koji se održava petu godinu , obuhvata književnost , prevođenje , muziku , slikarstvo i film .	17	Masculine
Bugarska , Grčka i Rusija potpisale sporazum o projektu izgradnje značajnog naftovoda	5	Feminine
Pedi Ešdaun je saopštio planove za početak prenošenja širokih ovlašćenja u Bosni i Hercegovini na lokalne i institucije EU .	8	Neuter
Karuseli , selo slatkiša i radionica Deda Mraza , bile su neke od prazničnih aktivnosti u Atini ove praznične sezone .	11	Feminine
Posle njega će možda uslediti sastanak ministara finansija deset dana kasnije , uoči prolećnog samita EU 24. i 25. marta , kada se očekuje da će biti postignut konačni dogovor o sveobuhvatnom paketu .	15	Masculine
Iz Člana 17 izbačen je pasus u kojem se pominje smrtna kazna , kao i rečenica " tokom implementacije direktiva izvršnih vlasti u vreme vanrednog stanja " .	19	Feminine
Vitalan proces razvoja zemlje pogođen je nestabilnošću i neizvesnošću " , rekao je Timofti parlamentu u ponedeljak ( 19. marta ) , nakon što su poslanici potvrdili izbor od 16. marta .	16	Masculine
Chevron je 2010. i 2011. stekao više od 4 miliona jutara zemljišta u Poljskoj , Rumuniji i Bugarskoj za istraživanje i procenu nalazišta uljanog škriljca .	23	Masculine
Skup je takođe rezultirao obećanjem o konkretnim merama , poput obuke i finansijske podrške .	6	Feminine
Veliki broj kršenja ljudskih prava od strane policije se i ne prijavljuje .	2	Neuter
U nedavnom izveštaju Glasa Rusije navodi se da zemlja pokušava da formira međunarodnu " petorku " , koju bi činile Albanija , Makedonija , Crna Gora , Rusija i Srbija .	2	Masculine
Bugarska je prodala svoju monopolističku firmu za proizvodnju duvana Bulgartabak posle pet neuspešnih pokušaja u proteklih trinaest godina .	7	Feminine
Suočavajući se sa pritiskom tog događaja , režim je polako počeo da popušta svoje stege i održao je višestranačke izbore 1991. godine , pa konačno ustupio i kompletnu vlast naredne godine .	18	Masculine
Tokom vikenda zamenik šefa UNMIK-a Leri Rosin zahtevao je da se okončaju pokušaji podrivanja nadležnosti UNMIK-a .	5	Masculine
Spekulacije medija usredsređene su na navodnu želju Turske da postane sila na Balkanu i šire .	7	Feminine
" Političari koji još uvek pričaju o mogućnosti takvog dogovora obmanjuju javnost , i čak još gore , doprinose pogrešnom uverenju da je tribunal politička institucija sa kojom se mogu cenjkati " , dodala je ona .	20	Neuter
Kao direktan sused , želimo da izgradimo podjednako dobre odnose i sa Beogradom i sa Prištinom .	8	Masculine
Haradinaj i drugi optuženi Idriz Balaj oslobođeni su svih optužbi za ratne zločine , dok je trećem optuženom Lahimu Brahimaju izrečena šestogodišnja zatvorska kazna .	21	Feminine
Ministri inostranih poslova Makedonije i Albanije Nikola Popovski i Edmond Hadžinasto na sastanku 14. decembra , kom prilikom su , zajedno sa makedonskim kolegom Milanom Roćenom , potpisali sporazum o slobodnom kretanju .	31	Neuter
Neformalni privatni karteli nezakonito određuju cene , kažu stručnjaci sa Ekonomskog instituta u Beogradu .	0	Masculine
Crnogorski Centralni registar pokazao je da je u zemlji krajem aprila postojala 51.505 kompanija .	1	Masculine
Mislim da neće , ali predsednik donosi veću političku stabilnost zemlji " , rekao je 52-godišnji građanin Moldavije George Tataru za SETimes .	8	Feminine
Zvanično predstavljanje na aerodromu počelo je kada je brigadni general VRS Mirko Tepšić , šef radne grupe koja je formirala jedinicu , zatražio od bošnjačkog člana predsedništva BiH , Sulejmana Tihića , da da zeleno svetlo za početak ceremonije .	19	Feminine
Trenutno postoji oko 3.100 bankomata širom Rumunije , u poređenju sa 2.165 koliko ih je bilo pre dve godine .	6	Feminine
" Zajednički koraci petorke bili bi pomognuti nesebičnom razmenom obaveštajnih podataka .	9	Masculine
Ako odbacite reforme , suočićete se sa opasnošću da BiH bude izostavljena iz evropske porodice , u stagnaciji i siromaštvu " , istakao je Solana .	9	Masculine
Rumunski premijer Kalin Popesku Taričeanu izjavio je u utorak da je odlučio da ne podnosi ostavku i da će se umesto toga usredsrediti na saniranje štete u oblastima koje su pogođene poplavama i na reforme koje traži EU .	27	Feminine
Tokom predstavljanja jedinice na međunarodnom aerodromu u Sarajevu , gardisti su nosili različite kamuflažne uniforme svojih entitetskih armija , ali sa grbom BiH na desnom ramenu .	15	Feminine
Tranzicija nije uvek išla glatko .	0	Feminine
" On pruža osnovu za demokratsko i multietničko Kosovo u kojem su prava i interesi svih zajednica čvrsto zagarantovani i zaštićeni od strane institucija zasnovanih na vladavini zakona .	16	Feminine
Prema Dervišijevim rečima , neki roditelji se odlučuju da prekinu trudnoću ako saznaju da je beba devojčica , što , prema njegovom mišljenju , objašnjava pretežno mušku novorođenčad u proteklih nekoliko godina .	31	Feminine
Policajci EULEKS-a rade na kontrolnom punktu Jerinje na granici sa Srbijom .	0	Masculine
" Bolji transport znači bolje poslovanje " , kaže Besim Idrizi koji je povezan sa Kosovom preko svoje kompanije za građevinski materijal , kao i kroz porodične i društvene veze .	5	Neuter
Haradinaj i drugi optuženi Idriz Balaj oslobođeni su svih optužbi za ratne zločine , dok je trećem optuženom Lahimu Brahimaju izrečena šestogodišnja zatvorska kazna .	5	Masculine
Crnogorac Mlađan Janović šutira protiv Grka Emanuila Milonakisa u vaterpolo utakmici u Olimpijskom sportskom centru u četvrtak ( 14. avgusta ) u Pekingu .	19	Masculine
BiH je sada na pragu razgovora sa EU o Sporazumu o stabilizaciji i pridruživanju i učešća u programu NATO-a Partnerstvo za mir , ukazao je OHR .	7	Masculine
Srpski teniser Novak Đoković osvojio je svoj drugi ATP trofej ove godine , pobedivši Austrijanca Jirgena Melcera 4-6 , 6-3 , 6-2 u finalu turnira Open de Mosel koji je igran u Mecu , u Francuskoj .	35	Feminine
Kipar je podeljen od turske vojne invazije 1974. godine koja je usledila posle vojnog udara kiparskih Grka koji je podržala Atina , a koji je imao za cilj ujedinjenje ostrva sa Grčkom .	13	Masculine
Todorović ju je uporedio sa iračkim novinarem koji je cipelom gađao bivšeg američkog predsednika Džordža Buša i rekao : " Njena cipela ću ući u istoriju . "	0	Masculine
" Situacija je prilično napeta , ali policija i NATO su prisutni u punoj snazi " , izjavio je portparol snaga Kosovske policijske službe ( KPS ) koje služe na severu Besim Hoti , prenosi AP .	20	Feminine
On je pohvalio doprinos makedonskih vojnika koji služe u misijama u inostranstvu i izrazio nadu da će Makedonija postati članica NATO odmah po rešenju spora oko imena .	14	Feminine
Albanski predsednik Alfred Mojsiju uputio je političkim strankama nacrt Kodeksa ponašanja vezan za kampanju .	8	Masculine
Crvenkovski : Spor oko imena između Makedonije i Grčke je bilateralan spor koji ni na koji način ne spada u uslove za članstvo i u principu ne bi trebalo da bude prepreka za našu integraciju u NATO .	31	Feminine
Desetodnevni program uključuje preko 50 koncerata , pozorišnih predstava i književnih večeri .	11	Feminine
Uoči posete , posrednici se u četvrtak u Londonu sastaju sa predstavnicima šest zemalja Kontakt grupe sa kojima će razmotriti aspekte procesa .	15	Feminine
U međuvremenu , konzorcijum koji čine ABN AMRO Capital , Citigroup Investments i nekoliko privatnih akcijskih fondova otkupio je paket od 40 odsto akcija Mobiltela , najvećeg operatera mobilne telefonije u Bugarskoj , za rekordnih 1,2 milijarde evra .	1	Neuter
Mada iz SDP-a nije bilo reakcija , mnogi spekulišu da Komšićev nagli potez proizlazi iz njegovog neslaganja sa predsednikom stranke Zlatkom Lagumdžijom , koji je podržao kandidaturu srpskog ministra inostranih poslova Vuka Jeremića za predsedavajućeg Generalne skupštine UN .	30	Masculine
Više albanskih arhitekata čvrsto se usprotivilo rušenju piramide , ne zbog njenog kulturnog nasleđa , već zbog toga što kažu da se građevina lako može preurediti da postane parlamentarni kompleks .	12	Neuter
" Preduzećemo korake koji će na pozitivan način predvideti i šire konsultacije sa stručnjacima u domenu politike i drugih javnih sfera " , rekao je on .	7	Masculine
Turski pisac Orhan Pamuk primio je Nobelovu nagradu za književnost na ceremoniji koja je održana u ponedeljak ( 11. decembar ) u Stokholmu .	1	Masculine
Hrvatska će otvoriti sva preostala pregovaračka poglavlja tokom španskog predsedavanja i završiće tehnički deo razgovora do kraja ove godine , izjavila je hrvatska premijerka Jadranka Kosor posle razgovora sa Moratinosom .	20	Feminine
Nova strategija bi takođe trebalo da utvrdi " konkretan datum za pristupanje Turske EU , pod pretpostavkom , naravno , da države članice i Turska ratifikuju potrebne dokumente , " dodao je on .	22	Feminine
Albaniju vidimo kao zemlju tranzita narkotika ka evropskim zemljama .	7	Feminine
Na poslednjim izborima , održanim u junu , proevropske stranke dobile su većinu , ali nedovoljnu da obezbede pobedu svog predsedničkog kandidata .	9	Feminine
Sve veći broj političkih kandidata u BiH koristi Fejsbuk da bi doprli do mladih birača .	1	Masculine
Srbija je na ivici vanrednih izbora , jer je opstanak vladajuće koalicije " neiskrena odluka " , rekao je on .	10	Feminine
Zvaničnici ministarstva odmah su evakuisani , a policija je blokirala zgradu .	1	Neuter
Ona predstavlja " istoriju i kulturu zajedničkog života svih građana Vojvodine " , ističe Kasa .	8	Masculine
" Nikada se nikome nisam nudio , čak ni HDZ-u " , istakao je Jurčić .	12	Masculine
Poslanica u parlamentu Gordana Pop-Lazić iz Srpske radikalne stranke ( SRS ) bacila je cipelu na potpredsednicu Skupštine Gordanu Čomić 26. novembra u znak protesta što je Čomićka odbila da dozvoli jednom radikalskom poslaniku da završi svoje izlaganje o statutu Vojvodine .	16	Feminine
Nafta će biti utovarana u ruskoj luci Novorosijsk i preko Crnog mora dopremana do Burgasa , gde će Bugari izgraditi skladište kapaciteta od 50 miliona tona .	18	Masculine
Ako se taj trend nastavi , Hrvatska i Italija spojiće se za oko 50 do 70 miliona godina , što će dovesti do nestanka Jadranskog mora .	8	Feminine
Rumunska teniserka Raluka Olaru pobedila je u nedelju ( 14. jun ) na ATP teniskom turniru u Marselju , u Francuskoj , javili su rumunski mediji .	1	Feminine
Usvajanjem amandmana Ustav Turske je izmenjen već deveti put od 1982. godine .	11	Feminine
Međutim , Ulemek negira bilo kakvu umešanost u ubistvo ističući da ga koriste kao žrtvenog jarca .	15	Masculine
MKSJ je podigao optužnice protiv bivših policijskih generala Vlastimira Đorđevića i Sretena Lukuća i bivših vojnih generala Nebojše Pavkovića i Vladimira Lazarevića .	7	Masculine
Sejdiu kaže da je , iz ove perspektive , proces " bio prenagljen … bez plana za ekonomski razvoj " i da je privatizacija dovela do velikih problema za radnike .	27	Masculine
" Tražiću održavanje zajedničke sednice parlamenta .	4	Feminine
Nasilje protiv međunarodnih misija je opasan presedan koji se mora osuditi .	6	Masculine
Maslinovo lišće na primer može da pomogne u lečenju prehlade i gripa i u lečenju sužavanja arterija , što je čest uzrok srčanog udara , kao i u jačanju imunološkog sistema .	11	Masculine
Mada iz SDP-a nije bilo reakcija , mnogi spekulišu da Komšićev nagli potez proizlazi iz njegovog neslaganja sa predsednikom stranke Zlatkom Lagumdžijom , koji je podržao kandidaturu srpskog ministra inostranih poslova Vuka Jeremića za predsedavajućeg Generalne skupštine UN .	19	Feminine
Bivša prva dama je u bekstvu od 2003. godine i živi u Rusiji .	1	Feminine
" Preuranjeno pokretanje intenzivnog novog procesa ne bi bilo preporučljivo " , rekao je podsekretar UN-a za politička pitanja Kieran Prendergast informišući Savet bezbednosti o svojim posetama Kipru , Grčkoj i Turskoj ranije ovog meseca .	20	Masculine
U obraćanju na poslovnoj konferenciji u Sao Paolu , Erdogan je ukazao da su Turska i Brazil , obe nestalne članice Saveta bezbednosti UN-a , imali hrabrosti da rešavaju izvor duboke zabrinutosti međunarodne zajednice .	3	Feminine
" Narodu Avganistana ta bezbednost je potrebna danas , ne sutra " , rekao je on .	6	Feminine
Centar će objavljivati bilten kako bi opisao teške okolnosti koje su primorale tražioce azila da napuste svoje zemlje .	0	Masculine
Ono što bi zapravo trebalo da bude cilj , kaže on , jeste pronalaženje zajedničkog imenitelja za monetarnu i fiskalnu politiku , što bi omogućilo nisku inflaciju i veliki industrijski rast .	14	Masculine
Obim trgovine u prvih devet meseci 2007. godine povećao se 40 procenata na godišnjem nivou .	14	Masculine
" Sa prvim priznavanjem jednog izbeglice , Hrvatska je napravila važan korak u pravcu funkcionalnog sistema azila , u skladu sa Konvencijom o izbeglicama iz 1951. godine i evropskim standardima i praksom , saopštio je predstavnik UNHCR u Hrvatskoj Žan-Klod Konkolato .	2	Neuter
Za pomeranje ukupno 4.246 antikviteta , ukupne težine 297 tona , koriste se tri dizalice .	6	Feminine
Dejtonski sporazum , koji je napravljen u cilju okončanja rata i stvaranja osnove za mir , morao je da odražava određene okolnosti i politički okvir .	3	Masculine
Od ključnog značaja je odgovarajući zakonski okvir , ali će do stvarnog poboljšanja doći tek kada se budu primenjivali zakoni i kada se promeni praksa i običaji pripadnika policije i drugih službi , " rekao je Fuer .	19	Masculine
Prema rečima ministra pravosuđa Džemila Dziceka , mnogi članovi nisu u skladu sa standardima EU i opšte prihvaćenim parlamentarnim sistemom .	5	Masculine
Dva nedavna napada na policijske stanice u Makedoniji uzdrmala su zemlju .	10	Feminine
Crvenkovski : Republika Makedonija još nije definisala svoj konačni odnos prema nezavisnosti Kosova .	0	Masculine
" Uveren sam da će ovaj kolegijum biti odlučan u usmeravanju Evrope ka oporavku i održivoj socijalnoj tržišnoj ekonomiji koja funkcioniše za sve " , rekao je on .	8	Masculine
Smešteno na granici Evrope i Azije , Crno More je jedno od najizolovanijih zatvorenih mora .	3	Feminine
Sprovođenjem Bukureške konvencije , kao i trima posebnim protokolima o kontroli zagađenja sa kopna , bacanju otpada i zajedničkog delovanja u slučaju nesreća ( poput izlivanja nafte ) koordinira Crnomorska komisija , čiji sekretarijat ima sedište u Istanbulu .	10	Feminine
U obraćanju na poslovnoj konferenciji u Sao Paolu , Erdogan je ukazao da su Turska i Brazil , obe nestalne članice Saveta bezbednosti UN-a , imali hrabrosti da rešavaju izvor duboke zabrinutosti međunarodne zajednice .	18	Feminine
" Bolji transport znači bolje poslovanje " , kaže Besim Idrizi koji je povezan sa Kosovom preko svoje kompanije za građevinski materijal , kao i kroz porodične i društvene veze .	10	Masculine
Irski premijer Brajan Kauen boravio je ove nedelje na Kosovu gde je posetio irske trupe u sastavu UNMIK-a i sastao se sa kosovskim liderima .	9	Neuter
Hrvatska premijerka Jadranka Kosor i njen ruski kolega Vladimir Putin potvrdili su bilateralnu ekonomsku saradnju tokom sastanka održanog 19. juna u Moskvi .	5	Masculine
Potpredsednik SAD Džo Bajden upozorio je u utorak političare u Bosni i Hercegovini da će zemlja zapasti u etnički haos ako ne okončaju zapaljivu nacionalističku retoriku .	8	Masculine
Zakon , koji je kasnije povučen , doveo bi do privatizacije zdravstvenog sistema , omogućavajući privatnim osiguravajućim kompanijama da vode veliki deo državnog zdravstvenog budžeta .	23	Masculine
Jaldžinkaja je takođe ukazao na napore vlade da zabrani prodaju alkohola u restoranima i barovima u vlasništvu sportskih klubova .	14	Masculine
Mirovna misija EULEKS-a u petak ( 11. septembra ) potpisala je protokol sa srpskim ministarstvom unutrašnjih poslova , čime je utrt put saradnji u borbi protiv organizovanog kriminala i krijumčarenja .	15	Masculine
Ako ti napori dožive uspeh , postoji nada da će veći prihodi od procvata turističkog sektora pomoći u ublažavanju finansijskih nedaća koje je uzrokovala globalna recesija .	25	Feminine
Iz straha , Karajevi roditelji nisu slavili rođendan svog sina skoro šest godina , jer tog dana nije trebalo izražavati bilo šta drugo osim poštovanja prema umrlom diktatoru .	12	Feminine
Đinđić , 50 , je ubijen iz snajperske puške u trenutku kada je izlazio iz svog automobila ispred zgrade vlade u Beogradu .	10	Masculine
" Ne može da postoji bezbednosni vakuum " , rekao je de Keršov , pozivajući da se pomogne u procesu tranzicije u takvim zemljama .	19	Masculine
" Deset godina kasnije , obećajmo našoj deci i njihovoj deci da se Srebrenica , Bratunac , Vukovar , Oluja , Ahmići , Đakovica i Staro Gacko neće ponoviti .	7	Neuter
On je nadgledao transfer zajedno sa arhitektom novog muzeja Bernarom Čumijem , 25 ambasadora država članica EU i brojnim novinarima .	10	Masculine
Dizajn novog muzeja omogućava posetiocima da proučavaju mermere Partenona dok istovremeno gledaju njegovu originalnu lokaciju - sam Akropolj .	12	Feminine
Prodaja novih automobila u Bugarskoj povećala se za 28,2 odsto u prvom kvartalu 2007. godine , pokazuju podaci koje je u sredu ( 11. aprila ) objavila Asocijacija bugarskih uvoznika automobila .	2	Masculine
Mediji su podeljeni po sličnoj liniji : neki podržavaju komunističku partiju , dok drugi forsiraju kandidate Saveza za evropsku integraciju Moldavije .	5	Feminine
" Ovo bi moglo da iskomplikuje funkcionisanje Predsedništva BiH i ministarstva spoljnih poslova , u pogledu činjenice da je Komšić , zajedno sa drugim članovima Predsedništva , zadužen za spoljnu politiku " , rekao je Tihić za SETimes .	30	Feminine
Prethodno grčko predsedavanje Uniji u prvoj polovini 2003. završilo se uspešnim samitom posvećenom integraciji zemalja Zapadnog Balkana u usvajanju Solunske deklaracije , koja je predvidela niz mera koje je trebalo da olakšaju taj proces .	26	Feminine
Od ukupnog broja privatizovanih kompanija ove godine 204 su prodate putem aukcije , 15 na tenderu , a 282 paketa državnih deonica prodato je na tržištu kapitala .	1	Masculine
Njih dvojica su se složili da su reforme potrebne da bi se pomoglo jačanje vladavine zakona .	8	Feminine
Pripadnici KFOR-a obezbeđuju granični prelaz Jarinje između Srbije i Kosova 30. septembra .	0	Masculine
Grčka je zabeležila porast nivoa siromaštva kao rezultat globalne finansijske krize i budžetskog sloma zemlje .	3	Masculine
Ulazak u NATO Albanije , Hrvatske i Makedonije znatno će doprineti daljoj stabilizaciji Balkana , kaže makedonski predsednik Branko Crvenkovski u ekskluzivnom intervjuu za Southeast European Times .	7	Feminine
Kosovo je u sredu ( 9. decembra ) dobilo podršku Francuske , Jordana i Norveške , dan nakon što su to uradile i Sjedinjene Države .	14	Feminine
Smatra se da to predstavlja prvi korak u programu borbe protiv piraterije i kršenja autorskih prava -- što je važno pitanje koje utiče na planove Makedonije za pridruživanje EU .	5	Masculine
S obzirom na porast troškova , stagnaciju plata i usporavanje stranih investicija , ekonomska situacija u Crnoj Gori se konstantno pogoršava .	3	Masculine
Svih pet stranaka koje su zastupljene u parlamentu , uključujući glavnu opozicionu stranku desnog centra FIDES , u utorak je osudilo nasilje .	7	Masculine
Nauka i tehnologija : Bivši rumunski astronaut Dumitru Prunariju biće na čelu Komiteta UN za miroljubivo korišćenje svemira .	4	Masculine
Nova misija pokušavala je da obeleži prošlogodišnju kobnu misiju Flotila slobode . Aktivisti protestuju zbog zabrane grčkih vlasti brodovima na putu za Gazu , u subotu ( 2. jula ) na ostrvu Krf .	25	Feminine
Izložba radova mlade makedonske slikarke Borjane Božinovske otvorena je u galeriji Čedomir Krstić u Pirotu , u Srbiji .	17	Feminine
UEFA je pored toga pokrenula sopstvenu detaljnu istragu u sedam evropskih klupskih takmičenja koja su pod njenom nadležnošću .	17	Feminine
Političke stranke u Vojvodini učestvovale su na Prvoj konvenciji Vojvodine na kojoj su zatražile međunarodnu podršku nastojanjima za proširenje autonomije .	1	Feminine
Sprovođenjem Bukureške konvencije , kao i trima posebnim protokolima o kontroli zagađenja sa kopna , bacanju otpada i zajedničkog delovanja u slučaju nesreća ( poput izlivanja nafte ) koordinira Crnomorska komisija , čiji sekretarijat ima sedište u Istanbulu .	1	Feminine
Komšić , hrvatski član tročlanog Predsedništva , jedan je od najpopularnijih političara u Federciji Bosne i Hercegovine .	7	Masculine
Burkaj , osnivač i bivši generalni sekretar Socijalističke partije Kurdistana , pobegao je iz Turske u martu 1980 , ubrzo posle vojnog puča 12. septembra .	22	Masculine
Analitičari su takođe pronašli izuzetno visoke vrednosti nekih hemijskih zagađivača koji su prisutni u samo nekim oblastima i izrazili zabrinutost zbog prisutnosti određenih pesticida .	12	Masculine
Sedam postkomunističkih zemalja pridružilo se NATO paktu ove godine i prisustvovalo samitu alijanse u junu mesecu u svojstvu punopravnih članica .	17	Neuter
Međutim , on je rekao da to nije njegova konačna ponuda .	4	Masculine
" Svuda postoje manjine i ako se manjine koriste , ako se koristi vojna sila , onda je međunarodni poredak u ozbiljnoj opasnosti . "	21	Feminine
Medijski mogul Velija Ramkovski osuđen je na 13 godina zatvora zbog utaje poreza i pranja novca .	1	Masculine
Ankara je kritikovana zbog sporih reformi i odbijanja da sprovede sporazum o carinskoj uniji , ali EK nije preporučila da pregovori o članstvu budu nastavljeni ili suspendovani .	18	Feminine
Srpski muški vaterpolo tim pobedio je Sjedinjene Države 4-2 u četvrtak u tvrdoj utakmici sa malo golova .	10	Masculine
" Ako izaberete reforme , vrata EU biće otvorena .	6	Masculine
Međutim , ako se imaju u vidu svi različiti igrači na kurdskoj političkoj sceni , pitanje je da li Burkaj ima neku značajniju podršku i da li će biti u stanju da ostvari svoje ciljeve .	34	Masculine
Ove godine dostignut je vrhunac u pogledu investiranja u Srbiji , a poboljšanja okvira za strane investicije trebalo bi da donesu dalji rast investicija u 2006. godini , ukazala je vlada u saopštenju izdatom u sredu ( 28. decembra ) .	2	Masculine
Sa druge strane , tri glavna grčka igrača bila su zamenjena zbog povreda pretrpljenih tokom utakmice .	5	Masculine
" Prljavi predizborni napadi dostigli su do sada nezabeleženi nivo .	3	Masculine
U pismu , komesar EU za zdravstvo Andrula Vasiliju zatražio je pomoć zemlje u ubrzavanju nastojanja EU da se pronađe delotvorna vakcina .	8	Masculine
Kada se sve sabere , dugoročni ekonomski napredak , kao i sposobnost da se ispune uslovi za evroatlantske integracije , zavisi od samih država .	17	Feminine
" Mislim da će to biti dovoljno " , rekao je on .	4	Neuter
Lokalne organizacije za ljudska prava takođe su ukazale na česta kršenja prava na slobodu izražavanja i mišljenja .	7	Feminine
Međutim , njen ključni član , potpredsednik vlade Imer Aliju , izjavio je u ponedeljak da DPA ne može dalje da radi sa Gruevskim .	7	Feminine
Po mom mišljenju , ključno pitanje je način na koji će se stvari odvijati na severnom Kosovu , gde živi većina srpske populacije .	15	Neuter
Mreža žena u biznisu ( MŽB ) jedan je od retkih projekata koji , zajedno sa mikrokreditnom organizacijom MI-BOSPO , finansijski podržava poslovne ideje članova i nove kompanije .	18	Masculine
" Svi zaposleni u Srbiji morali bi da rade besplatno skoro pet godina da otplate te dugove " , kaže ekonomista Milan Ćulibrk za SETimes .	22	Masculine
Bugarska , Grčka i Rusija potpisale sporazum o projektu izgradnje značajnog naftovoda	9	Feminine
Mada su više od polovine činile spoljne transakcije privučene manjim dažbinama , postoji znatna nada za budućnost .	8	Feminine
" Danas se polažu temelji novog pravosudnog sistema u Makedoniji , rekao je ministar pravde Mihajlo Manevski .	6	Masculine
" Ona voli blato više nego sam život "	3	Neuter
Mada se angažovanje Turske u regionu pozdravlja u većem delu Balkana , diplomate iz Ankare pokušavaju da analiziraju narednu strategiju Turske za Balkan .	12	Masculine
" Izvršna vlast ne treba da se meša u rad suda , dok pravni sistem ne bi trebalo da se meša u demokratsku politiku . "	2	Feminine
Dijaspora ima 12 poslaničkih mesta , a nacionalne manjine osam .	3	Neuter
Učesnici kampanje pokrenuli su štrajk glađu ispred američke ambasade u Atini , optužujući grčke vlasti da pokušavaju da osujete misiju .	5	Feminine
" Nilski konji znaju da budu prgavi , ali i zato što vrte repom kao sečivom rotora kada vrše nuždu .	16	Masculine
Članovi Saveta postali su dvojica sudija Vrhovnog suda Vasil Grčev i Bekir Iseni .	8	Masculine
U međuvremenu u sredu , sud u Brčkom osudio je Muslimane Fikreta Hasanovića i Pana Panića na šestogodišnje zatvorske kazne zbog ratnih zločina počinjenih nad Srbima .	19	Feminine
Diplomatski dnevnik : Saudijski kralj posetio Tursku	6	Feminine
" Bolji transport znači bolje poslovanje " , kaže Besim Idrizi koji je povezan sa Kosovom preko svoje kompanije za građevinski materijal , kao i kroz porodične i društvene veze .	29	Feminine
Od skoro 74 miliona ljudi u Turskoj , manje od procenta pripada verskim manjinama .	4	Masculine
Prema rečima državnog ministra odbrane Nikole Radovanovića , očekuje se da će Počasna jedinica sledeće godine biti korišćena 60 puta .	6	Masculine
Kancelarija beogradskog tužioca ispitala je nekoliko osoba koje je imenovao Popović , ali zvaničnici -- uključujući bivšeg ministra unutrašnjih poslova Dušana Mihajlovića -- kažu da te tvrdnje nisu potkrepljene dokazima policije .	21	Masculine
Eduard Kukan , šef delegacije Evropskog parlamenta za odnose sa Albanijom , Bosnom i Hercegovinom , Srbijom , Crnom Gorom i Kosovom , govori za SETimes o najnovijim događajima na severu Kosova .	12	Feminine
I pored tih garancija , na stotine radnika Bulgartabaka protestovali su ubrzo pošto je saopšteno da je dogovor postignut početkom septembra , tvrdeći da je konkurs za prodaju Bulgartabaka bio namešten u korist BT Investa , koji je bio jedini preostali kandidat .	40	Masculine
Erdogan će učestvovati na prvom forumu Alijanse civilizacija koji se održava u utorak i sredu .	7	Feminine
Postigli smo mir u Dejtonu koji su svi prihvatili .	5	Masculine
Okruglom stolu su , kako se izveštava , prisustvovali predstavnici preko 20 španskih kompanija koje , kako je rekao portparol bugarske vlade Dimitar Conev , predstavljaju 80 procenata bruto društvenog proizvoda Španije .	12	Feminine
Poslednjih meseci povređeno je više radnika kompanije Feronikel na centralnom Kosovu , što je primoralo predsednika parlamenta Jakupa Krasnićija da pozove na bolje i sigurnije uslove rada .	10	Neuter
Crvenkovski : Republika Makedonija još nije definisala svoj konačni odnos prema nezavisnosti Kosova .	7	Masculine
Postignut je tentativni sporazum da se radi na rešavanju praktičnih poteškoća , što bi moglo da se realizuje kroz post-uvoznu proveru u slučaju da je nedeklarisana realna vrednost sumnjiva .	22	Masculine
Sjajna politička saradnja odražava se u konkretnim koracima u ekonomskoj integraciji naših zemalja " , kaže Hadžinasto .	0	Feminine
Zlostavljanje na radu je postalo rasprostranjenija pojava u Srbiji .	0	Neuter
Zvaničnici UNMIK-a održali su tokom vikenda razgovore sa demonstrantima u pokušaju da ih ubede da napuste prostorije , ali su oni to odbili .	2	Masculine
Nespremnost da se venčaju i uđu u zakonsku vezu koja bi mogla da se okonča razvodom , što dovodi do podele imovine , stvara sumnje u pogledu braka i dece .	0	Feminine
Međutim , ubrzo nakon podizanja optužnice , ministar iz Erdoganove vlade rekao je da će zabrana biti odložena na godinu dana .	15	Feminine
Iako su slučajevi policijskoj nasilja u Makedoniji sve ređi , celo društvo moraće da se potrudi da se još više smanji broj kršenja ljudskih prava .	7	Neuter
Pronađene su i jedna ručna bomba , municija i drugo naoružanje .	4	Feminine
U međuvremenu , prodajom najveće albanske banke austrijskom kupcu , Tirana je napravila važan korak u svojim pokušajima da privatizuje strateške sektore svoje ekonomije .	22	Feminine
Vreme je da se pristupi strogom sprovođenju zakona , dodaje ona .	6	Neuter
Ugovor ima više klauzula ubačenih na insistiranje sindikata radnika u tri Bulgartabakove fabrike -- u Sofiji , Blagojevgradu i Plevenu .	19	Masculine
Sjedinjene Države : Srbija i Crna Gora mora u potpunosti da sarađuje sa MKSJ	5	Feminine
Zahvaljujući talasu direktnih stranih investicija , ekonomija Turske , kandidata za članstvo u EU , doživela je procvat od 2002. do 2006. godine , godišnjom stopom od šest odsto , i blagim padom na oko 4,5 odsto sledeće godine .	37	Feminine
Georgijeva je potom bila direktor za Rusiju do 2007 , kada je preuzela odgovornost za strategiju i operacije u Mreži održivog razvoja banke .	21	Masculine
U prisustvu visokih zvaničnika , lokalnih , SFOR-ovih i generala iz EU , Ministarstvo odbrane Bosne i Hercegovine ( BiH ) predstavilo je u petak ( 26. novembra ) u Sarajevu prvu zajedničku jedinicu oružanih snaga BiH .	1	Neuter
Taj korak , kažu analitičari , najnovija je indikacija da Moskva namerava da igra vodeću ulogu u regionu kada je reč o pitanju borbe protiv narkotika .	23	Feminine
Makedonska vojska mnogo više daje nego što dobija od tih aranžmana i u potpunosti smo svesni svog dela odgovornosti i voljni da prihvatimo taj izazov .	23	Masculine
" Mi imamo znatan broj policajaca tamo , ali oni su konstantno pod napadom i zato je komesar policije odlučio da prepusti KFOR-u izlaženje na kraj sa ovom situacijom , u trenutku dok mi razgovaramo , dodao je Ivanko .	36	Masculine
Srpska delegacija pozvala je na uspostavljanje brojnih autonomnih opština povezanih međusobno i sa Beogradom , dok se Priština protivi pokušajima " podele " po etničkim linijama .	13	Masculine
Od 2006. do 2008. postojala je ogromna potražnja među ljudima u Rusiji i Velikoj Britaniji za imovinom na crnogorskoj obali -- ali to više nije slučaj .	6	Feminine
U ženskoj odbojci na plaži , grčki dubl Vasiliki karantasiju i Vasiliki Arvaniti izgubio je 39-43 od Brazilki Renate Ribeiro i Talite Roše .	17	Feminine
Naš ulazak u Alijansu , kao i pristupanje druge dve zemlje potpisnice Jadranske povelje , Albanije i Hrvatske , nesumnjivo će doprineti daljoj stabilizaciji regiona .	12	Feminine
Čak i po totalitarnim standardima , Albanija Envera Hodže bila je ekstremna .	8	Masculine
Hrvatski ministar odbrane Branko Vukelić i njegov srpski kolega Dragan Šutanovac potpisaće u utorak ( 8. juna ) u Zagrebu bilateralni sporazum o saradnji na polju odbrane .	7	Masculine
Hrvatske vlasti saopštile su prošle nedelje da su odobrile azil jednoj ženi iz Sudana , po veroispovesti hrišćanki .	8	Feminine
" Društvo je veoma napeto i vlada bi trebalo da bude apsolutno pripremljena na svaki izazov " , kaže Igor Botan , šef Udruženja za učestvovanje u demokratiji .	8	Neuter
Učesnici su objavili zajedničko saopštenje , u kojem se poziva na ponovnu izgradnju poverenja između zajednica i izabranih vlasti .	15	Feminine
Tu su i neodržive ljudske aktivnosti , pa se beleži drastičan pad nivoa mora .	12	Masculine
BEOGRAD , Srbija -- Tužilaštvo je odlučilo da izmeni optužbe protiv Mirjane Marković , udovice Slobodana Miloševića , da bi se sprečilo njihovo zastarevanje , saopštio je u utorak ( 21. septembra ) portparol tužilaštva Tomo Zorić .	14	Feminine
Član Predsedništva BiH Željko Komšić okrenuo je leđa vladajućoj Socijaldemokratskoj partiji , uzdrmavši političku scenu u zemlji .	8	Feminine
Ekonomija , rekao je on , mora da se unapredi kroz investicije .	2	Masculine
Ovo je šesta zlatna i ukupno 19 medalja koju je Hrvatska osvojila na evropskim plivačkim prvenstvima u 25-metarskim bazenima .	7	Feminine
U zvaničnom komentaru , generalni direktor VTB Kapitala Atanas Bostandžijev rekao je da kupac planira da uloži oko milion evra u bugarsku kompaniju u prvoj godini poslovanja , a da će narednih godina biti investirano još pet miliona .	7	Masculine
Korupcija ubija Kosovo , kaže Naim Rustemi iz Alijanse za budućnost Kosova ( ABK ) , ukazujući da je EK " 46 puta pomenula " to pitanje .	6	Masculine
Prema rečima pomoćnika ministra unutrašnjih poslova Žarka Katića , ona je stigla u Hrvatsku u junu i podnela molbu za azil u septembru .	1	Feminine
Kreacije viđene na Dove Fashion.hr i četrnaestom Cro-a-Porter bacile su naglasak na povratak visokoj modi i eleganciji .	16	Feminine
" Svuda postoje manjine i ako se manjine koriste , ako se koristi vojna sila , onda je međunarodni poredak u ozbiljnoj opasnosti . "	3	Feminine
Dvanaesti Sofijski filmski festival , najveća kinematografska manifestacija u Bugarskoj , počeo je u četvrtak ( 6. marta ) , a na njemu će biti prikazano oko 100 dugometražnih igranih filmova , 20 dokumentarnih filmova i 60 kratkih filmova .	34	Masculine
Međutim , on je rekao da to nije njegova konačna ponuda .	8	Feminine
S obzirom da ekonomska kriza otežava pronalaženje posla , ostanak na radnom mestu na kojem ste može često da se pretvori u preokupaciju .	9	Masculine
Ekspanzija će biti usmerena na tržište mlečnih proizvoda u Bugarskoj i na Kipru .	7	Masculine
Prema istraživanju beogradskog magazina Poslovna žena , 17 odsto srpskih kompanija trenutno je u vlasništvu žena ili ih one vode , dok još 17 odsto do 20 odsto poslovnih žena vodi druga preduzeća .	14	Neuter
Žene su tada vodile preko 24.000 kompanija , koje su zapošljavale 127.000 ljudi , Ove godine je 10-12 procenata manje kompanija , ali nijedna veća firma koju vodi žena nije otišla pod stečaj .	24	Feminine
U jednoj od najčuvenijih scena jugoslovenske kinematografije , pijani Bora sedi u kafani i lomi čaše golim rukama , uz pesmu " Đelem , Đelem " .	24	Masculine
Makedonija će pre vremena otplatiti oko 101 milion evra duga Svetskoj banci i Evropskoj investicionoj banci , saopštio je 11. aprila premijer Nikola Gruevski .	22	Masculine
Dok vlasti u Beogradu pokušavaju da predstave prve dogovore sa Prištinom kao uspeh koji će doneti poboljšanje u životima kosovskih Srba , opozicija ih je opisala kao štetne po nacionalne interese i prvi korak ka priznavanju nezavisnosti Kosova .	37	Neuter
Tokom vikenda , dve glavne političke stranke u Albaniji zvanično su pokrenule svoje kampanje za lokalne izbore 18. februara .	15	Masculine
Ljudi bi trebalo da shvate da je EU prostor vrednosti i blagostanja i oni zaslužuju da budu deo njega -- ali i mi moramo da uložimo određene napore " , rekao je Timofti tokom izbora .	9	Feminine
" Ovaj region je među glavnim prioritetima naše spoljne politike . "	1	Masculine
" Evropa će pažljivo posmatrati BiH ove jeseni " , rekao je Solana u intervju sarajevskom dnevniku Dnevni avaz , prenosi Agencija Frans Pres .	22	Masculine
Vladimir Karaj , novinar jednog dnevnog lista u Tirani , imao je samo šest godina kada su se dogodile promene u njegovoj zemlji .	10	Masculine
Njime je Beogradu i Zagrebu omogućeno da se i dalje mešaju u unutrašnja pitanja BiH .	14	Masculine
Potrebno je adekvatno finansiranje institucionalnih struktura koje bi sprovele tako sveobuhvatan program , navodi se u izveštaju .	4	Feminine
Konkurs , koji se održava petu godinu , obuhvata književnost , prevođenje , muziku , slikarstvo i film .	6	Feminine
Želeva je nedavno izabrana za potpredsednicu Evropske narodne stranke ( EPP ) čiji je GERB član .	10	Masculine
ZAGREB , Hrvatska -- Policija je u petak ( 25. mart ) uhapsila Bojana Milkovića , izvršnog direktora hrvatske državne energetske kompanije INA , na osnovu sumnje da je primao mito .	7	Masculine
Ta količina bi trebalo da se poveća na 24 miliona tona u drugoj godini i 35 miliona tona u trećoj , sa opcijom dodatnog povećanja do 50 miliona tona sirove nafte godišnje .	3	Neuter
Tokom posete Italiji , Vuk Drašković je evroatlantsku integraciju naveo kao jedan od glavnih prioriteta svoje zemlje .	5	Masculine
Šef crnogorske diplomatije Milan Roćen dodaje da će " sporazum [ o ličnim kartama ] olakšati život našim građanima na obe strane granice , poslovnim ljudima i turistima .	21	Feminine
Jedanaest parlamentarnih stranaka u BiH , uključujući Srpsku demokratsku stranku ( SDS ) , postiglo je 28. aprila sporazum u vezi sa suštinskim principima restrukturiranja policije koje je odredila EU .	14	Neuter
Beograd za sever Kosova želi autonomiju , a za ostale enklave tzv. Ahtisarijev plan plus , koji enklave pretvara u eksklave , kako bi se iznutra uništila kosovska nezavisnost i kako bi Kosovo postalo nefunkcionalna država . "	13	Masculine
Žestoki kritičar Đinđićeve vlade , Šešelj je nekoliko nedelja pre ubistva otputovao u Hag gde će se suočiti sa suđenjem za ratne zločine počinjene tokom sukoba na Balkanu .	23	Masculine
" Svaki predlog koji ne podrazumeva nezavisnost Kosova je neprihvatljiv " , rekao je on , upozoravajući takođe da bi svaka ponuda da se pokrajina podeli duž etničkih linija mogla da natera Prištinu da napusti pregovore .	24	Feminine
Policija je pretražila još dve lokacije u sarajevskim kvartovima Sedrenik i Barice , gde su pronašli materijal za proizvodnju eksploziva .	18	Feminine
" Premijeri Kosor i Pahor pokazali su evropsko liderstvo prevazilaženjem teškog zastoja " , rekao je švedski premijer Fredrik Rajnfelt , dodajući da se sporazumom " naglašava snaga procesa evropske integracije i vrednost dijaloga .	11	Masculine
Predstavnik Norveške Rolf Einar Fife podsetio je sud da je njegova zemlja jednostrano raskinula savez sa Švedskom 1905. godine , ukazujući da proglašenje nezavisnosti nije , samo po sebi , " predmet uređen javnim međunarodnim pravom " .	0	Masculine
Pre nekoliko godina Vijetnamski zoološki vrt poslao je mladog mužjaka nilskog konja u Plavnicu da postane njen partner .	3	Masculine
Ova ekstradicija , kao i slamanje organizovanog kriminala , koje je on pokrenuo , razbesneli su nacionaliste lojalne bivšem režimu .	0	Feminine
" Naši prijatelji koji su realni i zemlje koje su dale vojnike , novac i osam godina se angažovale ovde , i koje planiraju da budu prisutne , žele okončanje ovog nerešenog statusa " , rekao je Čeku .	29	Neuter
U memorandumu je izložen razvoj odbrambenog i bezbednosnog partnerstva kako bi se pojačali mir i stabilnost u regionu , u pokušaju da se učvrste izgledi evroatlantske integracije Crne Gore .	27	Feminine
Pozitivna situacija navodno proizlazi iz veće političke stabilnosti i demokratizacije koja je usledila posle prvobitnog haotičnog raspada Jugoslavije .	14	Masculine
Ugovor ima više klauzula ubačenih na insistiranje sindikata radnika u tri Bulgartabakove fabrike -- u Sofiji , Blagojevgradu i Plevenu .	7	Masculine
" Vreme ističe , rekao je u jednom govoru u Helsinkiju finski premijer Mati Vanhanen , čija zemlja trenutno predsedava Predsedništvom EU .	13	Masculine
Mada se građani razlikuju u svojim mišljenjima oko toga da li će novi lider rešiti problem zemlje , mnogi se slažu da je gore bez predsednika .	5	Neuter
U međuvremenu , neki političari u BiH koriste blogove da bi potpomogli svoje političke karijere i ciljeve .	1	Neuter
Ovaj prozapadni reformista odigrao je ključnu ulogu u kampanji koja je dovela do zbacivanja Miloševića sa vlasti u oktobru 2000. godine .	18	Masculine
Oni koji žive u pograničnoj oblasti u Albaniji najviše su pozdravili sporazum , pošto imaju porodične i kulturne veze sa susednim gradovima i selima u Makedoniji i Crnoj Gori .	17	Feminine
Zakon bi trebalo izmeniti i uskladiti sa ustavom " , rekao je Suad Misini .	10	Masculine
Petkov , inače visoki funkcioner Bugarske socijalističke partije ( BSP ) , imenovan je za ministra unutrašnjih poslova u tročlanoj koaliciji Socijaličke vlade koja je preuzela vlast u zemlji posle parlamentarnih izbora u junu 2005 , kada nije bilo ubedljivog pobednika .	25	Feminine
Troje dodatnih članova Saveta biće izabrano u parlamentu posle otvorenog konkursa , a dvoje članova koje predloži predsednik izabraće poslanici .	17	Masculine
Još jedno istaknuto mesto u komisiji otići će Dačijanu Kiolosu iz Rumunije , koji je imenovan za sledećeg komesara poljoprivrede i ruralnog razvoja , dok će bugarska ministarka inostranih poslova Rumijana Želeva biti zadužena za međunarodne odnose i humanitarnu pomoć .	13	Masculine
Samim tim postalo je teško artikulisati zajedničke interese u operativnom smislu , kao i definisati konkretne zadatke .	0	Neuter
Grčki proizvođač hrane i pića Vivartia planira da investira 800 miliona evra u proširenje svojih aktivnosti u jugoistočnoj Evropi .	18	Feminine
Drugi veliki bezbednosni rizik za Srbiju , rekao je on za SETimes , jeste ekonomska situacija .	7	Masculine
Robustan rast na rumunskom tržištu platnih kartica	0	Masculine
" U istočnoj Hercegovini smo već primetili neke [ kandidate ] koji su osumnjičeni za kršenje međunarodnog humanitarnog prava , kao i one koji su optuženi za ozbiljne zločine " , rekao je Stevanović .	6	Masculine
Kao i u prošlogodišnjem istraživanju , broj zemalja koje su ocenjene kao slobodne iznosi 89 , što je 46 odsto globalnog stanovništva .	3	Neuter
Još jedan znak slabosti nejake kosovske ekonomije je smanjenje aktivnosti malih preduzeća .	8	Neuter
Srbija i Crna Gora neće biti primljena u EU i NATO ukoliko ne bude potpuno sarađivala sa Međunarodnim krivičnim sudom za bivšu Jugoslaviju ( MKSJ ) , saopštio je u četvrtak ( 9. septembra ) ministar inostranih poslova ove zemlje .	24	Masculine
" Do najprimetnijih poboljšanja došlo je na Kosovu , koje je napredovalo od statusa neslobodne do delimično slobodne zemlje , nakon što su održani izbori za koje je ocenjeno da su u skladu sa međunarodnim standardima i zbog jačanja prava manjina . "	4	Neuter
Nacionalistička politika i nesuglasice između političara te zemlje uticali su na napredak u smislu Sporazuma o stabilizaciji i pridruživanju koji je potpisala sa EU u junu 2008.	3	Feminine
UNICEF je obezbedio ćebad , kuhinjsko posuđe , tablete za čišćenje vode i so za oralnu rehidraciju , dok je Kancelarija UN-a za koordinaciju humanitarnih poslova dala donaciju od preko 24.500 evra za koordinaciju reakcije u vanrednoj situaciji .	24	Masculine
Organizatori su planirali tihu komemoraciju za žrtve srebreničkog masakra , posle čega je trebalo da usledi emitovanje pesme Eni Lenoks " Danas sam spasila svet ( I Saved the World Today ) i deklaracija .	19	Feminine
Privatizacija se smatra važnim delom reformi u jugoistočnoj Evropi sa snažnim potencijalom da utiče na ekonomski rast .	10	Masculine
Cilj reformi je da se vojske dva entiteta u BiH stave pod državnu kontrolu , uspostavljanjem centralnog odbrambenog i komandnog štaba .	1	Feminine
Jani Makraduli , potpredsednik najveće opozicione partije -- Socijaldemokratskog saveza Makedonije ( SDSM ) -- izjavio je da će kao odgovorna stranka SDSM podržati vladu do aprila .	22	Masculine
Iako je Pop-Lazić promašila potpredsednicu skupštine , kažnjena je sa 350 evra .	4	Feminine
Istražitelji veruju da su obojica ponudila garancije zaverenicima da vojska neće intervenisati nakon atentata .	7	Masculine
Vlada Srbije takođe očekuje još 2 milijarde evra direktnih stranih investicija ove godine .	10	Feminine
Alma Mašić , direktorka Omladinske inicijative za ljudska prava u Sarajevu , istakla je da " samo 3 odsto Roma u Bosni i Hercegovini ima stalan posao .	19	Masculine
Kosovski umetnici organizovali su u četvrtak ( 6. marta ) brojne manifestacije povodom obeležavanja desete godišnjice smrti nacionalnog heroja Adema Jašarija .	0	Masculine
Srpski ministar unutrašnjih poslova Dragan Jočić i njegov bugarski kolega Rumen Petkov koji je boravio u poseti Srbiji potpisali su u ponedeljak ( 12. novembra ) sporazum o saradnji na polju kontrole granica .	24	Masculine
To ima dodatnu težinu ako se ima u vidu proglašenje nezavisnosti Kosova i rizike koji iz toga proističu .	9	Neuter
Bivša zvezda NBA Vlade Divac , koji je igrao za Čikago Bulse , Sakramento Kingse i LA Lejkerse , dobio je sudski spor protiv ministarstva za ekonomska pitanja .	8	Masculine
Evropska komisija zatražila je podršku Rumunije u pronalaženju vakcine protiv virusa gripa H1N1 , saopštilo je u utorak ( 2. jun ) rumunsko ministarstvo zdravstva .	14	Neuter
On je takođe pozvao političare BiH da se dogovore oko ustavnih reformi kako bi osigurali bolju budućnost za zemlju kroz evroatlantsku integraciju .	0	Masculine
Dvanaesti Sofijski filmski festival , najveća kinematografska manifestacija u Bugarskoj , počeo je u četvrtak ( 6. marta ) , a na njemu će biti prikazano oko 100 dugometražnih igranih filmova , 20 dokumentarnih filmova i 60 kratkih filmova .	17	Masculine
Zastoj proističe iz činjenice da Alijansi za evropsku integraciju -- koja ima većinu glasova u parlamentu -- nedostaju dva glasa , dok su predstavnici Komunističke partije odbili da glasaju za kandidata Alijanse .	19	Masculine
Sveukupna stopa rasta iznosila je oko 25 procenata ; u Bukureštu je bila još veća , dostigavši 40 odsto .	0	Feminine
Ministar inostranih poslova takođe se sastao sa predsednikom Kosova Fatmirom Sejdiuom , predsednikom parlamenta Jakupom Krasnićijem i zamenikom šefa UNMIK-a Lerijem Rosinom .	10	Masculine
" Reforme koje su potrebne Srbiji zahtevaju vladu sa stabilnom većinom , unutrašnju harmoniju i jasnu viziju -- ova vlada ne ispunjava nijedan od tih preduslova " , kaže analitičar Dejan Vuk Stanković za SETimes .	31	Masculine
Ova ekstradicija , kao i slamanje organizovanog kriminala , koje je on pokrenuo , razbesneli su nacionaliste lojalne bivšem režimu .	16	Masculine
Pokret Vetvendosje , koji je osnovao Aljbin Kurti , postoji duže vreme i poznat je po žestokom protivljenju međunarodnoj upravi UN na Kosovu i Ahtisarijevom planu .	24	Masculine
Biće potpisan niz važnih ekonomskih sporazuma , uključujući ugovor o uspostavljanju kompanije za izgradnju naftovoda Burgas-Aleksandropolis .	8	Masculine
Chevron je 2010. i 2011. stekao više od 4 miliona jutara zemljišta u Poljskoj , Rumuniji i Bugarskoj za istraživanje i procenu nalazišta uljanog škriljca .	15	Feminine
Sve dok vlasti ne potkrepe svoje reči akcijom , kažu ekonomisti , inflacija će ostati neobuzdana .	15	Feminine
Sada nije trenutak za pokretanje nove runde razgovora o ponovnom ujedinjenju Kipra , izjavio je u sredu visoki zvaničnik UN-a , ukazujući na nepovoljne uslove za pregovore .	9	Neuter
Turski ministar inostranih poslova Ahmet Davutoglu ( levo , sa članom Predsedništva BiH Harisom Silajdžićem ) posetio je Sarajevo u oktobru .	12	Masculine
Strelac Elpida Romanci izgubila je od Korejke Park Sung-Hjun u ženskim individualnim eliminacijama u osmini finala .	3	Feminine
Međutim , aranžman bi podrazumevao i restrukturiranje ekonomije , što bi moglo da bude bolno za mala preduzeća i sindikate .	9	Neuter
Novinar Oral Kalislar ( levo ) i Kemal Burkaj ( desno ) na međunarodnom aerodromu Kemal Ataturk u Istanbulu .	14	Masculine
Međutim , ako se imaju u vidu svi različiti igrači na kurdskoj političkoj sceni , pitanje je da li Burkaj ima neku značajniju podršku i da li će biti u stanju da ostvari svoje ciljeve .	8	Masculine
Erdogan je rekao da želi ustav koji je " oslobođen ranijih sramota po demokratiju : ne ekskluzivan , nego inkluzivan , ne otuđujući nego zbližavajući , ne diskriminatoran nego integrišući i ne represivan nego oslobađajući " .	32	Masculine
Privatizacija se smatra snagom koja pokreće bolju upotrebu ekonomije i sveopšte efikasnosti .	7	Feminine
S obzirom na porast troškova , stagnaciju plata i usporavanje stranih investicija , ekonomska situacija u Crnoj Gori se konstantno pogoršava .	4	Masculine
Grosman je izjavio da još uvek veruje da bi Vašington mogao da podrži suđenje četvorici generala u Srbiji , ali da se , pre nego što se to dogodi , njih četvorica moraju pojaviti u Hagu .	9	Masculine
Proces određivanja statusa Kosova prebačen je prošlog meseca na Kontakt grupu , nakon što su zapadne zemlje povukle nacrt rezolucije Saveta bezbednosti UN o Kosovu zbog pretnji Rusije da će uložiti veto .	16	Feminine
Veton Suroi , lider opozicione partije ORA i član kosovskog pregovaračkog tima , ponovio je taj stav u četvrtak , rekavši da bi skupština Kosova trebalo da " ispuni svoju obavezu prema građanima Kosova i proglasi nezavisnost do Božića . "	4	Feminine
Porodica Habsburg preuzela je vlasništvo nad dvorcem Bran u Rumuniji .	1	Masculine
Premijer Srbije Vojislav Koštunica , govoreći na sednici odbora guvernera EBRD , rekao je da je odluka da ta institucija održi svoju skupštinu u Beogradu " jasna poruka da svet od Srbije i Crne Gore očekuje da napreduje na putu evropskih integracija .	22	Feminine
Međutim , ako se imaju u vidu svi različiti igrači na kurdskoj političkoj sceni , pitanje je da li Burkaj ima neku značajniju podršku i da li će biti u stanju da ostvari svoje ciljeve .	15	Neuter
Momčilo Filipović , 46-godišnji otac dvoje dece i diplomirani inženjer , dve decenije je imao poteškoća da pronađe posao u svojoj struci .	11	Feminine
Predsednik Kluba Blažo Stevanović pozvao je javnost da prijavi svakog kandidata koji je optužen ili krivično gonjen za ratne zločine ili za aktivnosti vezane za organizovani kriminal .	9	Masculine
On je nadgledao transfer zajedno sa arhitektom novog muzeja Bernarom Čumijem , 25 ambasadora država članica EU i brojnim novinarima .	3	Masculine
Stav Narodne banke Srbije i guvernera Radovana Jelašića -- čiji je mandat potvrdio novi srpski parlament -- je jasan .	7	Masculine
Od 2004. godine , kada je donet hrvatski zakon o azilu , 382 osobe zatražile su azil , ali su sve odbijene .	20	Feminine
Pahor je rekao da su obe zemlje spremne da pronađu rešenje putem bilateralnog sporazuma ili pod okriljem EU .	0	Masculine
Izjava Alijua je izgleda bila isprovocirana intervjuom koji je Gruevski dao tokom vikenda , a u kojem je sugerisao da DPA radi u ime stranih interesa .	24	Masculine
U duhu kompromisa , vlasti su predložile da se pomoć otpremi korišćenjem postojećih kanala koji su prihvatljivi Izraelu .	12	Masculine
Obećavajući punu saradnju sa Međunarodnim krivičnim sudom za bivšu Jugoslaviju ( MKSJ ) , hrvatski premijer Ivo Sanader pružio je uveravanja najvišim zvaničnicima EU u pogledu posvećenosti Zagreba ispunjavanju kriterijuma za prijem u Uniju .	26	Feminine
Rešenje bi trebalo da bude u interesu svih strana , pošto je u ovom trenutku sever Kosova pretnja po bezbednost Srbije , Kosova i čitave međunarodne zajednice .	8	Feminine
Sa takvim stavovima nećemo moći da promenimo bilo šta " , zaključio je on .	13	Masculine
Luković , takođe poznat pod nadimkom Legija , smatra se vođom zavere protiv Đinđića , a veruje se da je atentat organizovao zajedno sa drugim liderima kriminalne bande zemunski klan .	27	Feminine
On je dodao da vidi puno prostora za saradnju u srpskoj vojnoj i industriji naoružanja , koja je u punom zamahu , i istakao da će Vojna akademija u Beogradu biti otvorena za makedonske pitomce .	31	Feminine
U studiji tehničkih i ekonomskih parametara predloženog projekta , koju je 1999. godine izradila nemačka kompanija ILF , zaključeno je da će naftovod Burgas-Aleksandropolis biti najkraća , najbezbednija i finansijska isplatljiva ruta .	16	Masculine
Posle toga zamenik specijalnog tužioca Jovan Prijić , advokati i optuženi daće svoje završne reči .	6	Masculine
S obzirom da ekonomska kriza otežava pronalaženje posla , ostanak na radnom mestu na kojem ste može često da se pretvori u preokupaciju .	12	Neuter
Poznati ruski Nacionalni akademski foklorno-instrumentalni orkestar Osipov održao je 5. i 6. septembra koncerte u teatru Herod Atikus u Atini .	6	Masculine
Vitalan proces razvoja zemlje pogođen je nestabilnošću i neizvesnošću " , rekao je Timofti parlamentu u ponedeljak ( 19. marta ) , nakon što su poslanici potvrdili izbor od 16. marta .	3	Feminine
" Verujemo da je otkrivanje istine , ostvarivanje pravde i menjanje stavova prema žrtvama ratnih zločina preduslov za sveukupan napredak i demokratizaciju društava u regionu " , izjavila je izvršni direktor CHP-a Nataša Kandić , navodi se u februarskom biltenu te organizacije .	7	Neuter
" Ustavni sud trebalo bi da odbaci zahtev za zatvaranje stranke i treba da stavi tačku na proces kojim se Turska pretvara u groblje političkih partija .	1	Masculine
Dok se političari i nevladine organizacije trude da mobilizuju birače i izbore se sa apatijom , internet dobija na snazi kao jedno od sredstava za kampanju .	16	Masculine
Jandroković je rekao novinarima u Briselu da će njegova zemlja učiniti sve da ispuni postavljene ciljeve i da bude spremna da o njima predstavi pregovaračku poziciju Zagreba do juna .	11	Neuter
Preko 15 godina grad je uživao reputaciju odličnog lekovitog centra , sa izvorskim vodama i lekovitom prosečnom temperaturom od 45 do 55 stepeni Celzijusa .	3	Masculine
" U tom kontekstu , APD poslednji put poziva na normalnost i integritet izborne takmace , koji su izgleda zaboravili da cilj ne opravdava uvek sredstva " , piše u saopštenju .	6	Masculine
Jedanaest parlamentarnih stranaka u BiH , uključujući Srpsku demokratsku stranku ( SDS ) , postiglo je 28. aprila sporazum u vezi sa suštinskim principima restrukturiranja policije koje je odredila EU .	22	Masculine
Istovremeno , ona je potencijalni izvor značajnih državnih prihoda i dobar način da se kanališu direktne strane investicije u regionu .	6	Masculine
U zvaničnom komentaru , generalni direktor VTB Kapitala Atanas Bostandžijev rekao je da kupac planira da uloži oko milion evra u bugarsku kompaniju u prvoj godini poslovanja , a da će narednih godina biti investirano još pet miliona .	26	Neuter
Bez obzira koliko su neki u međunarodnim krugovima možda nestrpljivi , to ostaje jedini put kojim bi trebalo ići .	11	Neuter
U obraćanju povodom dana nezavisnosti , premijerka Jadranka Kosor opisala je pridruživanje kao " istorijski nacionalni projekat zbog kojeg je hrvatski narod duboko ponosan " .	14	Masculine
Najviši predstavnici vlasti , a posebno premijer Redžep Tajip Erdogan , ohrabrili su Burkajev povratak i primili ga raširenih ruku .	8	Masculine
Zvaničnici su odgovorili da je A1 TV tretirana isto kao bilo koja druga organizacija , a Ramkovski je kriv za višegodišnje kriminalne aktivnosti .	18	Masculine
" Pitanje će se ticati evropske Turske koja poštuje međunarodno pravo i princip dobrosusedskih odnosa .	7	Feminine
Svako ima pravo da protestuje , ali ti protesti moraju da budu organizovani na odgovoran način .	0	Masculine
Takođe je obavljena istraga 12 kvalifikacionih utakmica za Evropsku ligu Evropske fudbalske federacije ( UEFA ) i tri za Ligu šampiona UEFA .	2	Feminine
Nedavno smo morali da kupimo kola zbog bebe , pa smo uzeli još jedan kredit " , rekao je Vladimir Mrdak za SETimes .	19	Masculine
Vlade Divac , poznati bivši košarkaš koji je postao biznismen , ostvario je veliku pobedu odlukom Vrhovnog suda Srbije koja će mu možda omogućiti da kupi najtiražnije novine u zemlji -- beogradski nedeljnik Večernje novosti .	3	Masculine
" To je bio uvijeni paket koji je eksplodirao u rukama saradnika ministra , kada ga je on očigledno podigao i pokušao da otvori " , objasnio je portparol policije Tanasis Kokalakis .	4	Masculine
U sklopu programa rumuskih vlasti " Sibiu 2007 " , centralna banka Rumunije pustila je u opticaj srebrni novčić u vrednosti 5 rumunskih leja -- ili oko 1,46 evra -- posvećen toj prilici .	4	Feminine
Beograd se portivi nezavisnosti i insistira na zadržavanju određenog suvereniteta nad pokrajinom .	3	Feminine
MKSJ je podigao optužnice protiv bivših policijskih generala Vlastimira Đorđevića i Sretena Lukuća i bivših vojnih generala Nebojše Pavkovića i Vladimira Lazarevića .	3	Feminine
Smrt Osame bin Ladena i eliminisanje drugih ključnih operativaca Al Kaide oslabili su organizaciju , ali opasnosti su i dalje prisutne .	16	Feminine
Izgradnja autoputa je od ključnog značaja za makedonsku ekonomiju , kao i za regionalnu integraciju u celini , saopšteno je iz vlade .	5	Masculine
Eksperti kažu da bi sledeći korak vlade trebalo da bude ponovno uspostavljanje reputacija članova manjinskih grupa koji su izgubili državljanstvo , uključujući otvaranje mogućnosti dvojnog državljanstva i pasoša .	13	Masculine
Iako se budžetska potrošnja stavlja pod kontrolu , a cene nafte se stabilizuju , vlada je malo učinila da se uhvati u koštac sa jednim drugim inflatornim faktorom : monopolizacijom .	29	Feminine
Srpski ministar odbrane Dragan Šutanovac sastao se sa više makedonskih zvaničnika , uključujući kolegu Zorana Konjanovskog , predsednik Đorđa Ivanova i premijera Nikolu Gruevskog .	4	Masculine
Zlostavljanje na radu je postalo rasprostranjenija pojava u Srbiji .	8	Feminine
Svi osumnjičeni povezani su sa pokretom Vehabija u BiH i pritvoreni su zbog navodnih kontakata sa Mirsadom Bektaševićem , koji je prošle godine osuđen na osam godina zatvora zbog učešća u pripremi terorističkih akcija .	16	Masculine
Zajedno sa njim u Madrid su doputovali ministar ekonomije Lidija Šuleva , ministar inostranih poslova Solomon Pasi i ministar odbrane Nikolaj Svinarov .	10	Feminine
Reljić , međutim , ukazuje da se Turska i dalje nalazi među manje važnim ekonomskim partnerima u regionu -- još uvek dominiraju zemlje EU i Rusija .	13	Masculine
" Očekujem da će naredne godine strane investicije iznositi najmanje 2 milijarde evra , ali to direktno zavisi od naše sposobnosti da usvojimo svetske standarde u regulisanju okvira za strane investicije " , dodao je on .	6	Feminine
Pored svega toga , bezbednosni problemi koji su morili Svetsko prvenstvo u Južnoj Africi bili su vrlo očigledni unutar i van Stadiona Peter Mokaba u brdovitom gradu Polokvane .	21	Masculine
Do sada su predmeti o zlostavljanju na radnom mestu bili retki , s obzirom da se zaposleni plaše da prijave mobing " , rekla je Bukumirić-Katić .	25	Feminine
Drugi ekonomista Jurij Bajec ukazuje na proizvođače hrane čija roba pojede lavovski deo prosečne srpske plate .	13	Feminine
Posle posete Davutoglua u oktobru , BiH su posetile brojne turske poslovne delegacije i predstavnici u potrazi za investicionim mogućnostima .	9	Feminine
Verzija izveštaja našla je svoj put do medija , a vlada je još pre nekoliko meseci saopštila da će on biti pozitivan .	19	Masculine
Takođe u diplomatskim vestima : turski premijer Redžep Tajip Erdogan boravi u Španiji na forumu Alijanse civilizacija .	15	Feminine
U utorak , Hrvatska je postala jedina zemlja bivše Jugoslavije koja je iznela svoj stav tokom usmenog dela procesa .	1	Masculine
Posle njega će možda uslediti sastanak ministara finansija deset dana kasnije , uoči prolećnog samita EU 24. i 25. marta , kada se očekuje da će biti postignut konačni dogovor o sveobuhvatnom paketu .	19	Masculine
Takođe u pregledu vesti iz kuluture i sporta : Hrvatica Janica Kostelić propustiće ovogodišnju sezonu Svetskog kupa .	5	Feminine
Kongresu će prisustvovati poznati naučnici , eksperti , pisci , kao i vojni i civilni piloti .	4	Masculine
" Bekimov rad , zbog vremena u kojem je radio i uloga koje je igrao , pripadali su svim narodima na teritoriji bivše Jugoslavije " , rekao je Salihu .	12	Feminine
Mladić je optužen za ubistvo više hiljada muslimana u Srebrenici 1995. godine , u Bosni i Hercegovini .	7	Masculine
Krisohoides , koji nije povređen , rekao je da je paket bio njemu namenjen .	13	Masculine
On pokazuje da vlada nije uspela reši izazove iz Izveštaja o napretku iz 2009. godine . "	7	Masculine
Izaći ću pred oba doma parlamenta sa ... saopštenjem o obnovi zemlje posle poplava , integraciji u EU i reformi pravosuđa za koju ću preuzeti odgovornost " .	11	Feminine
ZAGREB , Hrvatska -- Policija je u petak ( 25. mart ) uhapsila Bojana Milkovića , izvršnog direktora hrvatske državne energetske kompanije INA , na osnovu sumnje da je primao mito .	14	Masculine
Nakon Ohridske konferencije o sigurnosti granica na Balkanu , OEBS ove godine planira da organizuje konferenciju o kontroli i bezbednosti granica .	7	Masculine
" To je veoma važan korak jer preduzimamo stvarne mere u stvaranju zone slobodnog kretanja u regionu , koja je odraz izvrsne ... saradnje koja postoji u drugim domenima .	16	Masculine
" Razgovaralo se o različitim projektima razvoja infrastrukture , prvenstveno puteva , železnice i aerodromske infrastrukture .	5	Masculine
Sada nije trenutak za pokretanje nove runde razgovora o ponovnom ujedinjenju Kipra , izjavio je u sredu visoki zvaničnik UN-a , ukazujući na nepovoljne uslove za pregovore .	23	Masculine
Vlada je prošle godine osnovala odeljenje za borbu protiv monopola , ali ostaje da se vidi da li će ono imati bilo kakav efekat .	22	Masculine
Islamski pokret Hamas osudio je potez Atine .	5	Masculine
Uveren sam da će se reforme intenzivirati u sledećih nekoliko meseci .	10	Masculine
Lideri 26-člane Alijanse pozdravili su prenos ovlašćenja u Iraku sa koalicionih snaga predvođenih Sjedinjenim Državama na lokalne vlasti , koji je obavljen u ponedeljak , dva dana ranije nego što se očekivalo .	14	Feminine
Banka Tokio-Micubiši , Bajeriše Landesbank , BNP Paribas , Sitibank , Privredna Banka Zagreb i Sosijet Ženeral glavne su finansijske institucije koje su obezbedile kredit , čiji je rok otplate pet godina , uz opciju dva produženja otplate na po godinu dana .	11	Feminine
Na festivalu će nastupiti svetski poznati muzičari poput En-Sofi Muter , sir Andre Previna , Lin Harel , Rolanda Vilazona , En Halenberg , Elizabet Vots , trija Žaka Lusijea , Danijela Barenboima i italijanskog filharmonijskog orkestra La Skala .	8	Feminine
Vivartia planira da investira 800 miliona evra u regionalna tržišta , posebno u Bugarskoj i na Kipru .	5	Masculine
Očekuje se da će nove planirane mere dovesti do otpuštanja , kao i do uvođenja direktnih taksi u zdravstvenom sektoru i visokom obrazovanju .	5	Feminine
Srbiji i Crnoj Gori je mesto u Evropi i Evropi je mesto u Srbiji i Crnoj Gori " , rekao je on .	2	Feminine
Slovenački proizvođač aparata za domaćinstvo Gorenje planira izgradnju fabrike za veš mašine u Valjevu , u Srbiji .	13	Neuter
" Utisak je da su koraci preduzeti prema medijima , za koje su izrečene presude , selektivni , te da institucije ne koriste iste metode u sprovođenju zakona prema svim medijima " , rekla direktorka Medijskog instituta Makedonije Biljana Petkovska za SETimes .	29	Masculine
Sejdiju je kasnije dobio poziv za odvojenu posetu , koju je , međutim odbio kada je sa nivoa zvanične posete sa državnim počastima svedena na radnu posetu .	0	Masculine
Saradnja će uključivati razmenu informacija , planiranje napada na kriminalne grupe i koordinisanje zajedničkog rada agencija tih zemalja .	7	Masculine
Haški tribunal za ratne zločine u sredu je proglasio krivim bivšeg kosovskog ministra kulture i njegovog pomoćnika za nepoštovanje suda , zato što su pokušali da zaplaše zaštićene svedoke na suđenju bivšem kosovskom premijeru Ramušu Haradinaju .	11	Masculine
Takođe u pregledu vesti iz kulture i sporta : Fuad Muzurović po drugi put selektor nacionalne fudbalske reprezentacije Bosne i Hercegovine , Emir Kusturica najavljuje premijeru opere zasnovane na njegovom filmu " Dom za vešanje " .	22	Masculine
Nedavno je na Kosovu razbijen lanac krijumčarenja ljudi , a među uhapšenima su bili i Srbi i Albanci " , dodao je Milošević .	17	Masculine
Sektor unutrašnje kontrole ministarstva unutrašnih poslova odbio je u više navrata da da svoje mišljenje o situaciji u oblasti ljudskih prava .	10	Masculine
Naslov pesme znači " Putujem " na romskom jeziku .	8	Masculine
Milčo Mančevski pokušava da napravi " pravi evropski film "	0	Masculine
Potpredsednik vlade Hajredin Kuči ponovio je taj stav i naglasio da je Kosovo " poseban slučaj . "	12	Neuter
Crnogorski TV kanal IN , zvanični emiter Evropskog fudbalskog prvenstva Euro 2008 u Crnoj Gori , namerava da tuži lokalne kablovske operatere zbog prenošenja utakmica .	13	Feminine
" Pred kraj kampanje politička podeljenost i pristrasnost medija postaje itekako vidljiva , " kaže privremeni direktor Centra za nezavisno novinarstvo i šef monitoringa izborne kampanje Nadin Gogu .	4	Feminine
" Strategija VTB Kapitala predviđa dalje širenje našeg poslovanja i ulazak na nova tržišta , uključujući i centralnu i istočnu Evropu " , stoji u saopštenju te kompanije upućenom SETimesu .	25	Neuter
Oni su takođe razgovarali o mogućnosti da dunavske zemlje uspostave centar prekogranične saradnje sa sedištem u Beogradu .	16	Masculine
Irski premijer Brajan Kauen boravio je ove nedelje na Kosovu gde je posetio irske trupe u sastavu UNMIK-a i sastao se sa kosovskim liderima .	12	Masculine
Islamska zajednica u Bosni i Hercegovini uložila je puno truda da pokaže da činovi kao što je nedavni napad na ambasadu u SAD nisu motivisani pravim Islamom .	3	Feminine
" Strukturu Ustavnog suda napravili su Socijaldemokratski savez Makedonije i DUI .	4	Masculine
UNESKO je saopštio da će dati Bugarskoj 25.000 dolara za obnavljanje drevnog tračanskog kompleksa Perperikon i grobnice Tatul na Rodopskim planinama .	16	Feminine
Grosman je u četvrtak ( 30. septembra ) u Beogradu razgovarao sa predsednikom Vlade Srbije Vojislavom Koštunicom , predsednikom Srbije Borisom Tadićem , predsednikom Srbije i Crne Gore Svetozarom Marovićem i ministrom inostranih poslova Srbije i Crne Gore Vukom Draškovićem .	16	Masculine
Danas one čine samo 5 odsto od ukupnog broja kartica u Rumuniji , ali bi se taj odnos mogao udvostručiti do decembra , kažu zvaničnici banke .	18	Masculine
Trka za višim prinosima i jevtinijim izvorima mesa za tržište dovela je do raširene upotrebe velikih količina veštačkog đubriva i pesticida , kao i do stvaranja ogromnih farmi za uzgoj stoke i živine , kažu stručnjaci .	17	Neuter
Kipar je podeljen po etničkim linijama od 1974. godine , kada je Turska rasporedila na hiljade vojnika na severu ostrva posle kratkog puča kiparskih Grka , podržanog od strane Atine , koji je bio pokušaj da se Kipar ujedini sa Grčkom .	15	Feminine
Ministri finansija evrozone dogovorili su se u ponedeljak ( 14. februara ) da stalni fond za ekonomsku pomoć , koji će biti uspostavljen unutar grupe 17 zemalja u 2013. godini , imati ukupno 500 milijardi evra .	17	Feminine
Razgovori su bili usmereni na bilateralne veze i situaciju na Bliskom istoku .	3	Masculine
" Oni koji se protive nezavisnosti Kosova žele da od Kosova naprave presedan za druga rešenja , ali mislim da argumenti dokazuju da stvari stoje drugačije , " rekao je Sejdiju .	12	Masculine
Porazom od Argentine obeležen je kraj jedne ere , jer je trener Oto Rehagel najavio svoj dugo očekivani odlazak iz reprezentacije , koju je trenirao proteklih devet godina .	22	Feminine
Regionalna konferencija " Čista energija i transparentna energetska politika " održana je u četvrtak ( 19. jun ) u Sarajevu .	16	Masculine
Većina te energije potiče iz rasprava o pitanjima na koja je EXIT uvek ukazivao .	2	Feminine
" [ Tadić ] pokušava da prevari građane stvaranjem lažne slike [ o sebi ] kao pobedniku predstojećih izbora " , izjavio je izvršni sekretar SNSD Rajko Vasić .	10	Feminine
U obraćanju na poslovnoj konferenciji u Sao Paolu , Erdogan je ukazao da su Turska i Brazil , obe nestalne članice Saveta bezbednosti UN-a , imali hrabrosti da rešavaju izvor duboke zabrinutosti međunarodne zajednice .	23	Masculine
Kada se sve sabere , dugoročni ekonomski napredak , kao i sposobnost da se ispune uslovi za evroatlantske integracije , zavisi od samih država .	11	Feminine
Grupa turskih naučnika otkrila je vrstu planinske gazele koja nikada do sada nije bila viđena u Turskoj , izvestila je 6. marta novinska agencija Anadolu .	5	Feminine
U smislu same igre , Maradonine " preventivne " izjave o mogućoj gruboj igri protiv zvezda njegovog tima pokazale su se neosnovane , jer nijedan argentinski igrač nije zadobio ni najmanju povredu .	2	Feminine
Srpski tužioci saopštili su u četvrtak ( 21. avgusta ) da su podigli 44 optužnice u vezi sa ubistvom premijera Zorana Đinđića .	12	Masculine
" Mi objavljujemo imena kandidata koji su ranije obavljali javne funkcije i bili optuženi za korupciju ili nisu propisno prijavili imovinu koju su lično stekli dok su imali pristup javnim sredstvima " , kaže Petru Makovei iz Građanske inicijative za čisti parlament .	29	Neuter
" Biće veoma važno da se Priština u potpunosti i formalno posveti sprovođenju svih elementa konačnog rešenja " , ukazao je on .	1	Neuter
Sada nije trenutak za pokretanje nove runde razgovora o ponovnom ujedinjenju Kipra , izjavio je u sredu visoki zvaničnik UN-a , ukazujući na nepovoljne uslove za pregovore .	4	Neuter
Huruglica : Ne postoji veliki problem , osim činjenice da u nekim slučajevima carinska uprava Republike Albanije ne prihvata deklarisanu vrednost kosovskih izvoznika i da je povećala vrednost izvoza , primoravajući albanske uvozne kompanije da plate više za PDV .	13	Feminine
Šef finske diplomatije Aleksandar Stub , ovogodišnji predsednik OEBS-a , rekao je da je predložio slanje još 100 posmatrača .	18	Masculine
Oko 55.000 obožavalaca iz Crne Gore , Albanije , Bosne i Hercegovine i Italije prisustvovalo je u ponedeljak ( 9. jula ) koncertu Roling Stonsa na plaži Jaz u blizini Budve .	20	Masculine
Ministarstvo unutrašnjih poslova veruje da je jedan od tih pet osumnjičenih , Rijad Rustempašić , bio vođa , dok se drugi , Edis Velić , navodno borio u Čečeniji .	23	Masculine
Čak i sa bojkotom DPA , administracija Gruevskog još uvek će biti u mogućnosti da funkcioniše , s obzirom da i dalje ima dovoljnu parlamentarnu podršku .	3	Masculine
Posetioci iz čitavog regiona , kao i iz Velike Britanije , Irske , Mađarske i drugih zemalja EU prisustvovali su festivalu .	3	Masculine
Istaknuti politički lider kosovskih Albanaca upozorio je u sredu na sve veće tenzije u pokrajini i moguće ulične proteste .	12	Feminine
Predsednik navodno veruje da bi prevremeni izbori doveli do jačanja parlamentarne većine vladajućih stranaka , što bi im omogućilo da nesmetano usvoje neophodne reforme .	0	Masculine
U mnogim debatama zaključeno je da ustav mora da bude promenjen , čime bi se omogućilo da sledećeg predsednika biraju građani , a ne politički podeljeni parlament .	2	Feminine
Jedan od velikih sponzora Svetskog prvenstva -- međunarodni brend piva -- prodavao je svoj poizvod na stadionu .	11	Masculine
Skender Veliju , koji je na čelu romske unije Amaro-Drom u Albaniji , rekao je da su tamošnje manjine osnovale grupu koja predstavlja Grke , Makedonce , Srbe , Crnogorce i Bosance i razmatra njihove specifične probleme .	31	Masculine
Državni sekretar ministarstva finansija Slobodan Ilić i ministarka za Nacionalni investicioni plan Verica Kalanović takođe će biti razrešeni svojih dužnosti .	1	Masculine
Francuski ministar spoljnih poslova Bernar Kušner , koji je predsedavao sastankom u sredu , izrazio je optimizam da se Rusija neće protiviti posmatračkoj misiji EU .	12	Feminine
Hrvatska će otvoriti sva preostala pregovaračka poglavlja tokom španskog predsedavanja i završiće tehnički deo razgovora do kraja ove godine , izjavila je hrvatska premijerka Jadranka Kosor posle razgovora sa Moratinosom .	3	Neuter
Španski parlament ratifikovao je protokol o pridruživanju Albanije NATO-u , javili su mediji u sredu ( 17. decembar ) .	6	Neuter
To nije dobar scenario i značilo bi neizvesnu budućnost , rekao je finski premijer Mati Vanhanen .	2	Masculine
U prvoj polovini 2008 , nevladine organizaciji izvestile su da se u većini pritužbi zbog kršenja ljudskih prava u Makedoniji navode brutalna prebijanja od strane pripadnika interventne policije - tzv. " Alfa " i Specijalne jedinice za brza dejstva ministarstva unutrašnjih poslova .	41	Masculine
Učesnici radnog ručka visokih srpskih zvaničnika i ministara iz regiona složili su se da države Balkana treba da poboljšaju međusobnu komunikaciju , posebno zato što sve imaju isti cilj -- članstvo u EU .	0	Masculine
U uvodniku ovog lista ukazano je da su na Liponena uticali opozicioni protesti , a ne realnost .	10	Masculine
Iz Člana 17 izbačen je pasus u kojem se pominje smrtna kazna , kao i rečenica " tokom implementacije direktiva izvršnih vlasti u vreme vanrednog stanja " .	21	Feminine
Drugi , poput Alternativnog kluba iz Trebinja , su zabrinuti oko etničkih aspekata izbora .	12	Masculine
On je takođe obećao da će , na osnovu napretka postignutog tokom 2003. godine , raditi na postizanju održivog i trajnog rešenja transdnistrijskog konflikta .	10	Masculine
On je takođe obećao povećanje španskih investicija u Bugarskoj , pre svega u oblasti turizma , odbrane i infrastrukture .	8	Feminine
" To je dokaz nesposobnosti i korupcije državne uprave i albanske vlade " , kaže za SETimes izdavač Ardijan Klosi .	16	Masculine
Mada iz SDP-a nije bilo reakcija , mnogi spekulišu da Komšićev nagli potez proizlazi iz njegovog neslaganja sa predsednikom stranke Zlatkom Lagumdžijom , koji je podržao kandidaturu srpskog ministra inostranih poslova Vuka Jeremića za predsedavajućeg Generalne skupštine UN .	29	Masculine
Kacelarija specijalnog tužioca prosledila je optužnice specijalnom odeljenju Okružnog suda u Beogradu .	2	Masculine
U međuvremenu , dnevnik opozicione partije Rilindija Demokratike osuđen je prošlog meseca u građanskoj parnici i primoran da plati 15,000 dolara odštete državi .	13	Feminine
Nekih 30 odsto troškova izgradnje muzeja i transporta antikviteta , ukupno blizu 129 miliona evra , obezbediće EU .	8	Masculine
Američki državni sekretar Kondoliza Rajs zatražila je sastanak " kao priliku za konsultacije o implikacijama ruskih vojnih akcija u Gruziji , " saopštila je u sredu misija SAD pri NATO .	27	Masculine
Bugarska je prvog januara od Holandije preuzela mesto predsedavajućeg OEBS-a , a Pasi je na funkciji predsedavajućeg zamenio bivšeg holandskog ministra inostranih poslova Japa de Hupa Sefera , novog generalnog sekretara NATO-a .	3	Masculine
Ministar spoljnih poslova Grčke Dimitris Drucas predložio je da 2018. bude ciljni datum za ulazak Zapadnog Balkana u članstvo EU .	14	Masculine
On upozorava da strani kapital zahteva plodno tlo , a Crna Gora nije jedina odgovarajuća destinacija .	11	Feminine
Bosna i Hercegovina upozorena da je potrebno završiti ključne reforme	8	Feminine
Među njima su " privremeno zaustavljanje privatizacije srednjih i velikih preduzeća koja posluju " , stvaranje " privremenog fonda za podršku nezaposlenima " i " pregovori sa velikim međunarodnim kreditnim institucijama o sredstvima za neodložnu pomoć " .	11	Neuter
" Svesni smo napora koje je turska vlada uložila da bi ojačala BiH na putu evroatlantske integracije , a tu smatramo da je svaka pomoć , posebno ta koju nude prijateljske zemlje , dobrodošla " , navodi se u saopštenju .	7	Feminine
Štaviše , trebalo bi da pošalju jasnu poruku onima koji su odgovorni za nasilje o tome da su takve akcije štetne ne samo za njih same , već i za interese Srbije i Kosova .	11	Masculine
" Vlada bi volela da je dobila pozitivniji izveštaj , ali on ne treba da posluži kao sredstvo u političkoj borbi .	3	Feminine
Diplomatski dnevnik : Zemlje regiona razgovaraju o saradnji	3	Feminine
U međuvremenu , konzorcijum koji čine ABN AMRO Capital , Citigroup Investments i nekoliko privatnih akcijskih fondova otkupio je paket od 40 odsto akcija Mobiltela , najvećeg operatera mobilne telefonije u Bugarskoj , za rekordnih 1,2 milijarde evra .	4	Masculine
Tužba koju je podneo Nano protiv lista TEMA je poslednji u nizu sudskih postupaka i optužbi sa kojima je Baze nedavno morao da se suoči .	21	Masculine
Ruski predsednik Vladimir Putin boraviće u Bugarskoj u četvrtak ( 17. januara ) i petak .	6	Feminine
On je u ponedeljak ( 22. decembar ) pohvalio kosovske institucije zbog njihove posvećenosti zaštiti prava manjina .	14	Feminine
Biće potpisan niz važnih ekonomskih sporazuma , uključujući ugovor o uspostavljanju kompanije za izgradnju naftovoda Burgas-Aleksandropolis .	5	Masculine
Opisujući takve izveštaje kao " uznemirujuće " , OHR je u sredu saopštila da će , ako je to istina , " posledice biti katastrofalne za RS i celokupnu BiH " .	11	Feminine
Srbija se suočava sa dvostrukim bezbednosnim rizikom	4	Masculine
Turski premijer Redžep Tajip Erdogan .	1	Masculine
Ugovorom iz Lozane kao manjine definisane su grčka pravoslavna , jermenska i jevrejska zajednica .	5	Feminine
U nekim slučajevima , ona mogu da budu u suprotnosti sa pravilima koja su odredile druge organizacije , a posebno EU .	1	Masculine
Osuđujući rusku akciju , šef britanske diplomatije Dejvid Milibend rekao je su prizori ruskih tenkova na gruzijskoj teritoriji i ruske blokade gruzijske crnomorske luke Poti " zastrašujuće podsećanje na vremena za koja smo se nadali da su prošla . "	27	Neuter
Crnogorski premijer Milo Đukanović sa druge strane je rekao da jugoistočna Evropa ulazi u fazu pojačane stabilnosti što , između ostalog , pokazuje odluka EBRD da održi skup u Beogradu .	2	Masculine
Evropska narodna partija usvojila je rezoluciju kojom se generalni sekretar UN-a Kofi Anan poziva da ponovo pokrene svoju inicijativu usmerenu na okončanje višedecenijske podele Kipra .	9	Masculine
Iako je Pop-Lazić promašila potpredsednicu skupštine , kažnjena je sa 350 evra .	2	Feminine
Da li je došlo vreme da se Albanija pridruži svojim susedima u jugoistočnoj Evropi kao popularan izbor za turiste iz celog sveta ?	3	Neuter
Manevar sa povećanjem deoničarskog kapitala umesto direktne kupovine deonica ili preuzimanja na ivici je zakona .	3	Masculine
Policija je koristila suzavac i vodene topove da rastera demonstrante .	9	Masculine
Sjedinjene Države : Srbija i Crna Gora mora u potpunosti da sarađuje sa MKSJ	9	Feminine
Jedan od glasnogovornika Demokratske stranke Srbije ( DSS ) Miloš Aligrudić rekao je da je reakcija Pop-Lazićke opravdana zbog , kako je rekao , " skandaloznog vođenja sednica " od strane potpredsednice skupštine .	25	Neuter
To su : nemogućnost komunikacije sa poslodavcem , podsticanje loših odnosa među kolegama , seksualno uznemiravanje , uvrede koje se odnose na lični identitet i reputaciju , ugrožavanje poslovne reputacije i ugrožavanje nečijeg zdravlja .	25	Feminine
Isti sporazum se uskoro očekuje i sa Bosnom i Hercegovinom .	0	Masculine
Pregovori su počeli u oktobru 2005 , a u međuvremenu je otvoreno 16 od 35 poglavlja , od kojih su dva privremeno zatvorena .	18	Neuter
U optužnici je podsticanje i nezakonito posredovanje promenjeno u zloupotrebu položaja , za koje je propisana zatvorska kazna u trajanju dve do 12 godina zatvora .	24	Masculine
Čeku je svoj predlog izneo samo nekoliko sati pre nego što je Savet bezbednosti UN trebalo da raspravlja o najnovijem zapadnom predlogu rezolucije o Kosovu , koja predviđa nove pregovore Beograda i Prištine .	15	Neuter
On je takođe obećao da će , na osnovu napretka postignutog tokom 2003. godine , raditi na postizanju održivog i trajnog rešenja transdnistrijskog konflikta .	21	Neuter
Jonilda Koči za Southeast European Times iz Tirane 3.8.2011.	1	Feminine
Zakon bi trebalo izmeniti i uskladiti sa ustavom " , rekao je Suad Misini .	7	Masculine
Tokom devedesetih oko 25 odsto stanovništva napustilo je Albaniju .	6	Neuter
Iskustvo mnogih zemalja pokazalo je da efikasna borba protiv organizovanog kriminala zavisi od kriminalaca koji su voljni da sarađuju sa zvaničnicima kriminalističkih agencija i svedoče protiv svojih saučesnika , navele su Misija SAD i OEBS .	1	Feminine
Novinari širom sveta pisali su o Nikicinom bekstvu na slobodu .	3	Masculine
Investicije će biti uložene između 2008. i 2012. godine , posebno na tržištima mlečnih proizvoda u Bugarskoj i na Kipru .	16	Feminine
Italijanski velemajstor Fabijano Karuana , 16 , proglašen je najboljim igračem na turniru .	7	Masculine
Istanbul , u Turskoj , biće 13. i 14. juna domaćin četvrtog Međunarodnog kongresa o UFO i Novom dobu , izvestila je u sredu ( 3. jun ) novinska agencija Anadolu .	17	Neuter
Statistika pokazuje da je procenat grčkih žena koje koriste kompjuter , 45 odsto , mnogo niži od proseka EU , koji iznosi 63 odsto .	7	Feminine
Mislim da neće , ali predsednik donosi veću političku stabilnost zemlji " , rekao je 52-godišnji građanin Moldavije George Tataru za SETimes .	15	Masculine
Parlament je na sednici takođe usvojio deklaraciju kojom se pozivaju oni koji su bili primorani da napuste pokrajinu u periodu između 1990. i 2000. godine da se vrate svojim domovima .	24	Feminine
Izgradnja autoputa smatra se ključnom za povećanje investicija .	4	Feminine
Turski predsednik potpisao je u petak ključni paket ustavnih amandmana , sa ciljem da se zemlja približi standardima EU .	8	Masculine
Međutim , za mnoge je tranzicija bila i gorska i slatka .	5	Feminine
U prvoj polovini 2008 , nevladine organizaciji izvestile su da se u većini pritužbi zbog kršenja ljudskih prava u Makedoniji navode brutalna prebijanja od strane pripadnika interventne policije - tzv. " Alfa " i Specijalne jedinice za brza dejstva ministarstva unutrašnjih poslova .	39	Neuter
Međutim , kada je vlada dobila zahtev da razmotri njegovu molbu , odbacila ga je .	10	Feminine
Najveći investicioni planovi EPS-a odnose se na završetak izgradnje zgrade termoelektrane Kolubara B , pokretanje trećeg generatora termoelektrane Nikola Tesla B , kao i modernizaciju termoelektrane u Vojvodini Termoelektrana toplana .	7	Masculine
Dobre vesti iz Brisela došle su kada je Savet EU završio svoj samit 24. juna .	0	Feminine
Izložba će u Zagrebu biti otvorena do 4. novembra , a potom se seli u Ljubljanu .	8	Masculine
Skender Veliju , koji je na čelu romske unije Amaro-Drom u Albaniji , rekao je da su tamošnje manjine osnovale grupu koja predstavlja Grke , Makedonce , Srbe , Crnogorce i Bosance i razmatra njihove specifične probleme .	8	Feminine
Pored toga , gruzijske snage moraju da se povuku u svoje uobičajene baze i Rusi na svoje predratne položaje .	11	Feminine
Evropska narodna partija usvojila je rezoluciju kojom se generalni sekretar UN-a Kofi Anan poziva da ponovo pokrene svoju inicijativu usmerenu na okončanje višedecenijske podele Kipra .	21	Neuter
Mnogi su ponovno uspostavljanje železničke linije pozdravili kao simbol obnovljenih odnosa nakon višegodišnje krize u ovom delu jugoistočne Evrope .	17	Feminine
Bugarska vojska pridružila se naporima za oporavak zemlje posle razarajućih poplava koje su pogodile Bugarsku poslednjih nedelja i meseci .	4	Masculine
To utiče na sposobnost Amerike da materijalno pomaže svoje saveznike , kao što je to bio slučaj za vreme Hladnog rata , ako ne bude uspostavljen odgovarajući reciprocitet .	4	Feminine
Govoreći posle sastanka ministara finansija u Briselu u ponedeljak , luksemburški premijer Žan-Klod Junker , predsedavajući evrozone , izjavio je novinarima da će celokupna suma dogovorena tokom razgovora biti na raspolaganju za pozajmljivanje zemljama članicama koje su u problemima .	20	Masculine
" Ako čitamo izveštaj vidimo da je jezik pozitivniji nego prošle godine i da se u njemu reflektuje napredak Kosova " , izjavio je ministar evropske integracije Besim Bećaj .	3	Masculine
Ove godine dostignut je vrhunac u pogledu investiranja u Srbiji , a poboljšanja okvira za strane investicije trebalo bi da donesu dalji rast investicija u 2006. godini , ukazala je vlada u saopštenju izdatom u sredu ( 28. decembra ) .	9	Feminine
Ekonomska inicijativa za Kosovo i Američka privredna komora na Kosovu potpisali su u četvrtak ( 20. novembra ) memorandum o razumevanju , u pokušaju da pojačaju saradnju kroz veću razmenu informacija i iskustva i koordinaciju aktivnosti za promovisanje investicija .	34	Feminine
Vajt Strajps su jedna od grupa koje su svirale na EXIT-u .	10	Masculine
Jandroković je rekao da je , u razgovoru sa Renom , " posebno istakao spremnost Hrvatske da učini sve što je potrebno radi ispunjenja kriterijuma za punopravno članstvo i postane član EU 2010. godine " .	13	Masculine
Albert Roan , zamenik specijalnog izaslanika UN-a za proces utvrđivanja statusa Kosova , sastao se u četvrtak ( 6. jula ) u Prištini sa predsednikom Kosova Fatmirom Sejdiuom .	22	Feminine
Predsednik Stipe Mesić je prvi pomenuo tu mogućnost , ukazujući da bi u suprotnom pobedniku izbora moglo biti teško da formira vladu .	13	Neuter
S obzirom da se lokalni izbori u Mađarskoj održavaju za manje od dve nedelje , rekao je on , predstojeće glasanje predstavljaće referendum o teškim ekonomskim reformama koje su na programu vlade .	30	Masculine
Oni su oslabili poruku protiv vlade i napravili budale od demonstranata , a televizijske gledaoce ostavili sa utiskom da su ludaci izašli da protestuju na Univerzitetskom trgu . "	15	Masculine
" Po prethodnom zakonu postalo je očigledno da je za prodaju nekretnine prema staroj sudskoj proceduri bilo potrebno između tri i pet godina , dok će sada to biti moguće u periodu od tri do šest meseci " , rekao je ministar .	29	Neuter
Osnivač Majkrosofta Bil Gejts dolazi na sastanak sa grčkim premijerom Kostasom Karamanlisom u njegovom kabinetu u palati Maksimos u Atini .	11	Masculine
Međutim , u zvaničnom objašnjenju objavljenom 30. oktobra sud navodi da to nije sasvim tačno .	11	Neuter
Godišnji kapacitet nove fabrike je otprilike 2 milijarde tableta i 100 miliona kapsula , čime bi trebalo da se udvostruči ukupni kapacitet proizvodnje u toj farmaceutskoj kompaniji .	21	Masculine
Grčka je zabeležila porast nivoa siromaštva kao rezultat globalne finansijske krize i budžetskog sloma zemlje .	14	Feminine
U sklopu tranzicije Kancelarija visokog predstavnika ( OHR ) proći će proces restrukturiranja koji će na kraju dovesti do zamene OHR-a Kancelarijom specijalnog predstavnika EU ( EUSR ) .	13	Masculine
" Sa svojom gostoljubivošću , Srbija i Crna Gora pokazala je da ima svetlu budućnost , rekao je Lemijer na kraju skupštine , koju je nazvao potpunim uspehom .	21	Feminine
Vetvendosje tvrdi da je jednakost pred zakonom od suštinskog značaja za pravosudni sistem i da se vladavina prava mora povezati sa pravdom i građanskim pravima , a ne sa regionalnom stabilnošću i bezbednošću .	24	Neuter
Krajem ovog meseca predsednik Makedonije Boris Trajkoviski i generalni direktor UNESKO-a Koićiro Macura biće pokrovitelji regionalnog foruma usmerenog na unapređivanje stabilnosti , tolerancije i demokratije u jugoistočnoj Evropi .	8	Masculine
S obzirom da se ovog meseca očekuje još jedna runda razgovora o zaštiti kulturnih i verskih spomenika , zamenik specijalnog izaslanika UN-a Albert Roan pokušava da pomiri stavove Beograda i Prištine o tom i drugim pitanjima .	4	Masculine
" Ona voli blato više nego sam život "	7	Masculine
Veće ministara BiH predložilo je da se novine i knjige oslobode ekstra poreza , zbog upozorenja izdavača da neće moći da ostanu u poslu zbog dodatnog smanjenja ionako male prodaje .	25	Neuter
Na festivalu će nastupiti svetski poznati muzičari poput En-Sofi Muter , sir Andre Previna , Lin Harel , Rolanda Vilazona , En Halenberg , Elizabet Vots , trija Žaka Lusijea , Danijela Barenboima i italijanskog filharmonijskog orkestra La Skala .	31	Masculine
Izdavanjem verzije Windows XP i Microsoft Office na makedonskom jeziku , Makedonija je postala 50 zemlja na svetu koja ima taj softver na svom maternjem jeziku .	24	Masculine
Suština sudova je da se kazne [ građani koji ] ne poštuju zakone , a izvršna vlast treba da sprovodi sve to " , rekao je predsednik Skupštine Vojvodine Nenad Čanak obraćajući se učesnicima konvencije .	26	Masculine
Iako je bila sedište raznih kulturnih i komercijalnih aktivnosti od 1990. godine , takozvanu " piramidu " , zvanično Međunarodni kulturni centar u Tirani , zameniće novi parlamentarni kompleks za 100. godišnjicu nezavisnosti Albanije .	2	Feminine
Kultura i sport : Roling Stonsi prodrmali Crnu Goru	0	Feminine
S obzirom da su poslodavci u jačoj poziciji , neki kažu da je zlostavljanje na radnom mestu -- uključujući zastrašivanje i grupno psihološko nasrtanje -- postalo učestalije .	19	Neuter
Ona je rekla da je vlada već započela proces izbora konsultanta za kompletiranje tenderske dokumentacije .	0	Feminine
Kosovski Srbi bacaju kamenje na vojnike KFOR-a u ponedeljak ( 17. marta ) u Mitrovici .	1	Masculine
Posetioci iz čitavog regiona , kao i iz Velike Britanije , Irske , Mađarske i drugih zemalja EU prisustvovali su festivalu .	11	Feminine
U izveštaju se navodi da se jednim od amandmana na Izborni zakon " … otvara mogućnost promene redosleda kandidata na listama kandidata nakon što liste registruju relevantne izborne komisije , kao i posle glasanja " .	27	Feminine
Očekuje se da će upis studenata početi sledeće školske godine .	8	Feminine
Švajcarski arhitekta Bernar Čumi projektovao je objekat 21. veka u kome će biti smeštena blaga Akropolja .	15	Masculine
Vetvendosje tvrdi da je jednakost pred zakonom od suštinskog značaja za pravosudni sistem i da se vladavina prava mora povezati sa pravdom i građanskim pravima , a ne sa regionalnom stabilnošću i bezbednošću .	21	Feminine
Međutim , s vremenom su on i njegova grupa oterani , kada je zemlja okrenula leđa nasleđu Envera Hodže , totalitarnog vladara čiji su paranoja i beskompromisni staljinizam učinili Albaniju najizolovanijom zemljom u Evropi .	30	Feminine
Međutim , nameću se pitanja o stepenu u kome članstvo u NATO-u utiče na ekonomski razvoj .	15	Masculine
Arheolozi , aktivisti za zaštitu životne sredine i međunarodne nevladine organizacije udružuju snage kako bi pokušali da pronađu način da spasu arheološku lokaciju staru 1.800 godina , koja bi trebalo da bude potopljen u novembru ove godine vodom sa nove brane .	32	Masculine
Posle sastanka makedonskog i francuskog ombudsmana , Iđeta Memetija i Žan-Pol Delevoja i predstavnika EU u Makedoniji , Ervana Fuera , izdata su saopštenja koja bi mogla da posluže kao buduća uputstva za zaštitu ljudskih prava .	26	Feminine
Pored toga , Ren je istakao da , pošto je spor između Hrvatske i Slovenije oko prekograničnog saobraćaja rešen , nema više razloga za odlaganje pregovora o ribarenju i spoljnoj politici .	30	Feminine
Govoreći na poslovnom forumu , on je istakao da je Makedonija potpisala tri multilateralna sporazuma o slobodnoj trgovini i stvorila povoljne uslove za strane investitore u zonama tehnološko-industrijskog razvoja .	17	Feminine
Prema podacima , srpski izvoz se povećao bez obzira što je dinar ostao prilično visok , a evro pao .	4	Masculine
Jasno je da je dijalog kao takav osetljiv diplomatski proces , a obe strane su ga koristile i zloupotrebljavale u političke svrhe .	7	Masculine
Turska je doživela drugo razočarenje , pošto je dizač tegova Tanir Sagir ispao iz takmičenja u kategoriji do 77 kg u sredu , pošto nije uspeo u tri pokušaja da digne težinu od 165 kg .	0	Feminine
Te lokacije se uglavnom nalaze u Skoplju , mada su među njima i Štip , Ohrid , Demir Kapija i planina Bistra .	17	Masculine
" Sporni snimak sadrži elemente kompjuterske montaže ; nije ni autentičan , niti je vešto napravljena kopija od autentičnog snimka " , rekao je Basesku , predstavljajući zaključak na 18 stranica .	2	Masculine
Međutim , interesantan detalj je to što je zakon povučen dva puta sa dnevnog reda vlade , a to je važan zakon na putu Srbije ka EU " , rekao je Blagojević za SETimes .	20	Masculine
DSS je saopštila da je glasanje bilo nelegitimno zato što je neustavno i nema podršku građana .	5	Neuter
Kišovito vreme nije oteralo ljubitelje muzike na desetine hiljada ih je stajalo u blatu i pevalo " Srećan sam samo kada pada kiša ( " I ' m Only Happy When it Rains ) zajedno sa pevačicom grupe Garbidž Širli Menson .	8	Feminine
Nagrada mu je dodeljena za roman " Pogrešna večera " .	8	Feminine
Ona je potvrdila da se glasanje za članove Saveta odigralo bez incidenata ili nepravilnosti .	2	Feminine
Prema rečima predsednika IDC Mirsada Tokače , višemesečna saradnja pokazala je da je " dokumentovanje ratnih događaja , posebno ratnih zločina i teških povreda međunarodnog humanitarnog prava , u zemljama bivše Jugoslavije " važan preduslov za trajni mir .	2	Masculine
Sporazum je postignut uprkos kontinuiranim razmimoilazenjima oko uloge NATO-a .	7	Feminine
Ona je takođe naglasila da njen gest nije naredio lider SRS Vojislav Šešelj , kome se sudi u Hagu .	14	Masculine
Opasnost mogućeg veta na Barozov predloženi tim 2004. godine efektivno je primorala italijanskog i letonskog kandidata Roka Butiljonea i Ingridu Udre da povuku kandidature .	6	Masculine
Bugarska vojska pridružila se naporima za oporavak zemlje posle razarajućih poplava koje su pogodile Bugarsku poslednjih nedelja i meseci .	2	Feminine
Medicinske sestre u Porodiljskoj bolnici u Tirani kažu da bi ekonomska pomoć mladim parovima kojima je potrebna povećala trenutnu stopu rađanja .	11	Feminine
To je urbana ljubavna priča , a igraju samo makedonski glumci .	3	Feminine
Ako se taj trend nastavi , Hrvatska i Italija spojiće se za oko 50 do 70 miliona godina , što će dovesti do nestanka Jadranskog mora .	24	Neuter
To je njihov scenario za komplikovanje stvari u Makedoniji i stvaranje haosa i podizanje etničkih tenzija " , navela je stranka .	14	Feminine
" Nama treba novac od MMF-a , ali ovo je ozbiljno pitanje i ne može se raditi pre kolena " , izjavio je Mehmet Bujukeksi , predsednik Turske skupštine izvoznika ( TIM ) .	23	Masculine
FER se zalaže za lične slobode , tržišnu ekonomiju , jednake mogućnosti za sve , kao i za socijalnu državu , sa minimumom zaštite za ugrožene grupe .	5	Feminine
Ona privlači svež kapital i jača savremenu , tržišnu vrstu upravljanja , praćenu odgovarajućim veštinama .	14	Feminine
Očekuje se da će Kosovo potpisati isti sporazum sa Makedonijom i Crnom Gorom , kaže Alber Gaši , stručnjak za evropske integracije iz Prištine .	7	Masculine
Bugarska , Grčka i Rusija postigle su dogovor o izgradnji novog trans-balkanskog naftovoda za koji se očekuje da će , kada postane operativan 2008. godine , smanjiti pritisak na Bosfor .	11	Masculine
Kosovo je proglasilo nezavisnost 17. februara .	3	Feminine
Druga rumunska gimnastičarka Sandra Raluka Izbasa osvojila je srebrnu medalju u vežbi na gredi i bronzanu u takmičenju u višeboju .	4	Feminine
Ministarstva odbrane Crne Gore i Grčke potpisala su u sredu ( 7. novembra ) memorandum o saradnji .	16	Feminine
U studiji tehničkih i ekonomskih parametara predloženog projekta , koju je 1999. godine izradila nemačka kompanija ILF , zaključeno je da će naftovod Burgas-Aleksandropolis biti najkraća , najbezbednija i finansijska isplatljiva ruta .	31	Feminine
Međutim , za mnoge je tranzicija bila i gorska i slatka .	8	Feminine
Nilski konji mogu da trče brže od prosečnog čoveka na kratkim distancama , a imaju jake zube i čeljust .	1	Masculine
Te klauzule garantuju da novi vlasnik neće promeniti glavne delatnosti kompanije u narednih deset godina i da neće dozvoliti njenu likvidaciju ili nelikvidnost .	1	Feminine
Rumunski gastroenterolozi u Klinici za endoskopiju bolnice za hitne slučajeve Floreaska u Bukureštu izveli su 6. marta prvu operaciju koristeći najnoviju tehnologiju EsophyX za otklanjanje gastro-ezofagealnog reﬂuksnog poremećaja .	17	Feminine
OHR je uspostavljen u decembru 1995. godine kao privremena misija zadužena za implementaciju civilnih aspekata Dejtonskog mirovnog sporazuma kojim je okončan sukob u BiH 1992-1995.	20	Masculine
Povratak Burkaja , kritičara Radničke partije Kurdistana ( PKK ) i pristalice nenasilne borbe i kurdskih prava , donosi nadu u pomirenje Turske i njenog kurdskog stanovništva .	24	Neuter
" Incidenti kao što je ovaj puno su koštali [ Grčku ] u političkom i ekonomskom pogledu i u smislu prestiža " , ukazala je ministar inostranih poslova .	25	Masculine
Rumunsko tržište kreditnih i debitnih kartica poraslo je u proteklih dvanaest meseci za skoro 25 odsto , a još uvek ima puno prostora za dalju ekspanziju .	6	Neuter
" Digli smo svoj glas tražeći poboljšanje socijalne i ekonomske situacije romskog naroda , njihovog obrazovanja , zdravstva , infrastrukture , smeštaja , zapošljavanja , što je postalo deo nacionalne strategije za poboljšanje uslova života Roma " , rekao je Veliju .	11	Masculine
" Ono što je sigurno je da mi želimo da se proces nastavi , pod okriljem UN , tako da se pronađe obostrano prihvatljivo rešenje " , rekao je portparol grčke vlade .	24	Neuter
" Još uvek postoji neslaganje u pogledu nacrta rezolucije i neke članice smatraju da je verovatnoća njenog usvajanje ravna nuli " rekao je britanski ambasador Emir Džons Peri .	11	Feminine
Činimo to zbog svojih prijatelja i suseda , Amerikanaca , koji još nisu imali priliku da se bolje upoznaju sa muslimanima " , rekao je Agić .	4	Masculine
Bosanska manekenka predstavlja kreaciju holandskog kreatora Adija van den Kromenakera na Sarajevskoj nedelji mode .	3	Feminine
Huruglica : Ne postoji veliki problem , osim činjenice da u nekim slučajevima carinska uprava Republike Albanije ne prihvata deklarisanu vrednost kosovskih izvoznika i da je povećala vrednost izvoza , primoravajući albanske uvozne kompanije da plate više za PDV .	4	Masculine
Tokom posete Sarajevu on se sastao sa predsedavajućim Predsedništva BiH Željkom Komšićem , svojim bosanskim kolegom Svenom Alkalajem i predsednikom Predstavničkog doma Miloradom Živkovićem .	23	Masculine
Srpski ministar odbrane Dragan Šutanovac kaže da bi ono što se događa na granici moglo da destabilizuje ne samo bivšu srpsku pokrajinu , nego i širu okolinu .	0	Masculine
Turska mora da otvori svoje luke i aerodrome za saobraćaj sa Kipra pre 6. decembra ili se suoči sa mogućom suspenzijom pregovora o pridruživanju , saopštila je EU u ponedeljak .	9	Masculine
Posledice takvog postupka bile bi katastrofalne , upozorila je Kancelarija visokog predstavnika Pedija Ešdauna .	3	Feminine
Grčka se u nedelju ( 9. marta ) oprostila od zime karnevalima i tradicionalnim ritualima održanim širom zemlje .	3	Feminine
Na taj način pokušava da nametne svoj interes nad zajedničkim interesom Alijanse u zamenu za regionalnu stabilnost i na njen račun .	6	Masculine
Beriša je rekao da će se prestati da se primenjuju sadašnje carinske dažbine , što je potvrdio i direktor Albanske carine Flamur Đumiška .	14	Neuter
Porodici će biti potrebno najmanje pet godina da plati svoje trenutne dugove .	10	Masculine
" Postoje korisni kontakti i na drugim nivoima , da li među ekspertima o određenim temama , ili među običnim ljudima sada kada mogu da prelaze na drugu stranu " , dodao je Prendergast .	28	Feminine
Po jedan gol postigli su Duško Pjetlović , Aleksandar Šapić , Vanja Udovičić i Vladimir Vujasinović ; Peter Varelas postigao je oba gola za Ameriku .	5	Masculine
" Ukoliko ne bude sporazuma i Turska ne ispuni svoje obaveze , EU će morati da razmotri implikacije po proces pridruživanja .	19	Masculine
One kažu da vlada sprovodi kampanju političkog čišćenja i da je broj otpuštenih dostigao skoro 4.000.	11	Masculine
Parlament je 2008. izmenio Zakon o fondacijama , proširivši prava manjinskih verskih grupa kako bi mogle da stiču novu imovinu i povrate imovinu koja im je zaplenjena .	22	Feminine
Srpske vlasti razmatraju zabranu političkih grupa koje prete drugima , rekli su zvaničnici u ponedeljak ( 22. septembra ) .	14	Masculine
Prema Državnoj izbornoj komisiji , za parlament ( Sabor ) prijavljeno je ukupno 3.585 kandidata .	14	Masculine
Već godinama se vodi žestoka rasprava oko kursa srpskog dinara u odnosu na evro .	1	Feminine
Pored kursa , vlada takođe obezbeđuje nedelju dana besplatnog pristupa internetu .	1	Masculine
Čeku predlaže datum za proglašenje nezavisnosti	2	Masculine
Američki predsednik Džordž V. Buš , koji se sastao sa Crvenkovskim u Hrvatskoj tokom vikenda , ponovio je podršku kandidaturi Makedonije za NATO .	19	Feminine
Posle završetka razgovora u Briselu šef delegacije Vlade Srbije Borislav Stefanović insistirao je da rezultati dijaloga ne znače " ni eksplicitno ni implicitno priznavanje nezavisnosti Kosova " .	20	Neuter
U prvih pet meseci ove godine , izvoz je porastao za 33,4 odsto , mada je uvoz takođe zabeležio porast od 28,8 odsto .	1	Masculine
Parlamentarni izbori u Moldaviji u nedelju ( 28. novembra ) biće treći po redu u poslednjih 20 meseci .	17	Masculine
Bivši rumunski astronaut Dumitru Prunariju biće na čelu Komiteta UN-a za miroljubivo korišćenje svemira 2010. i 2011. godine .	7	Neuter
" Verujem da je ova odluka takođe bila proaktivan korak koji služi drugoj svrsi : vlada AKP pokušava da redefiniše ' tursko državljanstvo ' u liberalnijem , civilnijem i modernijem smislu -- što neki pogrešno tumače kao neootomanizam " , kaže Čakir .	7	Feminine
" Koliko god iznenađujuće to bilo , balkanski region je jedan od najbezbednijih u Evropi " , napisao je izvršni direktor UNODC-a Antonio Maria Kosta u uvodu izveštaja .	23	Masculine
Muhamet Brajšori za Southeast European Times iz Prištine -- 15.11.2010.	1	Masculine
Ulazak u NATO Albanije , Hrvatske i Makedonije znatno će doprineti daljoj stabilizaciji Balkana , kaže makedonski predsednik Branko Crvenkovski u ekskluzivnom intervjuu za Southeast European Times .	5	Feminine
" Albanci moraju da imaju neka prava , jer su diplomirali na Univerzitetu Kosova i žele da rade u Srbiji i to bi trebalo da se ohrabruje " , rekao je on .	6	Neuter
BUKUREŠT , Rumunija -- Upravni odbor MMF-a odobrio je u petak ( 25. mart ) sedmu i poslednju reviziju stend-baj aranžmana sa Rumunijom .	13	Masculine
Analitičari su takođe pronašli izuzetno visoke vrednosti nekih hemijskih zagađivača koji su prisutni u samo nekim oblastima i izrazili zabrinutost zbog prisutnosti određenih pesticida .	22	Masculine
Moldavska politička scena podeljena je u dva velika tabora : proevropski i proruski .	3	Feminine
" Sve zemlje u regionu imaju iste prioritete : saradnja u procesima evroatlantskih integracija . "	12	Feminine
Prve novine za slepe i osobe sa poremećenim vidom u Srbiji dostigle su u petak ( 20. jun ) u Novom Sadu prvi tiraž od 200 čitalaca .	8	Masculine
Zlatni i srebrni predmeti iz drevne Trakije biće izloženi u Francuskoj , Švajcarskoj i Japanu .	6	Feminine
Damir Burić postigao je tri gola , dok su po dva zabeležili Maro Joković , Mile Smodlaka , Pavo Marković i Miho Bošković .	12	Masculine
Vidno uznemiren i potresen Vasilakisovom smrću , on je obećao da će se oni koji stoje iza napada suočiti sa pravdom .	13	Masculine
Na specijalnoj svečanosti tog dana Saks-Koburg je dobio titulu " Sin Madrida " , koja se smatra najvišim priznanjem za osobe koje nisu rođene u Madridu , zbog njegovog doprinosa razvoju španske prestonice .	21	Feminine
Visoki predstavnik , najviši izaslanik međunarodne zajednice u zemlji , ima široka ovlašćenja koja mu omogućavaju da nameće odluke i zakone .	14	Masculine
Četvrtu godinu za redom , nazadovanje političkih prava i građanskih sloboda u 2009. nadjačalo je napredovanje sloboda širom sveta , saopštila je američka organizacija za praćenje demokratije Fridom Haus u svom godišnjem izveštaju objavljenom u utorak ( 12. januara ) .	10	Feminine
Manjine širom Balkana se povezuju i izrađuju dokumente ustavnog tipa usmerene zaštitu i zadovoljavanje svojih prava .	8	Masculine
Hrvatska se nada da će upućivanjem pisma Švedskoj nadoknaditi izgubljeno vreme i da će Štokholm organizovati konferenciju o pridruživanju i početi pregovore do kraja meseca ili početkom oktobra .	9	Neuter
( Radio Slobodna Evropa , VAZ Obzerver 17.12.2010 ; Vijesti , Beta , B92 16.12.2010 )	2	Feminine
Beograd je često kritikovan zbog neispunjavanja svojih međunarodnih obaveza koje se odnose na hapšenje i predaju MKSJ-u lica osumnjičenih za ratne zločine počinjene tokom sukoba na Balkanu devedesetih godina .	9	Feminine
Crvenkovski : Regionalna saradnja je od presudnog značaja .	7	Masculine
Ministar inostranih poslova takođe se sastao sa predsednikom Kosova Fatmirom Sejdiuom , predsednikom parlamenta Jakupom Krasnićijem i zamenikom šefa UNMIK-a Lerijem Rosinom .	2	Masculine
Svaka porodica može da dobije do otprilike 500 evra pomoći .	8	Masculine
" Naša srpska nacionalna obaveza mora biti izgradnja neke vrste kineskog zida između Srba i Miloševićevih sledbenika .	15	Masculine
Organizacija će pokušati da završi proces povratka raseljenih lica do kraja godine .	7	Neuter
Jedan od problema je , međutim , to što su banke u zemlji prošle godine znatno ograničile kreditiranje .	7	Neuter
Prethodno grčko predsedavanje Uniji u prvoj polovini 2003. završilo se uspešnim samitom posvećenom integraciji zemalja Zapadnog Balkana u usvajanju Solunske deklaracije , koja je predvidela niz mera koje je trebalo da olakšaju taj proces .	25	Masculine
" Najvažnije bi bilo da se odredi datum za nezavisnost Kosova , " rekao je bivši kosovski premijer Bajram Kosumi .	10	Neuter
" Potrebne su nam nove ideje , novi pristup i promena političke klase . "	7	Masculine
Mirsad Jonuz imenovan je u subotu ( 16. maj ) za selektora fudbalske reprezentacije Makedonije do kraja kvalifikacija za Svetsko fudbalsko prvenstvo .	11	Masculine
U novembru 2011. godine nekoliko članova Komunističke partije napustilo je stranku i formirali su socijalističku frakciju u parlamentu .	14	Feminine
Prema podacima jedne nezavisne revizorske kompanije , vrednost Večernjih novosti procenjena je na 30 miliona evra .	4	Feminine
U radu semininara , koji su organizovali Bugarska akademija nauka i nemački Fond Alfred Tofer , učestvovali su renomirani kulturni eksperti , naučnici i akademici iz Bugarske , Makedonije i Srbije i Crne Gore .	22	Masculine
Kada su birači podržali Erdogana na izborima , piše Berberoglu , to su učinili zato što su očekivali da će nastaviti čvrstu ekonomsku politiku i političke reforme inspirisane pridruživanjem EU .	2	Masculine
Političke stranke u Vojvodini učestvovale su na Prvoj konvenciji Vojvodine na kojoj su zatražile međunarodnu podršku nastojanjima za proširenje autonomije .	7	Feminine
Prema javno obelodanjenim pravilima , domaće kompanije mogu da učestvuju u tenderu za izgradnju dela autoputa , ali samo kao deo konzorcijuma .	13	Feminine
Vizner je bio veoma angažovan u razgovorima o budućnosti Kosova završenim u martu koje su vodile UN , a koji su trajali više od godinu dana i uglavnom nisu doneli nikakve rezultate .	16	Masculine
U Višegradu , u Bosni i Hercegovini , završena je 12.	8	Feminine
Ipak , u ovom trenutku EU bi trebalo da čvrsto ostane pri svom početnom planu , a to je da se ostvare rezultati po konkretnim tehničkim pitanjima koja onemogućavaju napredak Srbije i Kosova i , u širem kontekstu , čitavog regiona .	39	Masculine
" Duboko sam ganut velikom čašću koja mi je ukazana .	3	Masculine
Službe za sprovođenje zakona u Bosni i Hercegovini ( BiH ) izvršile su nedavno seriju racija u kojima su privele osumnjičene teroriste .	2	Neuter
Broj internet kornisnika u Makedoniji je u porastu , ali visoke cene i dalje predstavljaju prepreku .	4	Feminine
Birači će glasati na vanrednim izborima 12. decembra .	4	Masculine
" Napraviti pravi izbor znači da lideri ove zemlje moraju da prestanu da slede uske etničke i političke interese " , rekao je Bajden .	23	Masculine
EU je zbog toga pokrenula dijalog , sa namerom da se reše praktična pitanja , što bi ujedno omogućilo Kosovu i Srbiji da ostvare napredak u svojim međusobnim odnosima , kao i u domenu evrointegracija .	21	Feminine
U naredne tri nedelje kandidati će obilaziti Hrvatsku , održavati skupove i pozivati birače da učestvuju .	10	Masculine
Međutim , " iako amandmanima iz 2008. jeste dozvoljen povraćaj određene imovine , ograničenja su ostala , a pitanje imovine prodate trećim stranama ostavljeno je nerešeno " , kaže profesor Armagan Čakir sa Univerziteta Marmara .	8	Masculine
Dvadesetdevet navodno nameštenih utakmica odigrano je u Turskoj , navodi se u izveštajima nemačkih medija .	4	Neuter
Danas , uprkos konstantno visokoj stopi rađanja muške dece , Albanija se suočava sa padom sveukupne stope rađanja , mada je u poređenju sa nekim drugim zemljama u regionu i dalje na vrhu liste .	24	Feminine
U svom pozdravnom govoru , Gul je istakao da su i Turska u Saudijska Arabija pretrpele terorističke napade i da bi konflikti trebalo da se rešavaju dijalogom .	7	Masculine
Novinska agencija Tanjug citirala je predsednika opštine Leposavić na severu Branka Ninića , rekavši da će Srbi na severu nastaviti " miroljubivo " suprotstavljanje , kako kažu , uvođenju kosovskih institucija na severnim prelazima .	0	Feminine
Ne smatra da su pregovori sa Srbijom prvi prioritet .	4	Masculine
Vladajuća muslimanska Stranka demokratske akcije protivi se reformama , tvrdeći da se njima ne planira ujedinjenje dve entitetske vojske .	17	Feminine
Crvenkovski : Spor oko imena između Makedonije i Grčke je bilateralan spor koji ni na koji način ne spada u uslove za članstvo i u principu ne bi trebalo da bude prepreka za našu integraciju u NATO .	15	Masculine
Fudbalski savez Bosne i Hercegovine ( BiH ) saopštio je imenovanje Fuada Muzurovića za selektora nacionalne fudbalske reprezentacije .	14	Masculine
On je predodređen da nam ponudi svo svoje znanje i stručnost u pogledu pravde za ljudska prava " , rekao je Efrim za SETimes .	6	Neuter
Istaknuti međunarodni i regionalni stručnjaci na polju tranzicione pravde i suočavanja sa prošlošću držaće predavanja i prezentacije .	6	Neuter
Beograd je često kritikovan zbog neispunjavanja svojih međunarodnih obaveza koje se odnose na hapšenje i predaju MKSJ-u lica osumnjičenih za ratne zločine počinjene tokom sukoba na Balkanu devedesetih godina .	13	Neuter
U poslednjih dvadeset godina u piramidi je održano nekoliko komercijalnih i sajmova knjiga , a danas se tu nalaze kancelarije i studio privatne nacionalne televizije Top čenel .	12	Feminine
Sa druge strane , druga po veličini albanska dnevna novina Gazeta Šćiptare opisuje Liponenove stavove kao " lažnu uzbunu " .	1	Feminine
Organizacija unutar galerije je istovetna kao u Partenonu pre više vekova , tako da posetilac ima osećaj kao da je unutar hrama .	10	Masculine
Na sastancima koje je imao sa tročlanim predsedništvom BiH i drugim visokim zvaničnicima u Sarajevu sa Bajdenom su bili visoki predstavnik EU za spoljnu politiku i bezbednost Havijer Solana i visoki predstavnik i specijalni predstavnik EU Valentin Inzko .	28	Masculine
" Kada god je to moguće , takve mogućnosti obuke trebalo bi da se koordiniraju sa drugim profesionalcima za zaštitu svedoka u regionu " , dodaje se u izveštaju .	16	Masculine
Crvenkovski : Kada se radi o ključnim pitanjima za Republiku Makedoniju , vlada i ja imamo zadovoljavajuću saradnju i harmonizovane stavove .	16	Feminine
Pravi preokret dogodio se u decembru 1997. godine .	0	Masculine
Grupe su takođe planirale da napadnu švedsku ambasadu , koja je trebalo da bude domaćin prijema za učesnike parade .	11	Neuter
Toliko je bio jak kult njegov ličnosti .	5	Feminine
Premijer Srbije Vojislav Koštunica , govoreći na sednici odbora guvernera EBRD , rekao je da je odluka da ta institucija održi svoju skupštinu u Beogradu " jasna poruka da svet od Srbije i Crne Gore očekuje da napreduje na putu evropskih integracija .	16	Feminine
Kosovo ozbiljno analizira svoje procese privatizacije u svetlu čestih pritužbi .	9	Feminine
Podsekretar UN-a za politička pitanja Kieran Prendergast ( levo ) rukuje se sa liderom kiparskih Turaka Mehmetom Alijem Talatom tokom posete podeljenom ostrvu .	0	Masculine
Međutim , u protekle tri godine došlo je do porasta nacionalističke retorike koju koriste lideri tri glavne etničke zajednice zemlje u sklopu svojih prepirki oko niza pitanja .	26	Neuter
Takva saradnja je nemoguća ako tužioci i zvaničnici kriminalističkih službi nisu u stanju da pruže odgovarajuću zaštitu .	15	Feminine
Predsednici zemalja regiona neće se sastati na Kosovu 8. januara kao što je bilo prvobitno planirano , izvestio je u utorak ( 5. januara ) Info Pres , navodeći da je samit odložen do februara ili početka marta .	13	Neuter
" Ništa pozitivno ne bi doneli novi pokušaji koji bi se završili , kao što su se završila prethodna dva , velikim neuspehom , ili frustrirajućim zastojem . "	5	Masculine
Pozdravljajući način na koji su održani prevremeni predsednički izbori u Gruziji , Pasi je obećao dalju podršku OEBS-a toj zemlji u izgradnji demokratskih institucija i sprovođenju tržišnih reformi .	25	Neuter
Najveći investicioni planovi EPS-a odnose se na završetak izgradnje zgrade termoelektrane Kolubara B , pokretanje trećeg generatora termoelektrane Nikola Tesla B , kao i modernizaciju termoelektrane u Vojvodini Termoelektrana toplana .	17	Feminine
Bivši bugarski ministar unutrašnjih poslova Rumen Petkov rekao je u sredu ( 24. novembra ) da je spreman da se odrekne imuniteta koji mu pripada kao poslaniku u parlamentu da bi tužilaštvo moglo da istraži njegovu navodno umešanost u trgovinu drogom .	17	Masculine
" Mi imamo znatan broj policajaca tamo , ali oni su konstantno pod napadom i zato je komesar policije odlučio da prepusti KFOR-u izlaženje na kraj sa ovom situacijom , u trenutku dok mi razgovaramo , dodao je Ivanko .	28	Feminine
Beograd i Priština postigli dogovor o slobodi kretanja	0	Masculine
Rasprava je podstaknuta internet stranom koju je kreirao opozicioni kandidat Ognjen Tadić , a koja koristi URL koji bi mogao da navede posetioce da pomisle da se radi o zvaničnoj internet strani predsedništva RS .	8	Masculine
Sa druge strane , druga po veličini albanska dnevna novina Gazeta Šćiptare opisuje Liponenove stavove kao " lažnu uzbunu " .	13	Masculine
Video spotovi sa sličnom porukom , u kojima se pojavljuju glumci i druge poznate osobe , redovno se emituju na televiziji .	4	Feminine
Kriza će biti tema vanrednog sastanka šefova diplomatija NATO idućeg četvrtka .	10	Masculine
Godišnja skupština Evropske banke za obnovu i razvoj ( EBRD ) , održana od 21. do 23. maja u Beogradu , bila je najvažniji međunarodni događaj koji je održan u Srbiji i Crnoj Gori u poslednje tri decenije .	1	Feminine
U nedavnom izveštaju Fiskalnog saveta Srbije procenjuje se da vlada duguje više od 14,4 milijarde evra međunarodnim kreditorima ; privreda je u dugu od 19,3 milijarde evra , a građani duguju 5,7 milijardi u kreditima .	1	Masculine
Turska je prošle godine bila četvrti najveći strani investitor u BiH -- sa 45 miliona evra -- iza Austrije , Slovenije i Nemačke , saopštila je Agencija BiH za promovisanje stranih investicija .	15	Masculine
Njihova kolekcija " Važno je biti Alisa " , nadahnuta remek delom Luisa Kerola " Alisa u zemlji čuda " , zatvorila je reviju Cro-a-Porter .	17	Feminine
Direktor fotografije Fabio Ćančeti jedan je od najpoznatijih snimatelja u Italiji .	1	Feminine
Za građane , prava kriza je ona socijalno-ekonomska .	1	Masculine
Bitići kaže da bi jači sindikati doneli bolje ishode .	5	Masculine
Zakon bi trebalo izmeniti i uskladiti sa ustavom " , rekao je Suad Misini .	0	Masculine
Iz Člana 131 izuzeto je pravo Kancelarije načelnika Generalštaba da postavlja svog člana JOK-a .	5	Neuter
Makedonija je dobila suvereni kredit od 107 miliona evra od EBRD za modernizaciju dela evropskog transportnog koridora 10 koji prolazi kroz njenu teritoriju .	12	Feminine
Na pitanje da li sporazumi predstavljaju indirektno priznavanje Kosova , Simić je rekao da " Beograd veoma dobro zna šta su crvene linije u dijalogu sa Prištinom i da ih Vlada Srbije neće preći " .	12	Masculine
Prve novine za slepe i osobe sa poremećenim vidom u Srbiji dostigle su u petak ( 20. jun ) u Novom Sadu prvi tiraž od 200 čitalaca .	10	Feminine
Svetska banka je odobrila novi kredit Međunarodne banke za obnovu i razvoj u iznosu 50 miliona evra i 3,8 miliona evra Pomoći globalnoj efikasnosti za Projekat integrisane kontrole zagađenja hrane u Rumuniji .	21	Feminine
" Detaljno smo objasnili zašto Kosovo mora da bude nezavisno i zašto ne može da bude drugih rešenja " , rekao je Sejdiu , izvestili su mediji u petak .	16	Neuter
" Reforme koje su potrebne Srbiji zahtevaju vladu sa stabilnom većinom , unutrašnju harmoniju i jasnu viziju -- ova vlada ne ispunjava nijedan od tih preduslova " , kaže analitičar Dejan Vuk Stanković za SETimes .	29	Masculine
" Reforme koje su potrebne Srbiji zahtevaju vladu sa stabilnom većinom , unutrašnju harmoniju i jasnu viziju -- ova vlada ne ispunjava nijedan od tih preduslova " , kaže analitičar Dejan Vuk Stanković za SETimes .	24	Masculine
" Ostale manjine su u znatnoj meri integrisane u kosovsko društvo , [ pa su opet ] na neki način više diskriminisane nego srpska manjina .	2	Feminine
" Predstoji veliki posao , u oblasti reforme pravosuđa i državne uprave na primer , kao i borbi protiv korupcije " , rekao je komesar EU za proširenje Oli Ren .	22	Masculine
Da bi povratile imovinu , manjinske fondacije moraju da podnesu zahteve turskim vlastima u roku od godinu dana .	2	Feminine
Vodeće svetske kompanije kao što su EADS i Boing neki su od klijenata Foker Elma .	13	Masculine
Iz Člana 131 izuzeto je pravo Kancelarije načelnika Generalštaba da postavlja svog člana JOK-a .	12	Masculine
Kako će , po vašem mišljenju , EU i Kosovo odgovoriti na te pozive i kako bi sve strane trebalo da se odnose prema budućem dijalogu ?	19	Neuter
Međutim , monopolistički lobi u Srbiji je izuzetno jak .	3	Masculine
Iako usvajanje amandmana u parlamentu predstavlja značajan doprinos napretku koji je Turska postigla na putu ka ostvarivanju standarda EU , najmanje još 20 članova ustava mora biti izmenjeno da bi se dokument uskladio sa propisima EU .	1	Neuter
Nažalost , Grčka je punopravna članica Alijanse i preti da će uložiti veto .	2	Feminine
Potpredsednik SAD pozvao lidere BiH da prekinu etničke prepirke	3	Masculine
U poslednje tri godine , međutim , sve je veći broj imigranata iz Afrike i Azije koji beže od siromaštva i konflikata i pokušavaju da uđu u evropske zemlje .	16	Masculine
Neke organizacije , poput Društva za odgovorno poslovanje u BiH ( DOP ) , kažu da čak planiraju organizovanje konferencija na kojima bi političke stranke -- pre svega predstavnici podmladaka stranaka -- govorili o specifičnim problemima sa kojima se suočavaju mladi ljudi .	35	Masculine
Potpredsednik vlade i ministar za ekonomske poslove Vladimir Peševski i direktor Agencije za strana ulaganja Viktor Mizo takođe su se obratili učesnicima foruma .	1	Feminine
BEOGRAD , Srbija -- Tužilaštvo je odlučilo da izmeni optužbe protiv Mirjane Marković , udovice Slobodana Miloševića , da bi se sprečilo njihovo zastarevanje , saopštio je u utorak ( 21. septembra ) portparol tužilaštva Tomo Zorić .	22	Neuter
Prema novim pravilima , državne firme moraju da daju do 90 odsto svog profita za budžet , u poređenju sa trenutnih 50 procenata .	2	Neuter
Zbog toga ima puno više mladih kandidata koji se nadmeću za funkciju nego ikada .	6	Masculine
Prema pisanju lokalnih medija , policija je uhapsila troje ljudi zbog pokušaja opstrukcije govora sadašnjeg gradonačelnika Vasila Bolana iz manjinske grčke stranke Unija za ljudska prava .	13	Masculine
Na postrojenjima za prečišćavanje u preostala četiri naselja nisu potrebne nikakve izmene , kažu u ministarstvu .	11	Feminine
Profesor Fakulteta političkih nauka Beogradskog univerziteta Predrag Simić izjavio je za SETimes da je dobro što su dogovori postignuti i da će EU " sigurno sa odobravanjem primiti potez Beograda i Prištine " .	1	Masculine
EK želi da vidi stvaran , opipljiv napredak u primeni pravosudnih reformi , unapređivanju efikasnosti pravosudnog sistema i u borbi protiv organizovanog kriminala i korupcije , rekao je Li posle sastanka sa ministrom za evropska pitanja Meglenom Kunevom .	34	Neuter
Ilhan Džavdžav , predsednik sporskog kluba Gendžlerbirligi iz Ankare , izjavio je da je bio dva puta pitan da namesti utakmice .	10	Masculine
Međutim treba da vidimo veću posvećenost tim pitanjima " , rekao je on .	12	Masculine
Komunistički lider Ramiz Alija , svestan nadolazećih promena , nadao se da će držati proces pod kontrolom .	5	Masculine
Upitan da li misli da srpske vlasti čine sve što je u njihovoj moći da pronađu i uhapse Mladića , Grosman je odgovorio : " Mnogo više mora da se uradi , jer Mladić mora biti uhapšen .	20	Masculine
" Haljina je naša večna inspiracija jer je smatramo kraljicom mode " , rekle su bliznakinje Morana Saračević i Marija Cicko Karapetrić iz Studija Boudoir .	10	Feminine
Prve novine za slepe i osobe sa poremećenim vidom u Srbiji dostigle su u petak ( 20. jun ) u Novom Sadu prvi tiraž od 200 čitalaca .	22	Masculine
Da bi se kriminalci priveli pravdi , moraju se deliti i razmenjivati dokazi širom regiona i moraju se uspostaviti mehanizmi da se to olakša , rekao je EULEKS .	4	Masculine
Kosta je upozorio da je korupcija " javni neprijatelj broj jedan " na Balkanu .	5	Feminine
On je takođe osporio potez tužioca , ukazujući da su napori da se iskoristi pravosuđe za zabranu stranke nedemokratski .	18	Masculine
Đinđić , 50 , je ubijen iz snajperske puške u trenutku kada je izlazio iz svog automobila ispred zgrade vlade u Beogradu .	13	Masculine
Albanska vlada se sprema da sagradi novu zgradu parlamenta na mestu stare " piramide " .	7	Feminine
Srbiji i Crnoj Gori je mesto u Evropi i Evropi je mesto u Srbiji i Crnoj Gori " , rekao je on .	5	Neuter
Kosorova je odmah uputila zvaničan faks Švedskoj , trenutnom predsedavajućem rotirajućeg predsedništva EU .	10	Neuter
Na poslednjim izborima , održanim u junu , proevropske stranke dobile su većinu , ali nedovoljnu da obezbede pobedu svog predsedničkog kandidata .	15	Feminine
Obe strane moraće da naprave ustupke , ukazao je on ponovivši da je stav Vašingtona da rešenje treba da se pronađe do kraja godine .	22	Masculine
Posle proglašenja nezavisnosti , Kosovo se usredsredilo na ekonomski razvoj , borbu protiv korupcije , evropske integracije , što je plan koji sadašnja politička klasa nije bila u stanju da ispuni " , kaže Ahmeti za SETimes .	11	Feminine
Francuski predsednik Žak Širak insistira na tome da članovi Alijanse vrše obuku pod sopstvenim zastavama , a ne pod zastavom NATO-a .	14	Feminine
Ranije u sredu , trupe predvođene NATO-om na Kosovu bacile su suzavac kako bi zaustavile dva kamiona koja su pokušala da pređu preko novog punkta južno od Kapije 1 , u blizini severnog graničnog prelaza Jarinje .	32	Masculine
Novim strankama predstojeći izbori biće pokazatelj koga koliko su dobro promovisali svoje programe i koliko su uspeli da ubede biračko telo da su oni pravi ljudi za trenutnu situaciju .	11	Masculine
On je dodao da vidi puno prostora za saradnju u srpskoj vojnoj i industriji naoružanja , koja je u punom zamahu , i istakao da će Vojna akademija u Beogradu biti otvorena za makedonske pitomce .	27	Feminine
Obe stranke su odbacile tu ideju , a kampanja je do sada bila žestoka .	5	Feminine
Mnogi turisti koji prvi put dođu u zemlje Jugoistočne Evrope često pomenu da su zapanjeni brojem dobro obučenih žena i muškaraca na ulici .	8	Feminine
Trenutno zemlje evrozone mogu da dobiju podršku i u okviru Mehanizma evropske finansijske stabilnosti ( EFSM ) , koji iznosi ukupno 60 milijardi evra i koji je garantovan budžetom EU .	15	Masculine
Očekuje se da će suđenja osumnjičenima početi sredinom septembra .	5	Masculine
Sednica parlamenta održana je u zgradi Skupštine Novog Sada , nakon anonimnog upozorenja da je u zgradi pokrajinskog parlamenta postavljena bomba .	8	Masculine
Poslednji primer je hrvatska zvezda Severina , kojoj je srpski modni kreator Zvonko Marković sašio venčanicu .	13	Masculine
" Izvestan deo tih količina i gotovo celokupnih preostalih 30 odsto ulaze u Crno more preko Dunava , " dodaje se u tom izveštaju .	8	Masculine
Kosovo ozbiljno analizira svoje procese privatizacije u svetlu čestih pritužbi .	3	Masculine
Makedonija će pre vremena otplatiti oko 101 milion evra duga Svetskoj banci i Evropskoj investicionoj banci , saopštio je 11. aprila premijer Nikola Gruevski .	11	Feminine
Na primer , u Francuskoj , ombudsman postavlja građane koji svake nedelje vrše inspekcije zatvora i kaznenih institucija , " kaže Delevoaj .	14	Masculine
Opisujući takve izveštaje kao " uznemirujuće " , OHR je u sredu saopštila da će , ako je to istina , " posledice biti katastrofalne za RS i celokupnu BiH " .	28	Feminine
Albanska vlada se sprema da sagradi novu zgradu parlamenta na mestu stare " piramide " .	1	Feminine
Ta grupa je rekla da su njene bojazni vezane za tajni sporazum potvrđene saopštenjem za medije posle sastanka ministara inostranih poslova zemalja NATO-a 4. decembra u Briselu .	19	Masculine
Njegova izjava usledila je manje od deset dana nakon što je Rusija ponudila 1,9 milijardi evra za završavanje izgradnje , koja treba da bude okončana do kraja 2011. godine .	14	Feminine
Putnički železnički saobraćaj između Prištine i Skoplja ponovo je uspostavljen posle šestogodišnjeg prekida uzrokovanog krizom u regionu .	0	Masculine
" To je veoma važan korak jer preduzimamo stvarne mere u stvaranju zone slobodnog kretanja u regionu , koja je odraz izvrsne ... saradnje koja postoji u drugim domenima .	20	Masculine
Hrvatska mora da u sledeća tri meseca ubrza reforme koje zahteva EU , ako želi da ostane na putu za ulazak u članstvo , kako se predviđa , 2010. godine , naglasio je komesar EU za proširenje Oli Ren u utorak .	36	Neuter
Jurčić je međutim odbio to mesto .	5	Neuter
I Kurti i Ahmeti slažu se da uspeh njihovih stranaka pokreće " stare " stranke , poput Demokratske partije Kosova Hašima Tačija , na akciju .	19	Neuter
On je doputovao u Zagreb iz Bosne i Hercegovine , gde je učestvovao na sastanku EU-zapadni Balkan na visokom nivou .	8	Feminine
I stvarno , BT Invest je bio jedini preostali kandidat u završnoj fazi konkursa .	7	Masculine
Turski pisac Orhan Pamuk primio je Nobelovu nagradu za književnost na ceremoniji koja je održana u ponedeljak ( 11. decembar ) u Stokholmu .	9	Feminine
Šef diplomatije Albanije Edmond Hadžinasto izjavio je da će ti sporazumi olakšati i podstaći kretanje ljudi , ojačati veze i saradnju tih zemalja i stvoriti novu regionalnu atmosferu u pripremi za puno uključivanje u EU .	3	Masculine
Nedavni predloži da se međunarodna zajednica povuče iz Bosne i Hercegovine ( BiH ) nisu rezultirali promenom situacije .	0	Masculine
Janković je trenutno treća igračica sveta , posle poraza od Marion Bartoli u četvrtom kolu Vimbldona u pojedinačnoj konkurenciji za žene .	15	Masculine
On je pozvao političare da urade svoj deo da osiguraju civilizovanu kampanju i slobodne i poštene izbore .	6	Masculine
To se pokazalo kao magnet za argentinske i lokalne navijače , od kojih su mnogi bili naoružani vuvuzelama koje su brujale tokom čitavog Svetskog prvenstva , kao i dobošima i harmonikama , pretvarajući Polokvane u mali Buenos Ajres .	28	Feminine
U međuvremenu , neki političari u BiH koriste blogove da bi potpomogli svoje političke karijere i ciljeve .	4	Masculine
Borba protiv organizovanog kriminala na Kosovu zavisi od uspostavljanja boljeg programa zaštite svedoka , navodi se u novom izveštaju .	9	Masculine
" Sudsko veće je utvrdilo da je dokazima ustanovljeno izvan svake sumnje " da je Haračija " izvršio uticaj " na Morinu , navodi se u saopštenju MKSJ .	1	Neuter
U nekim slučajevima kompanije su kupovane više zbog zemljišta nego zbog želje da se nastavi rad .	5	Feminine
Podsekretar američkog Stejt departmenta Mark Grosman sastao se u četvrtak sa zvaničnicima Srbije i Crne Gore , ukazujući da dalji napredak zemlje zavisi od ispunjenja njenih međunarodnih obaveza , pre svega saradnje sa MKSJ .	31	Feminine
Novo izdanje namenjeno je korisnicima koji se suočavaju sa jezičkom barijerom prilikom upotrebe kompjutera i interneta , kaže Ilijančo Gagovski , direktor Majkrosofta za Makedoniju .	10	Feminine
" Ne možemo mnogo da učinimo da bi je sprečili da ode malo u šetnju ili da pliva .	14	Feminine
Među prisutnima su bili hrvatski predsednik Stipe Mesić , predsednik Srbije Boris Tadić i bugarski predsednik Georgi Prvanov .	17	Masculine
Statistika pokazuje da je procenat grčkih žena koje koriste kompjuter , 45 odsto , mnogo niži od proseka EU , koji iznosi 63 odsto .	4	Masculine
To je znak da su se rumunske kriminalne grupe koje su praznile bankovne račune hiljada ljudi na Zapadu kloniranjem njihovih kartica sada okrenule sopstvenoj zemlji .	7	Feminine
Mladi turski sopran Burku Ujar osvojila je nagradu DEBUT 2006. na evropskom operskom takmičenju održanom prošle nedelje u Manhajmu u Nemačkoj .	15	Feminine
Sud takođe treba da donese odluku o zahtevu odbrane da se izvrši rekonstrukcija zločina .	13	Masculine
Oni predstavljaju više od polovine preostalih skulpturnih dekoracija ove lokacije .	8	Feminine
Isaja , koja je poreklom iz Rumunije , doselila se sa svojom porodicom u Makedoniju 1951. godine i kasnije postala jedna od najtalentovanijih i najpopularnijih ličnosti na makedonskoj pozorišnoj sceni .	19	Feminine
Crvenkovski : Republika Makedonija poseduje kako institucionalni , tako i demokratski kapacitet i , što je još važnije , snažnu odlučnost da do kraja 2008. dobije datum o početku pregovora .	29	Masculine
Cilj koncepta " ustav u ustavu " pre svega je da se pomogne ogromnoj romskoj zajednici u regionu .	8	Neuter
Rumunski predsednik Trajan Basesku je , tokom zvanične posete Skoplju u četvrtak ( 27. maja ) , izrazio svoju bezrezervnu podršku težnjama Makedonije za članstvo u NATO-u i EU .	3	Masculine
Svi smo bili manje-više jednaki i činilo se da je svako imao šansu . "	2	Masculine
Eksperti kažu da bi sledeći korak vlade trebalo da bude ponovno uspostavljanje reputacija članova manjinskih grupa koji su izgubili državljanstvo , uključujući otvaranje mogućnosti dvojnog državljanstva i pasoša .	16	Masculine
Iako znamo da je ona bezopasna , uvek imamo najmanje dva čuvara pored nje " , rekao je Pejović .	18	Masculine
Igrajući Boru u filmu Skupljači perja , Fehmiju je privukao pažnju i postao jedini glumac iz tog dela Evrope koji je ostvario istaknutu međunarodnu karijeru " , rekao je Zelenović .	4	Masculine
" EU mora da bude spremna da podrži sve napore , uključujući i napore Ujedinjenih Nacija i OEBS , da se postigne trajno i mirno rešenje sukoba u Gruziji , " izjavili su šefovi diplomatije EU posle vanrednog sastanka u Briselu .	13	Masculine
Više od 600 sudija u Makedoniji je u sredu ( 15. novembra ) tajnim glasanjem biralo osam članova novog Pravosudnog saveta .	20	Masculine
UNICEF je obezbedio ćebad , kuhinjsko posuđe , tablete za čišćenje vode i so za oralnu rehidraciju , dok je Kancelarija UN-a za koordinaciju humanitarnih poslova dala donaciju od preko 24.500 evra za koordinaciju reakcije u vanrednoj situaciji .	36	Feminine
Bivša članica Evropskog parlamenta , Želeva je postavljena za ministarku inostranih poslova posle ubedljive pobede Građana za evropski razvoj Bugarske ( GERB ) , stranke desnog centra , na parlamentarnim izborima u zemlji 5. jula .	13	Feminine
Ministarstvo unutrašnjih poslova veruje da je jedan od tih pet osumnjičenih , Rijad Rustempašić , bio vođa , dok se drugi , Edis Velić , navodno borio u Čečeniji .	8	Masculine
Među njima su bila sva tri člana Predsedništva BiH -- Bošnjak , Hrvat i Srbin -- kao i premijer Nikola Špirić , bosanski Srbin .	8	Masculine
Banka Tokio-Micubiši , Bajeriše Landesbank , BNP Paribas , Sitibank , Privredna Banka Zagreb i Sosijet Ženeral glavne su finansijske institucije koje su obezbedile kredit , čiji je rok otplate pet godina , uz opciju dva produženja otplate na po godinu dana .	29	Feminine
Međunarodna pomoć , posebno od EU , olakšala je posleratni oporavak regiona , dok je proces izgradnje bliskijih veza sa Unijom otvorio granice i umanjio primamljivost krijumčarenja .	22	Feminine
" To je istorijski događaj od velikog značaja " , rekao je grčki ministar kulture Mihalis Lijapis .	15	Masculine
Na izložbi pod nazivom " Kreatori dve kulture " predstavljena su dokumenta : rukopisi , magazini , knjige i mape koji datiraju iz srednjeg veka , što pokazuje dugotrajnu saradnju između dva suseda .	5	Masculine
Proces određivanja statusa Kosova prebačen je prošlog meseca na Kontakt grupu , nakon što su zapadne zemlje povukle nacrt rezolucije Saveta bezbednosti UN o Kosovu zbog pretnji Rusije da će uložiti veto .	15	Feminine
Trenutno su u toku napori za izradu ključnih elemenata reforme i utiranje puta konačnom dogovoru .	6	Feminine
" Uverena sam da će Paukova mreža imati svoj epilog na međunarodnim sudovima " , rekla je Taseva .	9	Masculine
Međutim , potapanjem Alianoia takođe će se uništiti deo turskog kulturnog nasleđa , kao i potencijal za privlačenje turista .	9	Neuter
Oni koji se zalažu za to da novi objekat nikne na mestu piramide kao razlog navode činjenicu da je svojevremeno bila i muzej u čast pokojnog staljinističkog diktatora Envera Hodže .	24	Feminine
Kao rezultat toga , kosovski proizvodi su postali skuplji na albanskom tržištu .	1	Masculine
Medicinske sestre u Porodiljskoj bolnici u Tirani kažu da bi ekonomska pomoć mladim parovima kojima je potrebna povećala trenutnu stopu rađanja .	16	Feminine
Ako odbacite reforme , suočićete se sa opasnošću da BiH bude izostavljena iz evropske porodice , u stagnaciji i siromaštvu " , istakao je Solana .	2	Feminine
On je potvrdio da je situacija sada mirna .	2	Masculine
" Dve hiljade šeste godine , u 62 slučajeva prijavljeno je nanošenje telesnih povreda od strane policije , uz grubo i neprofesionalno ponašanje .	1	Feminine
Putnički železnički saobraćaj između Prištine i Skoplja ponovo je uspostavljen posle šestogodišnjeg prekida uzrokovanog krizom u regionu .	9	Masculine
On je u intervjuu u utorak međutim priznao da to neće biti lako i da će zahtevati velike napore .	0	Masculine
U situaciji u kojoj Gruzija insistira na svom " teritorijalnom integritetu , a Rusija šalje vojsku da štiti od navodnih zločina , Beograd rizikuje da se otuđi od ključnog saveznika , ili da dovede u pitanje svoj stav o Kosovu .	7	Masculine
Poslednja međunarodna nastojanja za ujedinjenje Kipra propala su u aprilu prošle godine , kada su kiparski Grci u velikom broju odbacili UN-ov plan rešenja .	16	Masculine
Prošle godine tim je pronašao skoro 250 primeraka ove ugrožene vrste gazela koja je bila nepoznata u regionu .	10	Feminine
Branko Crvenkovski : Makedonija je ispunila uslove za poziv u NATO	8	Masculine
" Stranka na vlasti žure sa vanrednim izborima jer znaju da ih nove stranke brzo sustižu " , kaže Ahmeti .	12	Feminine
Šef obezbeđenja grčkog ministra javnog reda Mikalisa Krisohoidesa poginuo je u četvrtak uveče kada je pokušao da otvori paket adresiran na ministra , za koji se ispostavilo da je eksplozivna pošiljka .	19	Masculine
Oni su se složili da pomognu iračkoj vladi u obuci snaga bezbednosti i ponudili saradnju celokupnom regionu Bliskog istoka .	7	Feminine
Poljski kompozitor Zbignjev Prajsner , poznat po svom radu sa režiserom Kristofom Kišlovskim , zadužen je za muziku , a Judžin Geriti koji je učestvovao u snimanju " Avijatičara " za ton .	24	Masculine
Istorijski muzej usredsređen na tursku civilizaciju uskoro će biti otvoren u Ankari , saopštio je u ponedeljak ( 15. jun ) turski ministar kulture i turizma Ertugrul Gunaj .	0	Masculine
" Implementacija strategija mora početi odmah i to će biti glavni prioritet našeg predsedavanja u 2004. godini " , istakao je novi predsedavajući OEBS-a .	7	Neuter
Obilazak pokrajine od strane ambasadora UN uključivalo je posete podeljenom gradu Mitrovici , srpskom selu Svinjare i srpskom delu grada Orahovca .	13	Neuter
Drugo pitanje koje , prema njegovim rečima , zabrinjava , kako piše AFP , jeste " raspuštanje bezbednosnih službi u Tunisu i Egiptu " , posle antivladinih protesta koji su pogodili dve zemlje ranije ove godine .	0	Neuter
Tri dana kasnije , oko 22:50 , snažna eksplozija polupala je prozore na policijskoj stanici u Bit Pazaru , u blizini centra Skoplja .	9	Feminine
Nespremnost da se venčaju i uđu u zakonsku vezu koja bi mogla da se okonča razvodom , što dovodi do podele imovine , stvara sumnje u pogledu braka i dece .	21	Feminine
Iako je tendencija silazna , do potpunog nestanka takvih slučajeva je dug put , " kaže Anica Tomić Stojkovska iz Koalicije svi za poštena suđenja .	17	Feminine
On je dodao da je Srbija danas pred drugom , težom fazom tranzicije -- strukturnim reformama -- i ponudio pomoć EBRD u tom procesu .	0	Masculine
Konjanovski i Šutanovac potpisali su važan sporazum o bezbednosnoj saradnji i izjavili da su evroatlantske integracije prioritet obeju zemalja .	9	Feminine
Sedam godina kasnije , Hrvatska je na putu da se pridruži Uniji kao njena 28. članica do 2012 , dok se ostale zemlje regiona koje se nadaju članstvu nalaze u različitim fazama procesa pristupanja .	22	Feminine
On je takođe pozvao kosovske lidere da pojačaju svoju posvećenost ispunjavanju standarda koje su odredile UN .	12	Masculine
Bivša članica Evropskog parlamenta , Želeva je postavljena za ministarku inostranih poslova posle ubedljive pobede Građana za evropski razvoj Bugarske ( GERB ) , stranke desnog centra , na parlamentarnim izborima u zemlji 5. jula .	14	Feminine
Celokupna klima počela je da se menja na bolje , u velikoj meri zahvaljujući činjenici da je međunarodna zajednica preuzela glavnu ulogu u određivanju standarda političkog ponašanja .	21	Feminine
Gornji sloj mora , koji čini gotovo 13 odsto ukupne količine vode , bogat je kiseonikom i velikim brojem najrazovrsnije flore i faune .	11	Feminine
" Utisak je da su koraci preduzeti prema medijima , za koje su izrečene presude , selektivni , te da institucije ne koriste iste metode u sprovođenju zakona prema svim medijima " , rekla direktorka Medijskog instituta Makedonije Biljana Petkovska za SETimes .	16	Masculine
Nedelja mode u Istanbulu , jednom od evropskih " prestonica kulture " za 2010 , donela je premijeru kolekcija jesen-zima i najnovije inovacije u visokoj modi dvadesetak turskih kreatora .	1	Feminine
EBRD je održala svoju 14. godišnju skupštinu u Beogradu da bi se usredsredila na svojih 27 država članica i svoje operativne strategije .	6	Feminine
S obzirom da banke neće da daju kredite , poslodavci upozoravaju da će morati da otpuštaju radnike .	3	Feminine
Dinkić je rekao na konferenciji za novinare da će poštovati odluku premijera i da će njegova stranka ostati u vladi -- ali , dodao je , vlada obavlja loš posao i treba da prođe kroz ozbiljne promene .	16	Feminine
" Pre svega , vlada je donela ovu odluku pre predstojećih rasprava o novom ustavu , što znači da ne želi da ostavi da se ovo delikatno pitanje rešava unutar ustavne strukture " , objasnio je on .	13	Masculine
" Sporazum sa predstavnicima nelegalne države Kosovo je kršenje Ustava Srbije i Rezolucije 1244 Saveta bezbednosti UN i rušenje pravnih dokumenata na kojima počiva suverenitet Srbije " , rekao je za SETimes Slobodan Samardžić , potpredsednik opozicione Demokratske stranke Srbije .	1	Masculine
Francuski predsednik Žak Širak insistira na tome da članovi Alijanse vrše obuku pod sopstvenim zastavama , a ne pod zastavom NATO-a .	1	Masculine
Nova zastava je plava sa crvenim i belim prugama na vrhu i dnu .	1	Feminine
" Neki ljudi u muslimanskoj kulturi identifikuju demokratiju sa najgorim pojavama u zapadnoj pop kulturi i ne žele da budu deo toga " , rekao je on .	24	Masculine
Međutim drugi su ga blokirali , uključujući Komisiju za hartije od vrednosti , lobiste i strane ambasade .	7	Feminine
To je slučaj sa tom dvojicom igrača " , rekao je Džavdžav dnevniku Hurijet .	2	Masculine
Abortusi su uglavnom vezani za teške ekonomske uslove .	0	Masculine
Njihova kolekcija " Važno je biti Alisa " , nadahnuta remek delom Luisa Kerola " Alisa u zemlji čuda " , zatvorila je reviju Cro-a-Porter .	13	Masculine
Vlada Gruevskog suočava se još jednom rundom pregovora ove nedelje u Beču , gde se specijalni izaslanik UN-a Metju Nimic sastaje sa pregovaračima obe strane .	15	Masculine
Bugarska konačno prodala državni monopol na duvan	4	Masculine
Ona je najavila da će krajem juna biti održan sastanak hrvatske vlade i Veća ministara BiH , opisujući to kao priliku da se razgovara o otvorenim pitanjima i da se pokuša da se neka od njih reše .	14	Masculine
Ekonomski eksperti kažu da je jedan od glavnih problema to što ekonomija nije razvila svoja proizvodna i izvozno orijentisana preduzeća .	0	Masculine
Obim skandala naveo je UEFA da održi vanredni sastanak sa zvaničnicima devet fudbalskih federacija u cilju razmene poverljivih informacija o sumnjivim utakmicama .	20	Feminine
Od ukupno 400 učenika u osnovnoj školi u tom gradu , samo 20 prisustvuje časovima .	9	Masculine
Izložba radova mlade makedonske slikarke Borjane Božinovske otvorena je u galeriji Čedomir Krstić u Pirotu , u Srbiji .	3	Feminine
Fran Nazi , albanski ekspert koji sarađuje sa Ist-Vest Menadžment Institutom , jedan je od onih eksperata koji predlažu proaktivnu strategiju konkretnih mera .	0	Masculine
Svih pet stranaka koje su zastupljene u parlamentu , uključujući glavnu opozicionu stranku desnog centra FIDES , u utorak je osudilo nasilje .	5	Feminine
Slovenački premijer Borut Pahor i njegov srpski kolega Mirko Cvetković složili su se u sredu ( 26. maja ) da su bilateralni odnosi dobri i da ekonomske veze napreduju .	9	Masculine
Sukob koji je dugo tinjao eksplodirao je prošle nedelje , kada su Rusi prebacili trube u Južnu Osetiju , koja se otrgla kontroli Tbilisija 1992. i koja uživa podršku Moskve .	12	Masculine
Osuđujući rusku akciju , šef britanske diplomatije Dejvid Milibend rekao je su prizori ruskih tenkova na gruzijskoj teritoriji i ruske blokade gruzijske crnomorske luke Poti " zastrašujuće podsećanje na vremena za koja smo se nadali da su prošla . "	24	Masculine
Na plavoj strani se reklamiraju uspesi HDZ , dok se na crvenoj nalaze nespretno formulisana saopštenja SDP protiv politike vladajuće stranke .	5	Masculine
Specijalni izaslanik UN-a Marti Ahtisari rekao je u sredu u Parlamentarnoj skupštini Saveta Evrope da je glavni cilj njegovog plana za Kosovo da se osigura miroljubiva koegzistencija svih etničkih zajednica .	29	Feminine
Visoki komesar EU za proširenje Oli Ren , koji već mesecima upozorava na mogući " brodolom u pregovorima sa Turskom , dao je sličnu izjavu .	24	Feminine
Prošle jeseni , ona je imenovana za kandidatkinju Bugarske za mesto u Evropskoj komisiji ( EK ) u novom kabinetu predsednika Žoze Manuela Baroza i na kraju je predložena za novog komesara EU za međunarodnu saradnju , humanitarnu pomoć i sprečavanje kriza .	10	Neuter
Dušan Reljić , nemački analitičar za međunarodne odnose i bezbednost , takođe se slaže da bi , ako Ankara podstakne dolazak novih turskih investitora na zapadnih Balkan , Turska mogla ponovo trajno da se etablira u regionu .	29	Feminine
Marko Blagojević iz Centra za slobodne izbore i demokratiju se slaže .	3	Masculine
Suština sudova je da se kazne [ građani koji ] ne poštuju zakone , a izvršna vlast treba da sprovodi sve to " , rekao je predsednik Skupštine Vojvodine Nenad Čanak obraćajući se učesnicima konvencije .	1	Masculine
U međuvremenu , sve političke stranke u Makedoniji -- osim Demokratske partije Albanaca Arbena Džaferija -- objavile su saopštenja u kojima osuđuju nedavne napade .	3	Feminine
Festival , koji se zatvara u nedelju ( 16. marta ) , fokusiran je na balkansku kinematografiju .	16	Feminine
Bivši predsednik parlamenta Skender Đinusi i potpredsednik Makbule Ceco takođe su podneli tužbe protiv ovog lista .	8	Masculine
Ministri razvoja Bugarske i Grčke Valentin Cerovski i Dimitris Siufas potpisali su dokument zajedno sa ruskim ministrom industrije i energetike Viktorom Kristenkom , na ceremoniji koja je održana u Sofiji .	12	Masculine
Završio je na 18. mestu , a pobednik je bio Kinez Jang Vei .	0	Masculine
EBRD održala godišnju skupštinu u Beogradu i podržala strane investicije u Srbiji i Crnoj Gori	0	Masculine
" Izlaz iz krize uključuje … paket , koji bi trebalo da bude zasnovan na otvaranju ekonomije za strane investicije , čime bi se stvorili pozitivni multiplikativni efekti " , rekao je Lajović , uključujući stvaranje radnih mesta .	24	Masculine
Većina otpuštenih bili su državni činovnici koji teoretski uživaju pravnu zaštitu od političkih otkaza .	4	Masculine
Poslednja tačka tranzicije , zaključila je Ešdaunova kancelarija , " biće važna prekretnica u razvoju BiH -- tačka na kojoj BiH u potpunosti preuzima svoju sudbinu u sopstvene ruke i odlučno se pomera napred ka većoj integraciji u EU " .	19	Feminine
Bugarska je izabrala zvaničnicu Svetske banke za svog novog kandidata za komesara u EU , posle povlačenja Rumijane Želeve .	16	Neuter
Na festivalu će biti prikazano 55 igranih , crtanih , dokumentarnih i eksperimentalnih filmskih radova , sa fokusom na islandsku kinematografiju koja je novitet ovog festivala .	19	Feminine
Vitalan proces razvoja zemlje pogođen je nestabilnošću i neizvesnošću " , rekao je Timofti parlamentu u ponedeljak ( 19. marta ) , nakon što su poslanici potvrdili izbor od 16. marta .	11	Masculine
Delegat na godišnjem okupljanju EBRD stiže u konferencijsku salu u Beogradu 22. maja .	3	Neuter
Tu je i etnička komponenta , s obzirom da pojedinci iz različitih zajednica mogu da kažu da je diskriminacija -- bilo sada ili ranije -- uticala na njihovu mogućnost ostvarivanja koristi od privatizacije .	29	Neuter
Prema pisanju lokalnih medija , policija je uhapsila troje ljudi zbog pokušaja opstrukcije govora sadašnjeg gradonačelnika Vasila Bolana iz manjinske grčke stranke Unija za ljudska prava .	1	Neuter
Danas ta preduzeća zapošljavaju [ manje od ] 1.700 njih -- ni 10 odsto radne snage nije zadržano " , tvrdi Sejdiu .	2	Neuter
Pregovori su počeli u oktobru 2005 , a u međuvremenu je otvoreno 16 od 35 poglavlja , od kojih su dva privremeno zatvorena .	15	Neuter
To su prve optužnice podignute u vezi sa atentatom na Đinđića .	8	Masculine
Napad , opisan kao najozbiljniji na misiju Sjedinjenih Država u poslednjih skoro 11 godina , pripisuje se levičarskoj grupi koja sebe naziva Revolucionarna borba .	2	Masculine
Konjanovski i Šutanovac potpisali su važan sporazum o bezbednosnoj saradnji i izjavili da su evroatlantske integracije prioritet obeju zemalja .	16	Masculine
" Predstoji veliki posao , u oblasti reforme pravosuđa i državne uprave na primer , kao i borbi protiv korupcije " , rekao je komesar EU za proširenje Oli Ren .	25	Masculine
Damir Burić postigao je tri gola , dok su po dva zabeležili Maro Joković , Mile Smodlaka , Pavo Marković i Miho Bošković .	2	Masculine
Poplave koje su poslednjih meseci pogodile zemlju , a koje su uzrokovane najgorim kišnim olujama u poslednjih bar 50 godina , zahvatile su više od četvrtine od ukupno 7,5 miliona građana Bugarske .	21	Feminine
Na sastanku zemalja Jadranske povelje u Tirani 14. decembra , Albanija , Makedonija i Crna Gora potpisale su sporazum kojim se građanima sve tri zemlje omogućava da u te zemlje putuju sa pasošem i biometrijskom ličnom kartom .	22	Feminine
Albanski izvoz zabeležio su povećanje od 19 odsto u periodu od januara do oktobra 2008 , u poređenju sa istim periodom prošle godine .	22	Feminine
" Napraviti pravi izbor znači da lideri ove zemlje moraju da prestanu da slede uske etničke i političke interese " , rekao je Bajden .	17	Masculine
Pred MSP-om predstavljeni argumenti u slučaju Kosova	6	Neuter
U jedrenju , Ali Kemal je bio tek 18 , dok je plivač Serkan Atasaj eliminisan iz muških kvalifikacija na 200 metara mešovitim stilom , završivši 42 od ukupno 46 takmičara sa vremenom 2:05:25.	1	Neuter
Radi se o jednoj od najpoznatijih zgrada u Albaniji " , kaže arhitekta Vladimir Bregu .	6	Feminine
Nijedna stranka nije obelodanila koliko će novca potrošiti u kampanji niti imena glavnih donatora , ali su obećale da će to učiniti posle izbora .	3	Feminine
Na tom izuzetno važnom događaju okupilo se gotovo tri hiljade učesnika među kojima 59 državnih delegacija i predstavnika vodećih svetskih banaka i multinacionalnih kompanija .	23	Feminine
" Srbija je u više navrata saopštila da ' nikada neće priznati nezavisnu državu Kosovo ' , što znači da se nikada neće pridružiti NATO-u .	5	Masculine
Našem sistemu još uvek nedostaju mehanizmi za kontrolu monopolističkih cena " , kaže Stojan Stamenković koji vodi tim analitičara .	13	Masculine
Izložba radova bugarskog slikara Svetlina Ruseva otovrena je u sredu ( 13. decembar ) u Beču .	2	Masculine
Sanader je preuzeo premijersko mesto pre manje od mesec dana , nakon pobede svoje stranke , Hrvatske demokratske zajednice ( HDZ ) , na novembarskim parlamentarnim izborima .	0	Masculine
" Ostajem član Predsedništva [ BiH ] i nastavljam na tom položaju da radim u punom kapacitetu sa svim obavezama prema državi " , izjavio je Komšić medijima nakon što je saopštio da podnosi ostavku na mesto u stranci .	15	Masculine
Pretpostavlja se da se u Poljskoj nalaze neka od najvećih nalazišta uljanog škriljca u Evropi .	5	Feminine
Posle pregovora o izgradnji naftovoda Burgas-Aleksandropolis , koji su trajali više od deset godina , Bugarska , Grčka i Rusija potpisale su 12. aprila memorandum o saradnji , utirući put pokretanju projekta .	24	Masculine
Pejović kaže da je romansa bila osuđena na propast .	4	Feminine
Srbija je podigla optužnice protiv 44 osobe u vezi sa atentatom na premijera Zorana Đinđića , uključujući i 15 osoba koje su navodno direktno povezane sa ubistvom .	13	Masculine
" Svi smo veoma impresionirani novim Muzejom Akropolja " , rekao je predsednik Međunarodne organizacije za reunifikaciju skulptura Partenona Dejvid Hil .	14	Feminine
Na pitanje da li su Crnogorci danas slobodniji , gorko se nasmejao i citirao staru izreku .	1	Neuter
Kada mu je Tihić naložio da otvori svečanost , Tepšić je izdao naređenje majoru VRS Miloradu Krajšumoviću , komandantu Počasne jedinice .	4	Masculine
Dragica Živanović , 32 , smatra da će poslodavci biti nešto obazriviji na početku sprovođenja zakona .	14	Neuter
" Preduzećemo razne inicijative " , izjavio je Zapatero na zajedničkoj konferenciji za novinare sa premijerom Simeonom Saks-Koburgom , koji je u sredu doputovao u dvodnevnu zvaničnu posetu Madridu .	16	Masculine
Bivši bugarski ministar unutrašnjih poslova Rumen Petkov rekao je u sredu ( 24. novembra ) da je spreman da se odrekne imuniteta koji mu pripada kao poslaniku u parlamentu da bi tužilaštvo moglo da istraži njegovu navodno umešanost u trgovinu drogom .	10	Feminine
" Svrha je da se uspostavi okvir njihovog daljeg postupanja i da se razgovara o planovima posete " .	16	Feminine
Izveštaj o napretku Kosova izazvao političku borbu	6	Feminine
Samo 32 odsto žena u Grčkoj ima pristup internetu , u poređenju sa 45 odsto muškaraca , pokazuje studija koju je sprovela grčka Opservatorija za društvo i informatiku , u sklopu obeležavanja Međunarodnog praznika žena 8. marta .	25	Neuter
Težnja Bugarske za smanjenjem energetske zavisnosti zabrinjava eko-aktiviste	4	Feminine
U izveštaju koji je kasnije objavio Rojters citiran je zvaničnik policije koji je rekao da je tokom nereda u Mitrovici 13 poljskih policajaca pretrpelo povrede koje nisu opasne po život .	1	Masculine
" Preuranjeno pokretanje intenzivnog novog procesa ne bi bilo preporučljivo " , rekao je podsekretar UN-a za politička pitanja Kieran Prendergast informišući Savet bezbednosti o svojim posetama Kipru , Grčkoj i Turskoj ranije ovog meseca .	22	Masculine
Zahvaljujući talasu direktnih stranih investicija , ekonomija Turske , kandidata za članstvo u EU , doživela je procvat od 2002. do 2006. godine , godišnjom stopom od šest odsto , i blagim padom na oko 4,5 odsto sledeće godine .	6	Feminine
Prošlog oktobra , kada su počeli razgovori u Butmiru o ustavnoj reformi , turski ministar inostranih poslova Ahmet Davutoglu posetio je Sarajevo .	19	Masculine
Međutim , njen ključni član , potpredsednik vlade Imer Aliju , izjavio je u ponedeljak da DPA ne može dalje da radi sa Gruevskim .	9	Masculine
On je apelovao na Prištinu i Beograd da reaguju sa uzdržanošću i strpljenjem i da nastave da pokazuju sigurnost u pogledu dijaloga , koji još nije obnovljen .	12	Neuter
Takođe ove nedelje : u Turskoj završene Crnomorske igre , a Srpkinja Jelena Janković osvojila titulu šampiona u igri mešovitih parova na Vimbldonu .	1	Feminine
" Mi smo danas mnogo bolja i sigurnija zemlja za strane investicije .	7	Feminine
Koristi od pokretanja dinamičnog procesa privatizacije itekako su dobro dokumentovane u ekonomskoj literaturi , a potvrđene su u iskustvima zemalja u razvoju širom sveta .	21	Masculine
U najboljem slučaju ostaćete među najsiromašnijim zemljama u Evropi .	2	Masculine
" Postoje korisni kontakti i na drugim nivoima , da li među ekspertima o određenim temama , ili među običnim ljudima sada kada mogu da prelaze na drugu stranu " , dodao je Prendergast .	2	Masculine
Ako i predstoji široka koalicija , trenutno nema puno pokazatelja toga .	10	Neuter
Zemlja je naučila da živi sa neodlučnim međunarodnim prisustvom i čestim pozivima -- uglavnom motivisanim političkim ili finansijskim razlozima -- za manjim mešanjem međunarodne zajednice .	7	Neuter
Žene su tada vodile preko 24.000 kompanija , koje su zapošljavale 127.000 ljudi , Ove godine je 10-12 procenata manje kompanija , ali nijedna veća firma koju vodi žena nije otišla pod stečaj .	20	Feminine
Njime je takođe predviđeno snažno međunarodno civilno i vojno prisustvo u sklopu šireg budućeg međunarodnog angažmana na Kosovu . "	12	Masculine
Srpska elektroenergetska kompanija EPS investiraće 3,2 milijardi evra u različite projekte u naredne tri godine , saopštila je ta kompanija 8. aprila .	0	Feminine
Bivša članica Evropskog parlamenta , Želeva je postavljena za ministarku inostranih poslova posle ubedljive pobede Građana za evropski razvoj Bugarske ( GERB ) , stranke desnog centra , na parlamentarnim izborima u zemlji 5. jula .	17	Masculine
Na osnovu sporazuma sa civilnim vlastima na Kosovu , carinska i policijska provera vrši se na graničnom prelazu Blace .	12	Feminine
U međuvremenu , srpski ministar finansija Mlađan Dinkić rekao je da bi problem saradnje Srbije sa MKSJ trebalo da bude razrešen konsenzusom .	20	Masculine
Al Kaida je znatno oslabljena ubistvom svog lidera Osame bin Ladena početkom maja , eliminacijom drugih istaknutih članova mreže i finansijskim problemima sa kojima se , kako se smatra , ta organizacija suočava , rekao je ovaj zvaničnik EU .	30	Feminine
Američki ambasador Kristofer Del u ponedeljak je pozvao lidere , institucije i građane Kosova da se fokusiraju na proces izgradnje države , umesto da se zapliću u pitanja kao što je protokol o policijskoj saradnji .	27	Neuter
" Predlažemo održavanje ozbiljne naučne diskusije o metodi , konkretnim uslovima u Bugarskoj , utvrđivanju preventivnih mera kao i načinu za smanjenje rizika .	3	Feminine
Setimes : Posetili ste makedonske mirovnjake u Iraku .	4	Masculine
Eduard Kukan , šef delegacije Evropskog parlamenta za odnose sa Albanijom , Bosnom i Hercegovinom , Srbijom , Crnom Gorom i Kosovom , govori za SETimes o najnovijim događajima na severu Kosova .	31	Neuter
Četvorodnevni događaj , koji je završen 6. februara , sponzorisali su Udruženje modnih kreatora i Istanbulska modna akademija .	13	Masculine
Član Predsedništva BiH Željko Komšić okrenuo je leđa vladajućoj Socijaldemokratskoj partiji , uzdrmavši političku scenu u zemlji .	10	Feminine
Četvoricu generala optužnica tereti za ratne zločine počinjene nad kosovskim Albancima 1999. godine .	10	Masculine
Svih pet stranaka koje su zastupljene u parlamentu , uključujući glavnu opozicionu stranku desnog centra FIDES , u utorak je osudilo nasilje .	3	Feminine
" Tradicija u svim velikim svetskim gradovima je da se takvi događaji održavaju na glavnim ulicama , kako bi se pokazalo da su članovi gej i lezbejskog dela stanovništva ravnopravni članovi društva .	5	Masculine
Kosovski umetnici organizovali su u četvrtak ( 6. marta ) brojne manifestacije povodom obeležavanja desete godišnjice smrti nacionalnog heroja Adema Jašarija .	13	Neuter
Ono što bi zapravo trebalo da bude cilj , kaže on , jeste pronalaženje zajedničkog imenitelja za monetarnu i fiskalnu politiku , što bi omogućilo nisku inflaciju i veliki industrijski rast .	13	Neuter
Studentski protesti počeli su u Tirani u decembru 1990. godine i brzo su dobili podršku drugih ljudi u albanskoj prestonici .	2	Masculine
Zvaničnici Srbije i Crne Gore pružili su uveravanja Grosmanu da su rešeni u pogledu ispunjavanja svih međunarodnih obaveza Srbije .	14	Neuter
Izaći ću pred oba doma parlamenta sa ... saopštenjem o obnovi zemlje posle poplava , integraciji u EU i reformi pravosuđa za koju ću preuzeti odgovornost " .	4	Masculine
Prošle godine je , zbog nedostatka sredstava , nekoliko obalskih projekata moralo da bude obustavljeno u sred radova .	17	Masculine
Stranka ORA Vetona Suroija bila je 2004. najuspešnija politička partija formirana pre izbora , osvojivši sedam mesta u parlamentu .	12	Masculine
Marić je objasnila da je nedavno otvoren drugi centar za azilante u Bogovađi , jer se broj tražilaca azila u Srbiji povećao deset puta u poslednje tri godine .	0	Feminine
Janković je trenutno treća igračica sveta , posle poraza od Marion Bartoli u četvrtom kolu Vimbldona u pojedinačnoj konkurenciji za žene .	13	Neuter
Njegovi ljubitelji u Prištini i Beogradu odali su poštu Fehmijuu , koji je bio neka vrsta veze između Albanaca i Srba .	9	Masculine
Među iskusnijim blogerima su član kolektivnog predsedništva Željko Komšić i potpredsednik Partije demokratskog progresa Branislav Borenović .	11	Feminine
Otkup dela deonica koji je zabranjen Divčevoj kompaniji dozvoljen je grupi malih deoničara koje predvodi glavni i odgovorni urednik i generalni direktor Večernjih novosti Manojlo Vukotić .	23	Feminine
Zakon , koji je kasnije povučen , doveo bi do privatizacije zdravstvenog sistema , omogućavajući privatnim osiguravajućim kompanijama da vode veliki deo državnog zdravstvenog budžeta .	12	Masculine
Objekat se nalazi u centru Atine , a pružaće podršku grčkoj akademskoj zajednici i softverskoj industriji i nuditi program obuke .	9	Feminine
Kurti kaže da pregovori , koji će početi posle izbora i formiranja novih institucija , imaju više veze sa potencijalnim planovima Beograda za pridruživanje EU .	24	Masculine
Šef srpske policije Milorad Veljović složio se da tenzije iz proteklih nekoliko meseci predstavljaju potencijalan bezbednosni rizik .	4	Masculine
Petorka protiv narkotika na Balkanu ?	2	Masculine
Godišnja skupština Evropske banke za obnovu i razvoj ( EBRD ) , održana od 21. do 23. maja u Beogradu , bila je najvažniji međunarodni događaj koji je održan u Srbiji i Crnoj Gori u poslednje tri decenije .	2	Feminine
To je prvi igrani film Mančevskog koji će u celini biti snimljen u Makedoniji , mada su Italija , Nemačka , Bugarska i Španija partneri u tom projektu .	0	Neuter
Prve Crnomorske sportske igre završene su u subotu ( 7. jula ) u Trabzonu , u Turskoj .	0	Feminine
Ramkovski je delovao preko svojih 15 firmi -- koje takođe posluju u Turskoj i SAD -- čije je sedište naveo na adresi A1 TV .	4	Feminine
Prvi put od okončanja rata u BiH 1992-1995 , vojnici dve vojske u zemlji nosili bi iste uniforme i polagali istu zakletvu pod jednim grbom , zastavom i himnom .	26	Feminine
Bugarski tim bio je prvi sa ukupno 152 poena , a slede ga Grčka sa 139 i Turska sa 122 poena .	8	Masculine
Naravno , to je dug i komplikovan proces , ali novi predsednik treba da osigura da je ustav u korist svih građana " , rekao je Popa za SETimes .	19	Feminine
U prva dva meseca ove godine izvoz je iznosio 4,36 milijardi dolara , beležeći godišnje povećanje od 12,5 procenata , dok je uvoz povećan za 31,3 odsto na godišnjem nivou i iznosio je 6,93 milijardi evra .	29	Masculine
" Bolje se osećam sa gotovinom u džepu .	5	Feminine
Grosman je izjavio da još uvek veruje da bi Vašington mogao da podrži suđenje četvorici generala u Srbiji , ali da se , pre nego što se to dogodi , njih četvorica moraju pojaviti u Hagu .	0	Masculine
Makedonski premijer Nikola Gruevski boravio je u ponedeljak ( 4. januara ) u Tel Avivu da bi promovisao ekonomske mogućnosti u svojoj zemlji .	4	Masculine
On je , međutim , istakao da bi za mirovnu misiju EU bilo potrebno odobrenje Saveta Bezbednosti UN , u kome Rusija ima pravo veta .	10	Feminine
Na plavoj strani se reklamiraju uspesi HDZ , dok se na crvenoj nalaze nespretno formulisana saopštenja SDP protiv politike vladajuće stranke .	11	Feminine
Sporazumom je obuhvaćena saradnja u 13 oblasti , uključujući obrazovanje , reformu penzijskog osiguranja , ekonomske poslove i evropsku integraciju .	9	Neuter
DPA je prošle nedelje raskinula sa vladajućom koalicijom zašto što nije dobila podršku za neke od svojih predloga , uključujući širu upotrebu albanskog jezika i zastave i veće beneficije za etničke Albance , veterane sukoba iz 2001. godine .	16	Masculine
U optužnici je podsticanje i nezakonito posredovanje promenjeno u zloupotrebu položaja , za koje je propisana zatvorska kazna u trajanju dve do 12 godina zatvora .	10	Masculine
" Svesni smo napora koje je turska vlada uložila da bi ojačala BiH na putu evroatlantske integracije , a tu smatramo da je svaka pomoć , posebno ta koju nude prijateljske zemlje , dobrodošla " , navodi se u saopštenju .	4	Masculine
U okviru najnovije reforme odbrane , koja se sprovodi ove godine , entitetske vojske spojene su jednim državnim lancem komande pod zajedničkim Ministarstvom odbrane BiH i tročlanim predsedništvom BiH .	9	Feminine
Evropska komisija zatražila je podršku Rumunije u pronalaženju vakcine protiv virusa gripa H1N1 , saopštilo je u utorak ( 2. jun ) rumunsko ministarstvo zdravstva .	23	Neuter
To se pokazalo kao magnet za argentinske i lokalne navijače , od kojih su mnogi bili naoružani vuvuzelama koje su brujale tokom čitavog Svetskog prvenstva , kao i dobošima i harmonikama , pretvarajući Polokvane u mali Buenos Ajres .	8	Masculine
Lemijer je sa svoje strane pozvao na veće strane investicije u Srbiji i Crnoj Gori , primetivši da je ta zemlja napravila vidan napredak u poslednje četiri godine .	13	Feminine
Znamo da među Bošnjacima kod kuće i u dijaspori postoje nasilni , radikalni i ekstremistički pojedinci i grupe ovog ili onog naziva " , navodi se u poruci .	20	Masculine
Carinska saradnja između Albanije i Kosova može da doprinese ekonomskom razvoju obe zemlje .	1	Feminine
Kacelarija specijalnog tužioca prosledila je optužnice specijalnom odeljenju Okružnog suda u Beogradu .	3	Feminine
Iako je Pop-Lazić promašila potpredsednicu skupštine , kažnjena je sa 350 evra .	5	Feminine
Zamenik specijalnog izaslanika UN-a Albert Roan doputovao je u sredu ( 5. jula ) na Kosovo da razgovara o sedmoj rundi pregovora između Beograda i Prištine koja će se odnositi na kulturno i versko nasleđe .	5	Masculine
" Nije nam potreban još jedan samit sa Turskom kao 2004. i 2005. godine , rekao je Ren na konferenciji za novinare u ponedeljak .	3	Masculine
Investicije u Srbiji dostigle su rekordnih 1,5 milijarde evra u 2005. godini , saopštila je vlada u sredu izražavajući očekivanje da će se rast nastaviti i sledeće godine .	15	Feminine
Đurčanj je u međuvremenu jasno ukazao da ne planira da poklekne pod pritiskom javnosti i podnese ostavku , obećavajući umesto toga da će nastaviti neophodne , ali nepopularne mere štednje .	13	Feminine
Italija nema politiku proterivanja nelegalnih imigranata ili imigranata osumnjičenih za kriminalne aktivnosti , izjavio je u sredu ( 9. januara ) italijanski ministar inostranih poslova Masimo Dalema , tokom sastanka sa rumunskim kolegom Adrijanom Čorojanuom u Bukureštu .	19	Masculine
" Neto profit ekonomije , sudeći po trenutnim podacima , bio je samo 12 miliona evra na kraju 2009. godine -- a na kraju 2007. iznosio je 270 miliona evra " , rekla je Kalezić .	10	Masculine
On je izrazio nadu da se razlike mogu prevazići , ukazujući da je tokom posete bio svedok " tužne podele " ostrva .	19	Feminine
Te lokacije se uglavnom nalaze u Skoplju , mada su među njima i Štip , Ohrid , Demir Kapija i planina Bistra .	6	Neuter
Kao predsedavajući , ministar inostranih poslova zemlje članice OEBS-a koja je izabrana na mesto jednogodišnjeg predsedavajućeg organizacije , odgovoran je za sve izvršne odluke i koordinaciju aktivnosti OEBS-a .	13	Neuter
Crvenkovski : Naš je cilj da u 2008. godini ispunimo sve neophodne preduslove da bi nam bio određen datum za početak pregovora o pristupanju , kao i da u potpunosti i uspešno završimo dijalog o liberalizaciji viznog režima .	21	Masculine
Drugi političari u pokrajini rekli su da bi trebalo odrediti rok za postizanje rešenja sa podrškom međunarodne zajednice .	12	Neuter
Rumunski plivač Razvan Jonut Florea osvojio je drugo mesto mesto u trci na 200 metara leđno , sa vremenom 1:565.45.	4	Masculine
Saudijski kralj Abdulah bin Abdulaziz sastao se u nedelju ( 3. januara ) sa turskim ministrom inostranih poslova Ahmetom Davutogluom .	11	Masculine
Po jedan gol postigli su Duško Pjetlović , Aleksandar Šapić , Vanja Udovičić i Vladimir Vujasinović ; Peter Varelas postigao je oba gola za Ameriku .	11	Masculine
" Nemamo radna mesta , moramo da napuštamo [ zemlju ] svake godine [ da bismo pronašli posao ] , jer ovde nemamo tržište rada .	11	Feminine
Tri nevladine organizacije iz Srbije i Crne Gore , Bosne i Hercegovine i Hrvatske saopštile su svoje planove za uspostavljanje regionalne letnje škole .	19	Neuter
Ugovorom iz Lozane kao manjine definisane su grčka pravoslavna , jermenska i jevrejska zajednica .	12	Feminine
Evropska komisija ( EK ) preporučila je početkom novembra da se to učini , ali je istovremeno navela neke ključne oblasti kojima je potrebno posvetiti pažnju na putu ka punopravnom članstvu u EU .	29	Neuter
" Oči Evrope i sveta sada su uprte u BiH čiji bi lideri trebalo da odluče da li će iskoristiti priliku da načine istorijski korak ka NATO-u i evropskim bezbednosnim strukturama " , navodi se u poruci .	2	Feminine
Ministarstva odbrane Crne Gore i Grčke potpisala su u sredu ( 7. novembra ) memorandum o saradnji .	6	Feminine
Albanski izvoz zabeležio su povećanje od 19 odsto u periodu od januara do oktobra 2008 , u poređenju sa istim periodom prošle godine .	2	Masculine
Predstavnik Norveške Rolf Einar Fife podsetio je sud da je njegova zemlja jednostrano raskinula savez sa Švedskom 1905. godine , ukazujući da proglašenje nezavisnosti nije , samo po sebi , " predmet uređen javnim međunarodnim pravom " .	22	Neuter
Kompanija je osvojila licence za istraživanje nekonvencionalnih izvora gasa u Poljskoj u decembru 2009 i planira početak aktivnosti istraživanja u poslednjem kvartalu ove godine .	16	Masculine
Predsednik Republike Srpske Rajko Kuzmanović dobio je 7. marta potvrdu o članstvu u Evropskoj akademiji nauka i umetnosti .	11	Neuter
Kratkoročno gledano , kažu neki ekonomisti , priliv jeftinog uvoza je koristan , pošto bi inače potražnja prouzrokovala porast cena domaćih proizvoda i možda dovela do inflatorne krize .	8	Masculine
Težnja Bugarske za smanjenjem energetske zavisnosti zabrinjava eko-aktiviste	5	Feminine
Drugi međunarodni folklorni festival Dukat fest 2009. počeo je u utorak ( 16. jun ) u Banja Luci , u Bosni i Hercegovini ( BiH ) .	16	Feminine
Umesto pomoći MMF , Turska je predložila paket podsticajnih mera prošle nedelje , sa ciljem otvaranja novih 500.000 radnih mesta , kao i radi podrške investicijama u siromašnije delove zemlje i davanja poreskih olakšica investitorima .	33	Feminine
" To je bilo samo privremeno , jer su ' ultre ' [ huligani ] izašle i sejale nasilje .	1	Neuter
Zvaničnici Nacionalnog statističkog instituta pripisuju taj porast povećanju uvoza iz EU , što je rezultat prijema Rumunije u Uniju .	18	Feminine
Pored toga , svaka stranka ima zvaničnu internet stranu , na kojoj posetioci mogu da pogledaju njenu platformu i stavove .	4	Feminine
Na festivalu će nastupiti svetski poznati muzičari poput En-Sofi Muter , sir Andre Previna , Lin Harel , Rolanda Vilazona , En Halenberg , Elizabet Vots , trija Žaka Lusijea , Danijela Barenboima i italijanskog filharmonijskog orkestra La Skala .	6	Masculine
On je doputovao u Zagreb iz Bosne i Hercegovine , gde je učestvovao na sastanku EU-zapadni Balkan na visokom nivou .	19	Masculine
Tenzije koje su prerasle u nasilje na graničnom prelazu Jarinje najnoviji su primer zabrinjavajućeg trenda , sa potencijalno daleko širim posledicama .	9	Neuter
Na taj način , mi se već ponašamo kao punopravan i odgovoran član NATO i dajemo svoj doprinos mirovnim operacijama širom sveta .	18	Feminine
" Bugarska će morati da plati cenu toga što postaje ruski trojanski konj u EU . "	6	Feminine
Zato tražimo procenu uticaja na životnu sredinu u fazi istraživanja . "	6	Feminine
Tri policajca UN i dva vojnika KFOR-a povređeni su u eksploziji i evakuisani , navodi se u saopštenju lokalnih kosovskih policijskih snaga .	5	Masculine
Statistika pokazuje da je procenat grčkih žena koje koriste kompjuter , 45 odsto , mnogo niži od proseka EU , koji iznosi 63 odsto .	20	Masculine
" Upozoravali smo mesecima državnu vladu da se suočavamo sa problemima zbog velikog broja imigranata , ali niko nije učinio bilo šta da nam pomogne " , rekao je predsednik opštine Lozinica Miroslav Vukosavljević za SETimes .	3	Masculine
" Oni su imali mogućnost da dođu do oružja , uključujući malo oružje i puškomitraljeze ili određene rakete zemlja-vazduh , koje su izuzetno opasne " , rekao je de Keršov .	12	Neuter
Kultura i sport : Hrvatska atletičarka Vlašić pobedila u skoku u vis na svetskom prvenstvu u dvorani	7	Feminine
Sloboda štampe još uvek sporno pitanje u Albaniji	0	Feminine
Događaj traje od ponedeljka ( 17. novembra ) do nedelje .	6	Masculine
Eduard Kukan : Pre svega , incidenti ili akti nasilja na severu Kosova ne pomažu da život tamošnjih ljudi bude bolji .	8	Masculine
Hrvatski geolozi su , zajedno sa kolegama iz Sjedinjenih Država , Italije i Velike Britanije , otkrili da se Hrvatska približava Italiji za 4 milimetra godišnje .	0	Masculine
Grupe grčkih navijača navodno su uznemiravane na putu ka stadionu , a u samom objektu je vladao metež .	16	Masculine
Rusija je odbacila sve prethodne verzije koje su sastavile Sjedinjene Države i njihovi evropski saveznici proteklih nekoliko nedelja .	17	Feminine
Oko 17 odsto srpskih kompanija trenutno je u vlasništvu žena ili ih one vode .	9	Feminine
Okruglom stolu su , kako se izveštava , prisustvovali predstavnici preko 20 španskih kompanija koje , kako je rekao portparol bugarske vlade Dimitar Conev , predstavljaju 80 procenata bruto društvenog proizvoda Španije .	14	Feminine
Mada koriste različite metodologije , sve one dele mišljenje da utvrđivanje istine , kao preduslov svih vidova pravde , zahteva upornu potragu za činjenicama .	16	Masculine
Implementacija postojećih obaveza glavni prioritet Bugarske kao predsedavajućeg OEBS-a	0	Feminine
Proteklih nedelja grčke vlasti su sprečavale plovidbu konvoja , navodeći kao razlog " birokratske probleme " .	5	Feminine
Blokirani razgovori sa MMF bacaju senku na nekada bujajuću tursku ekonomiju	8	Feminine
" Radi se o osobi prinuđenoj da nekoliko decenija živi u inostranstvu zbog vojnog puča i tajming njegovog povratka poklapa se sa procesom normalizacije vojno-civilnih odnosa u Turskoj " , kaže Kejman za SETimes .	23	Feminine
Prvi Međunarodni festival pantomime u Makedoniji otvoren je u ponedeljak ( 10. marta ) u Skoplju , a na njemu nastupaju izvođači iz Bugarske , Rumunije , Japana i Sjedinjenih Država .	9	Masculine
Izložba koja naglašava hrvatsko-slovenačke kulturne veze otvorena je u Nacionalnoj biblioteci Josip Stipanov u Zagrebu .	4	Feminine
On je proglašenje suvereniteta od strane Kosova opisao kao " saopštenje demokratski izabranih lidera , ravno saopštenju članova ustavotvorne skupštine , čiji je eksplicitni cilj izražavanje volje naroda " .	16	Neuter
Drugi istaknuti autor , Hasan Džemal iz Milijeta , snažno se protivi postupku .	12	Masculine
Kosovski umetnici organizovali su u četvrtak ( 6. marta ) brojne manifestacije povodom obeležavanja desete godišnjice smrti nacionalnog heroja Adema Jašarija .	5	Masculine
" Danas se polažu temelji novog pravosudnog sistema u Makedoniji , rekao je ministar pravde Mihajlo Manevski .	7	Masculine
On je rekao da će tražiti od rukovodstva stranke da objavi saopštenje u kojem se etnički Albanci pozivaju na povlačenje iz vladinih institucija .	0	Masculine
Predsednici zemalja regiona neće se sastati na Kosovu 8. januara kao što je bilo prvobitno planirano , izvestio je u utorak ( 5. januara ) Info Pres , navodeći da je samit odložen do februara ili početka marta .	2	Masculine
Ako se taj trend nastavi , Hrvatska i Italija spojiće se za oko 50 do 70 miliona godina , što će dovesti do nestanka Jadranskog mora .	2	Masculine
Hvatanje u koštac sa nasleđem sukoba koji su se odigrali devedesetih godina zajednički je imenitelj tri nevladine organizacije .	11	Feminine
" Pretpostavljam da će budućnost turskog prisustva biti odlučujuća za sveukupnu ulogu koju ta zemlja može da igra u regionu , koji trenutno traži nove investicije " , dodao je on .	12	Feminine
Izaslanik : Savet bezbednosti neće požurivati rešenje statusa Kosova	3	Feminine
Dopisnik Southeast European Times-a Ena Latin nastavlja da analizira status Bosne i Hercegovine u drugom i poslednjem delu svog teksta .	5	Feminine
Zaustavlja se u stanicama Skoplje Sever , Gorce Petrov , Volkovo , Jankovik , Uroševac i Kosovo Polje , završavajući svoj put u Prištini .	10	Masculine
Kosovski pregovarači mogli bi da napuste razgovore sa Beogradom ukoliko se dovede u pitanje nezavisnost pokrajine ili se predloži njegova podela po etničkoj liniji , upozorio je premijer Agim Čeku u sredu , uoči najnovijih napora da se utvrdi konačni status Kosova .	8	Masculine
Kišovito vreme nije oteralo ljubitelje muzike na desetine hiljada ih je stajalo u blatu i pevalo " Srećan sam samo kada pada kiša ( " I ' m Only Happy When it Rains ) zajedno sa pevačicom grupe Garbidž Širli Menson .	39	Feminine
Bilo je 35.000 posetilaca , među kojima i američka glumica Meg Rajan .	8	Feminine
Vlade Divac , poznati bivši košarkaš koji je postao biznismen , ostvario je veliku pobedu odlukom Vrhovnog suda Srbije koja će mu možda omogućiti da kupi najtiražnije novine u zemlji -- beogradski nedeljnik Večernje novosti .	5	Masculine
Antiterorističke jedinice ministarstva unutrašnjih poslova BiH izvršile su dve racije proteklih nedelja .	0	Feminine
Zaštitne klauzule u sporazumu o pridruživanju koji je Rumunija potpisala sa Unijom omogućavaju Briselu da odloži prijem na godinu dana ako zemlja ne ispuni svoje obaveze .	18	Feminine
" Zar ne možemo samo da prihvatimo to da je Kosovo država i krenemo dalje ? "	10	Neuter
Rumunski Institut Kantacuzino zadužen je da potvrđuje slučajeve virusa H1N1 za pacijente iz devet država u regionu .	2	Masculine
Svi osumnjičeni povezani su sa pokretom Vehabija u BiH i pritvoreni su zbog navodnih kontakata sa Mirsadom Bektaševićem , koji je prošle godine osuđen na osam godina zatvora zbog učešća u pripremi terorističkih akcija .	5	Masculine
Naše žene su veliki poslovni borci i zato bi država trebalo da usvoji strategiju razvoja ženskog preduzetništva , kao što je učinjeno nedavno u Hrvatskoj " , rekla je direktorka Asocijacije poslovnih žena Srbije Sanja Popović-Pantić za SETimes .	15	Neuter
Nekoliko stanovnika okolnih sela žalilo se da je Nikica " opasna zver " .	3	Neuter
Predsednik Kosova Fatmir Sejdiju izjavio je u utorak ( 12. avgusta ) da situacija u njegovoj zemlji ne može da se porediti ni sa jednom drugom oblašću na svetu , pa ni sa Abhazijom i Južnom Osetijom .	25	Feminine
Drucas kaže da će se za vreme predsedavanja 2014. Grčka zalagati za novu Solunsku deklaraciju , određivanjem konkretnih repera za napredak i datuma ulaska za prijem zemalja Zapadnog Balkana u članstvo .	16	Neuter
Manevar sa povećanjem deoničarskog kapitala umesto direktne kupovine deonica ili preuzimanja na ivici je zakona .	12	Feminine
Bivši bugarski ministar unutrašnjih poslova Rumen Petkov odrekao se poslaničkog imuniteta .	2	Masculine
Beograd za sever Kosova želi autonomiju , a za ostale enklave tzv. Ahtisarijev plan plus , koji enklave pretvara u eksklave , kako bi se iznutra uništila kosovska nezavisnost i kako bi Kosovo postalo nefunkcionalna država . "	26	Feminine
Besim Hoti , portparol kosovske policije , rekao je za SETimes da nema promene bezbednosne situacije .	15	Feminine
U nedelju 14. oktobra , prva skulptura preseljena je u novi Muzej Akropolja .	3	Masculine
Većina proizvodnih kompanija više ne postoji ili se koriste za skladištenje robe ; efikasnost kao koncept su , čini se , bile samo reči , a nezaposlenost se produbljuje .	10	Neuter
Drugas smatra da je cilj napada od četvrtka bio da se pokaže da ta grupa nije poražena .	7	Masculine
Neformalni privatni karteli nezakonito određuju cene , kažu stručnjaci sa Ekonomskog instituta u Beogradu .	13	Masculine
Rat koji je vodio NATO u Avganistanu i pojačana međunarodna saradnja posle napada 11.9. takođe su doprineli tome , rekao je de Keršov , belgijski naučni radnik i bivši zvaničnik vlade .	8	Feminine
Turska mora da otvori svoje luke i aerodrome za saobraćaj sa Kipra pre 6. decembra ili se suoči sa mogućom suspenzijom pregovora o pridruživanju , saopštila je EU u ponedeljak .	14	Masculine
Njegova turneja deo je nastojanja zamenika specijalnog izaslanika da pomiri stavove Beograda i Prištine o zaštićenim zonama za kulturne i verske spomenike , stvaranju srpskih opština i drugim pitanjima .	1	Feminine
Danas se suočavamo sa novim ozbiljnim problemima koji utiču ne samo na državne institucije , nego i na osnovna ljudska prava " , rekao je Timofti poslanicima .	26	Masculine
Grosman je pozdravio izdavanje naloga za hapšenje četvorice generala " kao pozitivan zaokret " , dodajući da je " sada ključno da se oni uhapse i pošalju u Hag " .	7	Feminine
Rumunski premijer Kalin Popesku Taričeanu rekao je da više nije pogodno podnositi ostavku s obzirom na tešku situaciju u kojoj se zemlja našla nakon velikih poplava .	0	Masculine
To je slučaj sa tom dvojicom igrača " , rekao je Džavdžav dnevniku Hurijet .	0	Neuter
Na Kosovu , još uvek nerešeni nacionalni i problemi statusa , kao i široka reforma institucija uslovili su da primarni metod privatizacije bude lizing preduzeća u društvenoj svojini na 99 godina .	21	Feminine
Bogdanović je nazvao incident " terorističkim činom " , koji bi " trebalo da bude razotkriven što pre " .	9	Masculine
Program rada uključuje panel diskusije i sastanke radnih grupa na tri glavne teme : mir i stabilnost , demokratija i civilno društvo , kultura i različitost .	21	Neuter
Kišovito vreme nije oteralo ljubitelje muzike na desetine hiljada ih je stajalo u blatu i pevalo " Srećan sam samo kada pada kiša ( " I ' m Only Happy When it Rains ) zajedno sa pevačicom grupe Garbidž Širli Menson .	0	Neuter
Poslednjih meseci povređeno je više radnika kompanije Feronikel na centralnom Kosovu , što je primoralo predsednika parlamenta Jakupa Krasnićija da pozove na bolje i sigurnije uslove rada .	6	Feminine
Hrvatska će otvoriti sva preostala pregovaračka poglavlja tokom španskog predsedavanja i završiće tehnički deo razgovora do kraja ove godine , izjavila je hrvatska premijerka Jadranka Kosor posle razgovora sa Moratinosom .	16	Masculine
Samo se 25 odsto izjasnilo u njegovu korist .	7	Feminine
Georgijeva je potom bila direktor za Rusiju do 2007 , kada je preuzela odgovornost za strategiju i operacije u Mreži održivog razvoja banke .	12	Feminine
Naš osnovni cilj je fizička , imovinska , građanska i pravna jednakost svih ljudi .	2	Masculine
Poseta predsednika SDP Beogradu prošle nedelje bila je vrhunac neslaganja , jer je Lagumdžija ignorisao protivljenje Komšića i članova i pristalica stranke njegovoj podršci Jeremiću .	9	Neuter
Bugarska je prodala svoju monopolističku firmu za proizvodnju duvana Bulgartabak posle pet neuspešnih pokušaja u proteklih trinaest godina .	5	Feminine
Izložba će u Zagrebu biti otvorena do 4. novembra , a potom se seli u Ljubljanu .	3	Masculine
Nafta će biti utovarana u ruskoj luci Novorosijsk i preko Crnog mora dopremana do Burgasa , gde će Bugari izgraditi skladište kapaciteta od 50 miliona tona .	6	Feminine
U saopštenju iz Damaska , organizacija je navela da je taj čin " nehuman i suprotan međunarodnim zakonima i normama " .	3	Masculine
Srpski trgovinski deficit je i dalje visok , sa porastom od 25 odsto u prvih nekoliko meseci ove godine .	14	Masculine
Rumunski plivač Razvan Jonut Florea osvojio je drugo mesto mesto u trci na 200 metara leđno , sa vremenom 1:565.45.	5	Masculine
S obzirom da se ovog meseca očekuje još jedna runda razgovora o zaštiti kulturnih i verskih spomenika , zamenik specijalnog izaslanika UN-a Albert Roan pokušava da pomiri stavove Beograda i Prištine o tom i drugim pitanjima .	23	Masculine
" Strategija VTB Kapitala predviđa dalje širenje našeg poslovanja i ulazak na nova tržišta , uključujući i centralnu i istočnu Evropu " , stoji u saopštenju te kompanije upućenom SETimesu .	17	Feminine
Hrvatska je ukazala da je Kosovo uživalo snažnu autonomiju unutar federalne Jugoslavije i da su tvrdnje Beograda da je on naslednik federalne Jugoslavije " bez pravnog uporišta " .	15	Feminine
Ankete pokazuju da je broj onih koji podržavaju pridruživanje EU ponovo u porastu , ali i dalje nije veći od 60 odsto .	0	Feminine
To je prvi igrani film Mančevskog koji će u celini biti snimljen u Makedoniji , mada su Italija , Nemačka , Bugarska i Španija partneri u tom projektu .	19	Feminine
Glavne aktivnosti predviđene sporazumom uključuju stvaranje usklađenih baza podataka o ratnim zločinima , praćenje suđenja za ratne zločine koja se vode u regionu , obezbeđivanje dokumentacije tužiocima i pravnu podršku žrtvama i svedocima ratnih zločina .	7	Feminine
U to vreme , ti ozloglašeni biznismeni iz grada Dupnica , na jugozapadu Bugarske , bili su pod istragom zbog utaje poreza i trgovine narkoticima .	1	Neuter
U mapi puta , o kojoj će se razgovarati sa vladom koja će preuzeti dužnost posle izbora iduće godine , trebalo bi jasno da budu naznačene obaveze Turske i definisati vremenski rok za sprovođenje , kaže Drucas .	2	Masculine
Prema rečima eksperata , to je jedan od najstarijih mamuta u Evropi .	2	Masculine
" Imamo obavezu da se borimo do poslednjeg momenta za prijem u EU i da prevaziđemo krizu izazvanu poplavama " , izjavio je lider opozicione Socijaldemokratske partije , bivši ministar inostranih poslova Mirčea Džoana , a prenosi Rojters .	23	Masculine
Unija takođe vrši pritisak na Zagreb da razreši dugotrajni spor sa Slovenijom oko zajedničke morske granice u severnom Jadranu .	8	Masculine
Stanovnik etnički podeljenog grada Mitrovice vozi bicikl pored vojnika KFOR-a .	6	Masculine
Albanski pisac Ismail Kadare dobio je u četvrtak ( 11. jun ) nagradu za najbolju knjigu na dodeli albanskih nagrada KULT iz oblasti kulture .	22	Feminine
Grčka je zabeležila porast nivoa siromaštva kao rezultat globalne finansijske krize i budžetskog sloma zemlje .	5	Neuter
Vladavina " Kralja Otoa " privedena kraju	6	Masculine
Kosovski umetnici organizovali su u četvrtak ( 6. marta ) brojne manifestacije povodom obeležavanja desete godišnjice smrti nacionalnog heroja Adema Jašarija .	14	Feminine
Političari na obe strane moraju da pokažu hrabrost i daju doprinos da se situacija reši , u suprotnom , ona će ometati procese evrointegracija njihovih zemalja .	19	Feminine
Takođe je razgovarano o izgradnji 34 kilometara puta od Fijerze do Komana u severnoj Albaniji .	13	Feminine
" Zemlji su potrebni političari kao što je Komšić .	4	Masculine
Albanski diktator Enver Hodža držao je svoju zemlju u izolaciji i siromaštvu .	3	Masculine
Posle završetka razgovora u Briselu šef delegacije Vlade Srbije Borislav Stefanović insistirao je da rezultati dijaloga ne znače " ni eksplicitno ni implicitno priznavanje nezavisnosti Kosova " .	15	Masculine
Tokom 2010. godine Kosovo je iz Albanije uvezlo robu u vrednosti 61 miliona evra , ili 52,33 odsto više nego u 2009. godini , a izvezlo je robu u vrednosti 23 miliona evra ili 33,19 odsto više nego 2009. godine .	32	Masculine
Šutanovac se u ponedeljak sastao sa predsednikom Ivom Josipovićem .	6	Masculine
Poslužiće i za finansiranje i modernizaciju naplatnih rampi , kao i ugradnju opreme za elektronsku naplatu putarine .	16	Feminine
Još jedan komentator Gabriel kritikuje one na internetu koji su umanjivali značaj protesta , govoreći istovremeno da im je žao onih demonstranata koji su i dalje na ulicama kako bi promovisali različite ciljeve .	7	Masculine
Ovde imamo građane koji pitaju : Da li čujete naš glas ? " kaže za SETimes bivši zamenik gradonačelnika Tirane Artan Lame .	21	Masculine
Srpski ministar odbrane Dragan Šutanovac sastao se sa više makedonskih zvaničnika , uključujući kolegu Zorana Konjanovskog , predsednik Đorđa Ivanova i premijera Nikolu Gruevskog .	0	Masculine
Srpska državna televizija propustila je da snimi incident sa cipelom i izvinila se gledaocima zbog toga , s obrazloženjem da su kamere u tom trenutku radile u automatskom režimu snimanja .	23	Masculine
Suočene sa potencijalno ogromnim gubicima , neke menjačnice su obustavile prodaju evra dok se situacija ne stabilizuje .	6	Feminine
Bosna i Hercegovina ( BiH ) mora da završi sprovođenje ključnih reformi , uključujući i sektor odbrane , ako želi da krene putem integracije u NATO i EU , poručili su međunarodni zvaničnici .	32	Masculine
" U periodu kada zemlja i naš narod vode svakodnevnu borbu za izlazak iz krize , kukavičke ubice žele da zadaju udarac norlmalnosti i našoj demokratiji " , rekao je on u četvrtak uveče .	6	Masculine
Bugarska narednih meseci mora pokazati opipljiv napredak u primeni pravosudnih reformi i u borbi protiv organizovanog kriminala i korupcije , izjavio je u ponedeljak u Sofiji visoki zvaničnik za proširenje EU .	23	Masculine
Tada je Izrael izvršio prepad na brod koji je bio na čelu konvoja i poginulo je devet turskih aktivista .	11	Neuter
Planirani godišnji kapacitet za prvu fazu projekta iznosi 15 miliona tona .	2	Masculine
Da bi procenila učinak , ta grupa ispituje izborne procese , politički pluralizam i funkcionisanje vlada , kao i slobodu izražavanja , slobodu pridruživanja i vladavinu zakona .	8	Masculine
Iako je bila sedište raznih kulturnih i komercijalnih aktivnosti od 1990. godine , takozvanu " piramidu " , zvanično Međunarodni kulturni centar u Tirani , zameniće novi parlamentarni kompleks za 100. godišnjicu nezavisnosti Albanije .	20	Masculine
Rumunski premijer Kalin Popesku Taričeanu rekao je da više nije pogodno podnositi ostavku s obzirom na tešku situaciju u kojoj se zemlja našla nakon velikih poplava .	25	Feminine
Dokumentom koji je podneo lider opozicione stranke kiparskih Grka Demokratski skup Nikos Anastasijades , takođe se poziva Brisel " da se aktivnije uključi u međunarodna nastojanja za rešavanje problema Kipra " .	8	Masculine
Jedan od najznačajnijih rezultata posete , ukazao je Conev u petak , bio je dogovor dve zemlje o stvaranju " strateškog saveza " kako bi se obezbedio ulazak Bugarske u EU 2007. godine .	30	Masculine
" Zadovoljan sam što smo sada u fazi u kojoj možemo početi planiranje prenosa ovlašćenja institucijama BiH i stalnim institucijama međunarodne zajednice " , izjavio je visoki predstavnik Pedi Ešdaun .	19	Feminine
Dokument je upućen institucijama zemlje i međunarodnim telima .	6	Neuter
" Slovenačka vlada će predložiti parlamentarnom odboru za spoljnu politiku i pitanja EU da Slovenija prestane da blokira pregovore Hrvatske o pridruživanju EU " , reklo je dvoje lidera u saopštenju posle sastanka .	18	Masculine
U saopštenju objavljenom u četvrtak ( 21. avgusta ) , kancelarija specijalnog tužioca označila je Milorada Lukovića kao glavnog osumnjičenog u zaveri protiv Đinđića .	2	Neuter
U jedrenju , Ali Kemal je bio tek 18 , dok je plivač Serkan Atasaj eliminisan iz muških kvalifikacija na 200 metara mešovitim stilom , završivši 42 od ukupno 46 takmičara sa vremenom 2:05:25.	22	Masculine
Prema izveštajima lokalnih medija glavni odbor Srpske demokratske stranke možda neće održati reč u pogledu dogovora postignutog prošlog meseca o reformi policije -- koja predstavlja ključni uslov za pridruživanje Bosne i Hercegovine EU .	12	Feminine
Eksperti kažu da bi , ukoliko se ovakav tempo nastavi , Rumunija do kraja godine mogla imati 7 miliona validnih kartica u opticaju .	7	Masculine
On je završio sa vremenom 2:08.90 , ispred Austrijanca Romeda Baumana sa 2:09.98 i Francuza Pjerika Buržea sa 2:10.41.	8	Masculine
Češki ministar inostranih poslova Karel Švarcenberg pozvao je Bosnu i Hercegovinu ( BiH ) u petak ( 9. novembra ) da ne odustane od svojih nastojanja za prijem u EU .	4	Masculine
" Mi podržavamo nezavisno Kosovo , " rekla je ona novinarima tokom leta za Lisabon .	4	Neuter
Najmanje jedno vozilo UN i kamion KFOR-a su , kako se navodi , oštećeni nakon što su tokom sukoba bili zapaljeni .	1	Neuter
U nedavnom izveštaju Fiskalnog saveta Srbije procenjuje se da vlada duguje više od 14,4 milijarde evra međunarodnim kreditorima ; privreda je u dugu od 19,3 milijarde evra , a građani duguju 5,7 milijardi u kreditima .	29	Masculine
Crvenkovski : Republika Makedonija još nije definisala svoj konačni odnos prema nezavisnosti Kosova .	8	Masculine
Rumunski gastroenterolozi u Klinici za endoskopiju bolnice za hitne slučajeve Floreaska u Bukureštu izveli su 6. marta prvu operaciju koristeći najnoviju tehnologiju EsophyX za otklanjanje gastro-ezofagealnog reﬂuksnog poremećaja .	1	Masculine
Umesto pomoći MMF , Turska je predložila paket podsticajnih mera prošle nedelje , sa ciljem otvaranja novih 500.000 radnih mesta , kao i radi podrške investicijama u siromašnije delove zemlje i davanja poreskih olakšica investitorima .	8	Feminine
U susednoj Albaniji , premijer Sali Beriša izjavio je Balkan Insajtu da će i direktne strane investicije i svote koje šalju emigranti biti manje .	7	Masculine
" [ Tadić ] pokušava da prevari građane stvaranjem lažne slike [ o sebi ] kao pobedniku predstojećih izbora " , izjavio je izvršni sekretar SNSD Rajko Vasić .	24	Masculine
Od 2006. do 2008. postojala je ogromna potražnja među ljudima u Rusiji i Velikoj Britaniji za imovinom na crnogorskoj obali -- ali to više nije slučaj .	7	Feminine
Izveštaj : " Velika poboljšanja " sloboda na Balkanu	6	Feminine
Međutim , s vremenom su on i njegova grupa oterani , kada je zemlja okrenula leđa nasleđu Envera Hodže , totalitarnog vladara čiji su paranoja i beskompromisni staljinizam učinili Albaniju najizolovanijom zemljom u Evropi .	13	Feminine
" Mi podržavamo nezavisno Kosovo , " rekla je ona novinarima tokom leta za Lisabon .	3	Neuter
" Deci u selu bilo je rečeno da ostanu u svojim kućama " , izvestio je Tajms Onlajn .	10	Feminine
Kancelarija beogradskog tužioca ispitala je nekoliko osoba koje je imenovao Popović , ali zvaničnici -- uključujući bivšeg ministra unutrašnjih poslova Dušana Mihajlovića -- kažu da te tvrdnje nisu potkrepljene dokazima policije .	28	Feminine
Zaštitne klauzule u sporazumu o pridruživanju koji je Rumunija potpisala sa Unijom omogućavaju Briselu da odloži prijem na godinu dana ako zemlja ne ispuni svoje obaveze .	19	Masculine
" Strategija VTB Kapitala predviđa dalje širenje našeg poslovanja i ulazak na nova tržišta , uključujući i centralnu i istočnu Evropu " , stoji u saopštenju te kompanije upućenom SETimesu .	2	Masculine
Uprkos ratu rečima oko planirane komemoracije , gradonačelnica Novog sada Maja Gojković , inače članica Srpske radikalne stranke , pojavila se na Petrovaradinu prvog dana festivala i nasmejana se fotografisala sa posetiocima .	19	Feminine
Kao direktan sused , želimo da izgradimo podjednako dobre odnose i sa Beogradom i sa Prištinom .	15	Feminine
Formirano je više od 20 grupa vojnog osoblja , obučenog za pružanje pomoći stanovništvu u pogođenim oblastima , izjavio je u petak načelnik generalštaba general Nikola Kolev saopštavajući plan obnove koji je urađen prošle nedelje .	0	Neuter
Tenzije koje su prerasle u nasilje na graničnom prelazu Jarinje najnoviji su primer zabrinjavajućeg trenda , sa potencijalno daleko širim posledicama .	1	Feminine
Napad , opisan kao najozbiljniji na misiju Sjedinjenih Država u poslednjih skoro 11 godina , pripisuje se levičarskoj grupi koja sebe naziva Revolucionarna borba .	8	Feminine
Albanija , Bosna i Hercegovina , Kosovo i Makedonija nalaze se među 58 delimično slobodnih zemalja , koje čine 20 odsto ukupnog stanovništva u svetu .	17	Feminine
Četvrto veče otvorila je srpska kreatorka Irena Grahovac , sa pretaporte kolekcijom inspirisanom 40-im godinama prošlog veka .	0	Neuter
Drugi pristup koji se razmatra je premeštanje objekata sa termalnim izvorima na drugu lokaciju .	2	Masculine
Naše žene su veliki poslovni borci i zato bi država trebalo da usvoji strategiju razvoja ženskog preduzetništva , kao što je učinjeno nedavno u Hrvatskoj " , rekla je direktorka Asocijacije poslovnih žena Srbije Sanja Popović-Pantić za SETimes .	34	Feminine
To su : nemogućnost komunikacije sa poslodavcem , podsticanje loših odnosa među kolegama , seksualno uznemiravanje , uvrede koje se odnose na lični identitet i reputaciju , ugrožavanje poslovne reputacije i ugrožavanje nečijeg zdravlja .	32	Neuter
Predviđene mere uključuju formiranje ministarstva odbrane na nivou države i generalštaba na čijem čelu će biti jedan ministar i jedan načelnik .	1	Feminine
Opstruirajući nešto što bi normalno trebalo da bude tehničko pitanje , stekao se utisak da se agencija priklonila onima koji pokušavaju da spreče privatizaciju dnevnika koji je poznat po tome što je na liniji vlade .	30	Neuter
" Slučajevi zastrašivanja svedoka beleže se redovno " , rekao je Guldiman .	1	Masculine
Novi predsednik je rekao da će pridruživanje EU biti prioritet .	7	Masculine
Njegova izjava usledila je manje od deset dana nakon što je Rusija ponudila 1,9 milijardi evra za završavanje izgradnje , koja treba da bude okončana do kraja 2011. godine .	24	Feminine
" Turskoj je kao evropskoj sili mesto u Uniji " , rekao je Buš .	5	Feminine
Time bi se otvorio put za ostvarivanje statusa zvaničnog kandidata za prijem u EU i određivanje datuma za početak pregovora o pridruživanju .	3	Masculine
Prizemlje muzeja , koji nadgleda iskopinu Makrijani , sadrži privremeni izložbeni prostor i pomoćne prostorije .	3	Masculine
Posle višedecenijskog egzila , kurdski intelektualac i političar Kemal Burkaj vratio se u domovinu kako bi se bavio mirovnim aktivnostima .	18	Feminine
" Do najprimetnijih poboljšanja došlo je na Kosovu , koje je napredovalo od statusa neslobodne do delimično slobodne zemlje , nakon što su održani izbori za koje je ocenjeno da su u skladu sa međunarodnim standardima i zbog jačanja prava manjina . "	39	Neuter
Irska je spremna da podeli svoje iskustvo koje je stekla tokom dugotrajnog mirovnog procesa , rekao je premijer te zemlje kosovskim liderima .	11	Masculine
Prema njegovim rečima , ovog meseca će verovatno biti otvorena dva nova poglavlja , a zatim još nekoliko kada Francuska preuzme predsedavanje Predsedništvom EU 1. jula .	10	Neuter
Fenomen administrativnih reformi počeo je 1992 , kada je pad komunizma otvorio put novom pluralnom demokratskom sistemu sličnom onima na Zapadu .	12	Masculine
On i njegova porodica , koji su vlasnici restorana u selu , ostavljali su vekne starog hleba za tog čuvenog nilskog konja .	3	Feminine
Četvoronedeljni program održan krajem novembra u glavnom gradu BiH privukao je više hiljada posetilaca .	2	Masculine
Novo izdanje namenjeno je korisnicima koji se suočavaju sa jezičkom barijerom prilikom upotrebe kompjutera i interneta , kaže Ilijančo Gagovski , direktor Majkrosofta za Makedoniju .	12	Feminine
U decembru je vladalo slično interesovanje za dva najveća hrvatska modna događaja -- Dove Fashion.hr i Cro-a-Porter , koji su otvorili jesenju sezonu .	20	Masculine
Petkov , inače visoki funkcioner Bugarske socijalističke partije ( BSP ) , imenovan je za ministra unutrašnjih poslova u tročlanoj koaliciji Socijaličke vlade koja je preuzela vlast u zemlji posle parlamentarnih izbora u junu 2005 , kada nije bilo ubedljivog pobednika .	26	Feminine
Debata je usmerena na to da li proglašenje nezavisnosti te mlade zemlje potpada pod međunarodno pravo , da li je narušen teritorijalni integritet Srbije i da li rezolucija 1244 UN dozvoljava mogućnost nezavisnosti .	20	Masculine
" Prema zakonu , cilj je da se pruže precizniji statistički podaci o učestalosti mobinga .	2	Masculine
U atmosferi opšteg razočarenja u Makedoniji posle samita NATO u Bukureštu prošle nedelje , vlada drži konsultacije da bi rešila spor sa Grčkom oko imena .	5	Feminine
Brojne lekcije se mogu izvući iz iskustva u BiH , međutim tri su najznačajnije .	8	Masculine
Junker je , međutim , jasno stavio do znanja da dogovor od ponedeljka nije konačan , jer su potrebni dalji razgovori o dubljim ekonomskim reformama u evrozoni .	19	Masculine
Ne samo kada su u pitanju rat ( 1998-1999 ) , paljenje i destrukcija , nego sve što su žrtvovali u poslednjih osam godina ... samo da bi dobili rešenje statusa " .	17	Neuter
Čeku predlaže datum za proglašenje nezavisnosti	0	Masculine
Rumunski plivač Razvan Jonut Florea osvojio je drugo mesto mesto u trci na 200 metara leđno , sa vremenom 1:565.45.	7	Neuter
Nova runda razgovora treba da počne u petak , kada će trojka Kontakt grupe doputovati u Beograd , gde će se sastati sa srpskim rukovodstvom , a potom u subotu nastaviti sličnu misiju u Prištini .	7	Masculine
Jandroković je rekao da je , u razgovoru sa Renom , " posebno istakao spremnost Hrvatske da učini sve što je potrebno radi ispunjenja kriterijuma za punopravno članstvo i postane član EU 2010. godine " .	9	Masculine
On je izjavio za SETimes da su najurgentniji problemi nepriznavanje diploma Univerziteta Kosova , problemi sa priznavanjem diploma iz Albanije i Makedonije , kao i visoke stope nezaposlenosti mladih i njihova migracija u Aziju .	7	Masculine
Ešdaun planira sastanke sa osobljem svih glavnih kancelarija OHR-a kako bi objasnio plan tranzicije .	5	Feminine
Iako su članice alijanse priznale da je Makedonija ispunila preduslove za članstvo , problem imena je i dalje prepreka .	4	Feminine
Smatra se da iza napada na američku ambasadu u Atini , koji se dogodio u petak rano ujutru , stoje militantni levičari .	4	Masculine
Bivša ministarka kulture Melina Merkuri je 1989. otvorila međunarodni konkurs za projekat novog objekta , ali odabrani projekat nikada nije realizovan .	9	Masculine
Najveći investicioni planovi EPS-a odnose se na završetak izgradnje zgrade termoelektrane Kolubara B , pokretanje trećeg generatora termoelektrane Nikola Tesla B , kao i modernizaciju termoelektrane u Vojvodini Termoelektrana toplana .	1	Masculine
Region predviđen za bušenje je poznat kao žitnica Bugarske i verovatno je najplodnija oblast u zemlji .	0	Masculine
Gradonačelnik Atine Teodoros Behrakis otvorio je praznične aktivnosti paleći svećice na velikoj božićnoj jelki na trgu Sintagma 21. decembra .	12	Feminine
Oko 150 ljudi ubijeno je u Bugarskoj od 2001. godine u nizu bombaških napada i plaćenih ubistava , a do sada niko nije osuđen za ta krivična dela .	2	Masculine
Hrvatski predsednik Stipe Mesić primio je u utorak ( 29. decembra ) akreditive prvog kosovskog ambasadora u Hrvatskoj Valdeta Sadikua .	12	Masculine
Pravosudni sistem i dalje je na klimavim nogama .	6	Feminine
Hrvatski olimpijski skijaš Ivica Kostelić zauzeo je prvo mestu u trci u super kombinaciji FIS Svetskog skijaškog kupa , koja je vožena 10. decembra u Rajteralmu , u Austriji .	2	Masculine
Povratak Burkaja , kritičara Radničke partije Kurdistana ( PKK ) i pristalice nenasilne borbe i kurdskih prava , donosi nadu u pomirenje Turske i njenog kurdskog stanovništva .	15	Neuter
Marić je objasnila da je nedavno otvoren drugi centar za azilante u Bogovađi , jer se broj tražilaca azila u Srbiji povećao deset puta u poslednje tri godine .	10	Masculine
Nakon njegovog ubistva 12. marta , vlasti su uvele vanredno stanje i pokrenule policijsku operaciju velikih razmera usmerenu protiv organizovanog kriminala .	2	Neuter
Da li će izbori u nedelju , treći za manje od dve godine , doneti promenu ?	12	Feminine
Višemesečna saradnja pokazala je da je " dokumentovanje ratnih događaja , posebno ratnih zločina i teških povreda međunarodnog humanitarnog prava , u zemljama bivše Jugoslavije " važan preduslov za trajni mir , izjavio je Mirsad Tokača , šef IDC .	12	Masculine
Druga trojica mogla bi da budu izručena MKSJ-u nakon kraće procedure , ali sa tim se prvo mora složiti srpska vlada .	14	Neuter
Pregled vesti iz kulture	3	Feminine
Holandska ambasada u BiH objavila je slično saopštenje .	7	Neuter
Vlada Gruevskog suočava se još jednom rundom pregovora ove nedelje u Beču , gde se specijalni izaslanik UN-a Metju Nimic sastaje sa pregovaračima obe strane .	9	Feminine
Crna Gora je bila pogođena ekonomskom neefikasnošću i zavisila je od federalne jugoslovenske vlade koja je preusmeravala prihode iz prosperitetnijih republika .	0	Feminine
Alijansa nije više ono što je bila za vreme Hladnog rata .	3	Neuter
Žene u Srbiji obično počinju u trgovini i uslugama , ali sve više uspostavljanju preduzeća na polju zdravstva , hrane , tekstila i konsaltinga .	19	Feminine
Pripadnici odreda za uklanjanje bombi prikupljaju dokaze na gradilištu preko puta američke ambasade u Atini .	11	Feminine
Poslednjih meseci povređeno je više radnika kompanije Feronikel na centralnom Kosovu , što je primoralo predsednika parlamenta Jakupa Krasnićija da pozove na bolje i sigurnije uslove rada .	14	Neuter
Evropska komisija saopštila je da želi da okonča pregovore o ulasku sa Hrvatskom do jeseni 2009 , što bi toj zemlji omogućilo da postane član EU sledeće godine .	0	Feminine
Među najvažnijim dogovorima postignutim tokom dvodnevnog samita su odluka o pokretanju programa obuke iračkih snaga bezbednosti i obećanje da će biti povećan obim vojnih snaga u Avganistanu .	6	Masculine
U razmeni vatre u naselju Brđani , na severu Kosova , jedna osoba je poginula , a dve su povređene .	12	Feminine
Svečanosti je prisusutvovalo 1.600 gostiju , kao i švedska kraljevska porodica .	10	Feminine
Bekim Blakaj , direktor kosovske kancelarije Centra za humanitarno pravo , okrivljuje paralelne srpske institucije .	12	Feminine
Trenutno zemlje evrozone mogu da dobiju podršku i u okviru Mehanizma evropske finansijske stabilnosti ( EFSM ) , koji iznosi ukupno 60 milijardi evra i koji je garantovan budžetom EU .	11	Feminine
Mi sada nećemo ni malo odstupiti od suvereniteta koji smo dobili u Dejtonu " , rekao je bivši član predsedništva BiH Mirko Šarović .	19	Neuter
" Dvosmerna saradnja je model koji bi definitivno doprineo efikasnijem ispunjavanju međunarodnih obaveza " , rekao je Koštunica .	9	Neuter
Najviši predstavnici vlasti , a posebno premijer Redžep Tajip Erdogan , ohrabrili su Burkajev povratak i primili ga raširenih ruku .	14	Masculine
Jedan od najznačajnijih rezultata posete , ukazao je Conev u petak , bio je dogovor dve zemlje o stvaranju " strateškog saveza " kako bi se obezbedio ulazak Bugarske u EU 2007. godine .	8	Masculine
Prema rečima predsednice makedonskog ogranka Transparensi Internešnala Slađane Taseve , više brine to što je vlada zamrzla i zaplenila sredstva A1 TV .	18	Feminine
Crnogorski TV kanal IN , zvanični emiter Evropskog fudbalskog prvenstva Euro 2008 u Crnoj Gori , namerava da tuži lokalne kablovske operatere zbog prenošenja utakmica .	21	Masculine
Optužbe su usledile posle nedelje oštrih napada na lični integritet i kompetentnost Želeve .	11	Feminine
Đinđić je ubijen pre tri godine ispred zgrade Vlade Srbije , samo nekoliko nedelja nakon prethodnog pokušaja atentata na njega .	13	Feminine
" Aktivisti pokušavaju da okrive nekoga za svoj neuspeh -- nesumnjivo su gledali previše filmova sa Džejmsom Bondom " , rekao je izraelski ministar inostranih poslova Avigdor Liberman u intervjuu Vojnom radiju u nedelju .	8	Masculine
Kosovo ozbiljno analizira svoje procese privatizacije u svetlu čestih pritužbi .	5	Feminine
" Dvosmerna saradnja je model koji bi definitivno doprineo efikasnijem ispunjavanju međunarodnih obaveza " , rekao je Koštunica .	1	Feminine
Novi muzej nalazi se u podnožju Akropolja i pruža direktan pogled na Svetu stenu .	1	Masculine
Ovaj prozapadni reformista odigrao je ključnu ulogu u kampanji koja je dovela do zbacivanja Miloševića sa vlasti u oktobru 2000. godine .	3	Masculine
Film nemačkog režisera Florijana Henkela fon Donersmarka " Život drugih " osvojio je nagradu žirija i publike za najbolji dugometražni film na 4. Zagrebačkom filmskom festivalu koji je završen 21. oktobra .	20	Masculine
Tenzije koje su prerasle u nasilje na graničnom prelazu Jarinje najnoviji su primer zabrinjavajućeg trenda , sa potencijalno daleko širim posledicama .	19	Feminine
" Sporazum je usledio nakon što smo se sa geopolitičkog prebacili na tržišni pristup " , rekao je Cerovski .	13	Masculine
Na konferenciji za novinare na Taksimu , Burkaj je objasnio da je razlog za njegov povratak " podrška mirovnim koracima u pogledu kurdskog pitanja . "	23	Neuter
Međutim , ispostavilo se da su malo poranili , s obzirom da nije bila uspostavljena procedura kontrole putnika i roba , a nedostajali su i neki objekti .	17	Masculine
Sejdiju je kasnije dobio poziv za odvojenu posetu , koju je , međutim odbio kada je sa nivoa zvanične posete sa državnim počastima svedena na radnu posetu .	6	Feminine
Oko 55.000 obožavalaca iz Crne Gore , Albanije , Bosne i Hercegovine i Italije prisustvovalo je u ponedeljak ( 9. jula ) koncertu Roling Stonsa na plaži Jaz u blizini Budve .	7	Feminine
Čitava kolekcija biće smeštena oko jednog spoljašnjeg dvorišta i pokrivena vrhunskom staklenom tehnologijom .	9	Neuter
" Tačno je da vidimo izbalansiran jezik , ali oni su pokušali da ne dozvole da izveštaj bude zloupotrebljen tokom izbora " , dodao je on .	25	Masculine
" To će biti učinjeno ili na kontrolisan i nadziran način kojim se obezbeđuje dobrostanje srpskog naroda , ili će se dogoditi na nekontrolisan način i kosovski Srbi će najviše patiti , što bi bilo strašno " .	11	Masculine
U novom muzeju , prostor gde bi trebalo da se nalaze nedostajući mermeri biće ostavljen prazan umesto da se popuni livenim zamenama .	15	Masculine
Turska je rekla da proširenje carinskog sporazuma nije ravno priznanju vlasti kiparskih Grka .	0	Feminine
Mada je Srbija daleko od zvaničnog članstva u NATO-u , u zemlji je u toku žestoka debata o tom pitanju .	2	Feminine
Usledila je privatizacija kuća , prodavnica i malih službi .	3	Feminine
Aleksandru Paleologu , istaknuti rumunski pisac i političar preminuo je u 86. godini života posle dugotrajne bolesti .	13	Masculine
Od ukupnog broja privatizovanih kompanija ove godine 204 su prodate putem aukcije , 15 na tenderu , a 282 paketa državnih deonica prodato je na tržištu kapitala .	25	Neuter
Istovremeno , ona je potencijalni izvor značajnih državnih prihoda i dobar način da se kanališu direktne strane investicije u regionu .	16	Feminine
" Prema zakonu , cilj je da se pruže precizniji statistički podaci o učestalosti mobinga .	13	Feminine
Mladi ljudi , dodao je on , uglavnom su zainteresovani za pronalaženje posla i unapređenje kvaliteta života .	1	Masculine
Planiramo da uštedimo do 300 miliona evra do kraja ove godine " , rekao je Nikezić .	15	Masculine
Makedonski premijer Nikola Gruevski boravio je u ponedeljak ( 4. januara ) u Tel Avivu da bi promovisao ekonomske mogućnosti u svojoj zemlji .	17	Masculine
Posle višedecenijskog egzila , kurdski intelektualac i političar Kemal Burkaj vratio se u domovinu kako bi se bavio mirovnim aktivnostima .	9	Masculine
Srbi za mnoge proizvode plaćaju veće cene nego građani drugih zemalja jugoistočne Evrope , a ne očekuje se da će inflacija uskoro biti obuzdana .	6	Feminine
Izvori iz ministarstva zdravlja povezuju pad stope rađanja sa sociodemografskim razlozima , a posebno sa emigracijom mladih i abortusima .	16	Masculine
" Bilo je trenutaka kada sam plakala cele noći , jer je izgledalo da neću uspeti da vratim kredite " , rekla je ona .	6	Feminine
Georgijeva je potom bila direktor za Rusiju do 2007 , kada je preuzela odgovornost za strategiju i operacije u Mreži održivog razvoja banke .	4	Masculine
" Kada god je to moguće , takve mogućnosti obuke trebalo bi da se koordiniraju sa drugim profesionalcima za zaštitu svedoka u regionu " , dodaje se u izveštaju .	9	Feminine
Režiser Emir Kusturica najavio je da će premijera opere zasnovane na njegovom filmu iz 1989. godine " Dom za vešanje " biti održana u operi Bastilja u Parizu 22. juna 2007. godine .	31	Feminine
Član Predsedništva BiH Željko Komšić okrenuo je leđa vladajućoj Socijaldemokratskoj partiji , uzdrmavši političku scenu u zemlji .	9	Feminine
Posle sastanka izvršnog odbora GERB-a u utorak uveče , Borisov je promenio svoju prvobitnu odluku da odbaci ostavku Želeve na mesto ministra inostranih poslova .	1	Masculine
Lekari i nastavnici sada dobijaju oko 400 evra mesečno .	0	Masculine
Najmanje još dve utakmice turske glavne fudbalske lige Super Lige istražuju se zbog nameštanja .	4	Feminine
Pozdravljajući način na koji su održani prevremeni predsednički izbori u Gruziji , Pasi je obećao dalju podršku OEBS-a toj zemlji u izgradnji demokratskih institucija i sprovođenju tržišnih reformi .	1	Masculine
Sektor unutrašnje kontrole ministarstva unutrašnih poslova odbio je u više navrata da da svoje mišljenje o situaciji u oblasti ljudskih prava .	16	Feminine
On i Cvetanov su , međutim , takođe rekli da su svi zapisnici sa sastanka između Petkova i braće Galev uništeni .	2	Masculine
" Svaki predlog koji ne podrazumeva nezavisnost Kosova je neprihvatljiv " , rekao je on , upozoravajući takođe da bi svaka ponuda da se pokrajina podeli duž etničkih linija mogla da natera Prištinu da napusti pregovore .	12	Masculine
Ako počne i teretni saobraćaj , carinska i fitosanitarna inspekcija poljoprivrednih proizvoda biće obavljana u Volkovu , oko 10 kilometara od granice .	13	Feminine
Zlatni i srebrni predmeti iz drevne Trakije biće izloženi u Francuskoj , Švajcarskoj i Japanu .	7	Neuter
Oko 70.000 naučnika i studenata deo su grčke dijaspore , izvestio je u utorak ( 17. jun ) grčki list Kerdos .	19	Masculine
SETimes : Kako bi međunarodna zajednica i Kosovo trebalo da se odnose prema tom najnovijem događaju ?	15	Masculine
Ako počne i teretni saobraćaj , carinska i fitosanitarna inspekcija poljoprivrednih proizvoda biće obavljana u Volkovu , oko 10 kilometara od granice .	3	Masculine
Operu će izvesti rok bend Zabranjeno pušenje -- u kojem Kusturica svira bas gitaru .	6	Neuter
Manje od mesec dana uoči sastanka lidera NATO-a u Bukureštu , parlamentarne stranke složile su se da podrže premijera Nikolu Gruevskog .	18	Masculine
OHR je uspostavljen u decembru 1995. godine kao privremena misija zadužena za implementaciju civilnih aspekata Dejtonskog mirovnog sporazuma kojim je okončan sukob u BiH 1992-1995.	13	Masculine
Sedam godina kasnije , Hrvatska je na putu da se pridruži Uniji kao njena 28. članica do 2012 , dok se ostale zemlje regiona koje se nadaju članstvu nalaze u različitim fazama procesa pristupanja .	1	Feminine
" Izgubio sam prijatelja , dragocenog saradnika i oca dvoje dece " , rekao je Krisohoides novinarima ispred svog ministarstva samo nekoliko minuta posle eksplozije .	8	Masculine
Komšić , hrvatski član tročlanog Predsedništva , jedan je od najpopularnijih političara u Federciji Bosne i Hercegovine .	4	Neuter
Skender Veliju , koji je na čelu romske unije Amaro-Drom u Albaniji , rekao je da su tamošnje manjine osnovale grupu koja predstavlja Grke , Makedonce , Srbe , Crnogorce i Bosance i razmatra njihove specifične probleme .	3	Masculine
To je slučaj sa tom dvojicom igrača " , rekao je Džavdžav dnevniku Hurijet .	12	Masculine
Nezaposlenost je porasla na istorijskih 16 odsto u februaru , a izvoz je u maju opao za gotovo 40 odsto u poređenju sa istim periodom prošle godine .	21	Neuter
Ministar inostranih poslova Češke Republike Karel Švarcenberg rekao je kosovskom premijeru Hašimu Tačiju tokom sastanka u ponedeljak ( 14. januara ) u Prištini da će njegova zemlja " reagovati na proglašenje nezavisnosti Kosova u skladu sa drugim zemljama EU " .	37	Feminine
Usledila je privatizacija kuća , prodavnica i malih službi .	8	Feminine
Moda širom Jugoistočne Evrope donosi inovacije , uspešnu industriju najmodernijeg stila i mogućnosti za saradnju preko nacionalnih granica .	12	Feminine
Novi kiparski Međunarodni aerodrom Papos postao je potpuno operativan u ponedeljak ( 17. novembra ) , čime je obeležen kraj letova na starom terminalu .	22	Masculine
" Neće biti potpisivanja sporazuma o pitanju kulturnog i verskog nasleđa i o procesu decentralizacije , ali ćemo pokušati da približimo stavove dve strane " , rekao je Roan .	28	Masculine
Lako je uočiti zašto se ulazak u NATO smatra prekretnicom u ekonomskom i političkom razvoju jedne zemlje .	16	Feminine
Blagostanje iz tog vremena je međutim počivalo na klimavim temeljima .	8	Masculine
Četvrti kongres o UFO i Novom dobu biće održan u Istanbulu .	0	Masculine
Prve večeri , publika je bacala flaše na bosanski bend Dubioza pošto su odsvirali " Ne mogu oprostiti , pesmu o srebreničkom masakru .	1	Neuter
Dvojica albanskih sudija tog suda odmah su podneli ostavke u znak protesta .	4	Masculine
Svi oni posvećeni su istim demokratskim vrednostima i zajedničkoj evropskoj perspektivi .	5	Feminine
Nekretnine preprodate trećoj strani takođe će biti isplaćene nakon što ministarstvo finansija ustanovi trenutnu vrednost .	0	Feminine
" Kosovska policija biće u velikoj meri uključena u razmenu informacija " , dodaje se u saopštenju .	10	Feminine
Prema crnogorskom ministarstvu finansija , BDP zemlje opao je za 5,3 odsto u 2009. godini , ali je prema proceni MMF-a pad iznosio 7 odsto .	14	Feminine
On je rekao u sredu da će nju naslediti sadašnji ministar odbrane Nikolaj Mladenov , koji će svoje trenutne dužnosti predati svom zameniku generalu Anjuu Angelovu .	22	Masculine
Tokom sastanka sa kosovskim predsednikom Fatmirom Sejdiuom u četvrtak ( 8. novembra ) u Berlinu , nemački ministar inostranih poslova Frank-Valter Štajnmajer rekao je da još uvek postoji mala šansa da se spor oko statusa Kosova reši kroz pregovore .	21	Masculine
Albaniju zahvata izborna groznica	0	Feminine
Stranka želi i da ravnopravno sarađuje sa međunarodnom zajednicom .	7	Feminine
BSP insistira na proceni uticaja na životnu sredinu pre početka samih istraživanja , umesto posle početka proizvodnje i pre toga , što je plan vlade .	4	Masculine
Niko još uvek nije preuzeo odgovornost za dva nedavna napada na policijske stanice u Makedoniji , ali ih neki povezuju sa naoružanom grupom koja deluje u selu Kondovo .	18	Masculine
" U naredne dve ili tri nedelje funkcionisaćemo kao manjinska vlada , sa širokom političkom podrškom , i nadamo se da će takvi odnosi biti demonstrirani u parlamentu " , izjavio je u subotu ministar inostranih poslova Antonio Milošoski .	36	Masculine
" Bilo je trenutaka kada sam plakala cele noći , jer je izgledalo da neću uspeti da vratim kredite " , rekla je ona .	12	Neuter
Posmatrači koje EU planira da pošalje u Južnu Osetiju došli bi povrh 200 posmatrača OEBS-a koji su već na terenu .	2	Masculine
" Po prethodnom zakonu postalo je očigledno da je za prodaju nekretnine prema staroj sudskoj proceduri bilo potrebno između tri i pet godina , dok će sada to biti moguće u periodu od tri do šest meseci " , rekao je ministar .	10	Feminine
Međutim , penzionisani vojni general Božidar Delić , sada predstavnik opozicione Srpske napredne stranke , rekao je da bi pridruživanjem Srbija izgubila podršku Rusije , svog ključnog saveznika .	22	Feminine
Derviši takođe pripisuje pad promeni društvenih vrednosti , posebno među profesionalcima .	10	Masculine
Ministri finansija 17 zemalja članica EU koje koriste evro postigli su dogovor o stalnom mehanizmu pomoći .	6	Feminine
Potvrđujući da niko nije povređen u " vrlo ozbiljnom napadu " u petak ujutru , američki ambasador u Grčkoj Čarls Ris rekao je da ne može da postoji " opravdanje za takav bezuman čin nasilja " .	20	Masculine
" Ministarstvo unutrašnjih poslova je obavezno da skrene pažnju na visok rizik kada su u pitanju imovina i ljudski životi .	11	Masculine
" Ova zemlja će praktično postati neupotrebljiva " , kaže Petko Kovačev , aktivista partije Zelenih , za SETimes .	14	Feminine
Tog trenutka počela je izgradnja države .	1	Masculine
" Detaljno smo objasnili zašto Kosovo mora da bude nezavisno i zašto ne može da bude drugih rešenja " , rekao je Sejdiu , izvestili su mediji u petak .	17	Neuter
" Ono što je važno je da se uhvate počinioci i da se [ privedu ] pravdi . "	2	Neuter
Regionalna konferencija " Čista energija i transparentna energetska politika " održana je u četvrtak ( 19. jun ) u Sarajevu .	1	Feminine
Aranžmani neće imati bilo kakav uticaj na nezavisnost , suverenitet i teritorijalni integritet Kosova , istakli su oni .	13	Neuter
" Postoji vrlo jasan poslovnik koji važi za sve " , rekla je ona .	3	Masculine
" U tom kontekstu , APD poslednji put poziva na normalnost i integritet izborne takmace , koji su izgleda zaboravili da cilj ne opravdava uvek sredstva " , piše u saopštenju .	30	Neuter
Haradinaj i drugi optuženi Idriz Balaj oslobođeni su svih optužbi za ratne zločine , dok je trećem optuženom Lahimu Brahimaju izrečena šestogodišnja zatvorska kazna .	19	Masculine
To je njeno temeljno načelo i ova dešavanja u stranci su cena tog čina " , kaže za SETimes Senad Pećanac , bivši član SDP .	23	Masculine
Feronikeli je flagrantan slučaj u kojem nedostatak političke volje da se reši pitanje bezbednosti na radu ugrožava živote radnika " , rekao je on za SETimes .	21	Masculine
Na Kosovu , još uvek nerešeni nacionalni i problemi statusa , kao i široka reforma institucija uslovili su da primarni metod privatizacije bude lizing preduzeća u društvenoj svojini na 99 godina .	16	Masculine
Pored svega toga , bezbednosni problemi koji su morili Svetsko prvenstvo u Južnoj Africi bili su vrlo očigledni unutar i van Stadiona Peter Mokaba u brdovitom gradu Polokvane .	4	Masculine
On je dodao da će obrazovanje biti još jedan od njegovih glavnih prioriteta kao predsedavajućeg , ističući značaj obrazovanja za uspostavljanje demokratskih institucija , unapređivanje tolerancije i stvaranje uslova za uspešnu tržišnu ekonomiju .	30	Feminine
Uprkos povlačenju , stranka se prvobitno složila da podrži manjinsku vladu .	9	Feminine
Premijer Nikola Gruevski stiže na hitan sastanak sa liderima najvećih političkih stranaka u Skoplju .	9	Feminine
Zamoljen da obrazloži svoje protivljenje i protivljenje drugih rektora reformama , Janis Milopulos , otvoreni lider Aristotelovog univerziteta u Solunu , ukazao je na " sutrašnji dan " .	3	Neuter
Visoki zvaničnik UN-a rekao je u sredu ( 22. juna ) Savetu bezbednosti da , iako i kiparski Grci i kiparski Turci žele rešenje kojim će se okončati podela Kipra , ne može preporučiti novu rundu razgovora .	20	Masculine
Iako se budžetska potrošnja stavlja pod kontrolu , a cene nafte se stabilizuju , vlada je malo učinila da se uhvati u koštac sa jednim drugim inflatornim faktorom : monopolizacijom .	17	Feminine
Panevropska federacija za nasleđe -- neprofitna organizacija koja okuplja više od 200 nevladinih organizacija -- pridružila se Evropskom savetu i UNESKO-u i uputila pismo turskom ministru inostranih poslova Abdulahu Gulu , tražeći pomoć u spasavanju Alianoia i njegovih rimskih kupatila .	23	Neuter
Kipar je podeljen po etničkim linijama od 1974. godine , kada je Turska rasporedila na hiljade vojnika na severu ostrva posle kratkog puča kiparskih Grka , podržanog od strane Atine , koji je bio pokušaj da se Kipar ujedini sa Grčkom .	34	Masculine
Poslovne vesti : Porast prodaje automobila u Bugarskoj	5	Masculine
" Svi zaposleni u Srbiji morali bi da rade besplatno skoro pet godina da otplate te dugove " , kaže ekonomista Milan Ćulibrk za SETimes .	12	Feminine
Prijateljska utakmica između turskog Fenerbahčea i nemačkog Ulma koja je odigrana u julu -- a koju je Ulm izgubio 5-0 -- pod istragom je , piše nemački dnevnik Bild .	3	Masculine
Ova grupa postala je najozbiljnija unutrašnja pretnja za Grčku posle sada raspuštene terorističke organizacije 17.	4	Feminine
Razgovori su uključivali i turski cilj da se zemlja bavi balkanskim problemima i bolje sarađuje sa regionom , rekao je Davutoglu .	5	Masculine
" Ovo bi moglo da iskomplikuje funkcionisanje Predsedništva BiH i ministarstva spoljnih poslova , u pogledu činjenice da je Komšić , zajedno sa drugim članovima Predsedništva , zadužen za spoljnu politiku " , rekao je Tihić za SETimes .	35	Masculine
Ministar ekonomije i finansija Ahmet Šalja kaže da je vlada odvojila na stranu 200 miliona evra kao meru predostrožnosti u svetlu tekuće krize .	3	Feminine
Dvorac Bran u Rumuniji zvanično je u ponedelljak ( 18. maj ) postao privatno vlasništvo Dominika Habsburga , izvestili su mediji .	10	Masculine
Prema rečima državnog ministra za odbranu BiH Nikole Radovanovića , očekuje se da će Počasna jedinica biti korišćena 60 puta sledeće godine .	8	Masculine
Koncert grupe , koji je održan u sklopu turneje Big Beng , trajao je dva sata .	15	Masculine
Predsednik Kluba Blažo Stevanović pozvao je javnost da prijavi svakog kandidata koji je optužen ili krivično gonjen za ratne zločine ili za aktivnosti vezane za organizovani kriminal .	1	Masculine
" Ljudi koji počine tako gnusne činove i rugaju se čestitim islamskim učenjima iskrivljuju veru " , rekao je Fazlović .	11	Neuter
Čeku bi trebalo da se sastane sa Rajsovom u ponedeljak u Vašingtonu , i situaciji kada su Albanci sve nezadovoljniji zbog zastoja procesa određivanja konačnog statusa .	19	Masculine
Još uvek tehnički deo Srbije , Kosovo je pod upravom UN-a od vazdušne kampanje NATO-a 1999. godine koja je primorala srpske snage da odu iz pokrajine .	21	Feminine
" Moj otac je radio u Hidrotehnici , [ kao i ja ] , do decembra 1990. godine , ali onda sam ja otpušten zato što su nas srpske vlasti otpustile .	1	Masculine
Grupa turskih naučnika otkrila je vrstu planinske gazele koja nikada do sada nije bila viđena u Turskoj , izvestila je 6. marta novinska agencija Anadolu .	8	Feminine
Politički koordinatori Odbora za razvoj nisu uspeli da pronađu zajednički stav o tom pitanju .	6	Masculine
U ponedeljak [ 11. januar ] , grupa od 200 srpskih intelektualaca pozvala je na referendum o članstvu u NATO-u , tvrdeći da se vlasti u Beogradu tajno kreću ka Alijansi .	26	Masculine
U drugom delu našeg izveštaja , zabrinuti eko-aktivisti savetuju sporiji pristup razvoju proizvodnje gasa iz uljanog škriljca .	15	Masculine
Poslovni pregled : Istraživanje pokazalo da se sve više Evropljana suočava sa siromaštvom	1	Masculine
Selektor fudbalske reprezentacije Srbije i Crne Gore Ilija Petković ( levo ) na treningu na stadionu Vinsente Kalderon u Madridu , u utorak ( 6. septembar ) -- veče uoči meča njegovog tima protiv Španije u kvalifikacijama za Svetsko prvenstvo .	30	Masculine
Više od 600 sudija u Makedoniji je u sredu ( 15. novembra ) tajnim glasanjem biralo osam članova novog Pravosudnog saveta .	3	Masculine
On je pohvalio doprinos makedonskih vojnika koji služe u misijama u inostranstvu i izrazio nadu da će Makedonija postati članica NATO odmah po rešenju spora oko imena .	5	Masculine
Hrvatski ministar odbrane Branko Vukelić i njegov srpski kolega Dragan Šutanovac potpisaće u utorak ( 8. juna ) u Zagrebu bilateralni sporazum o saradnji na polju odbrane .	4	Masculine
Napominjući da je voljan da se dobrovoljno odrekne imuniteta , bivši ministar unutrašnjih poslova u sredu je ustvrdio da je žrtva kampanje koja ima za cilj da skrene pažnju javnosti sa stvarnih problema sa kojima se Bugarska suočava .	28	Feminine
" Albanija je postala druga zemlja od pada komunizma " , kaže Remzi Lani , bivši urednik novina Glas mladih .	8	Masculine
Nekoliko meseci pre zvaničnog početka pregovora o članstvu sa Briselom u oktobru 2005 , Ankara je potpisala protokol o proširivanju carinskog sporazuma sa EU na sve države članice , uključujući Kipar .	30	Masculine
Španija obećava pomoć Bugarskoj u pripremama za članstvo u EU , kao i povećanje španskih investicija u toj balkanskoj zemlji .	2	Feminine
" Nažalost , kada pokažemo dobru volju i kada dozvolimo slobodu kretanja za članove KFOR-a , evo šta se desi Srbima na Kosovu i u Mitrovici " , izjavio je on za SETimes .	6	Feminine
Međutim , postavlja se pitanje da li će to ostvariti , jer je ovaj sukob između Demokratske stranke i G17 Plus žestok " , rekao je on .	8	Neuter
Bivša zvezda NBA Vlade Divac , koji je igrao za Čikago Bulse , Sakramento Kingse i LA Lejkerse , dobio je sudski spor protiv ministarstva za ekonomska pitanja .	14	Masculine
Fenomen administrativnih reformi počeo je 1992 , kada je pad komunizma otvorio put novom pluralnom demokratskom sistemu sličnom onima na Zapadu .	2	Feminine
U pismu , komesar EU za zdravstvo Andrula Vasiliju zatražio je pomoć zemlje u ubrzavanju nastojanja EU da se pronađe delotvorna vakcina .	14	Neuter
Petnaest ambasadora UN doputovalo je na Kosovo posle razgovora u četvrtak sa zvaničnicima u Beogradu .	6	Neuter
U prvim izveštajima ukazano je da je raketa pogodila ambasadu u blizini glavnog ulaza i eksplodirala u toaletima na trećem spratu , gde se takođe nalazi kancelarija ambasadora .	20	Masculine
" Da li to znači da smo potpuno van opasnosti ?	9	Feminine
Bogdanović je nazvao incident " terorističkim činom " , koji bi " trebalo da bude razotkriven što pre " .	6	Masculine
Setimes : Da li očekujete da Makedonija dobije datum o pregovorima do kraja ove godine ?	13	Feminine
Porodica Habsburg preuzela je vlasništvo nad dvorcem Bran u Rumuniji .	6	Masculine
Međutim , Evropska komisija je zauzela neodređen stav u pogledu takvog izuzeća , insistirajući da ne treba menjati ništa u konceptu PDV-a .	11	Neuter
Pored upravljanja budžetom 27-člane Unije , koji je u 2008. iznosio 116 milijardi evra , odgovornosti koje uključuju izradu novih zakona , kao i osiguravanje da zemlje članice poštuju zakone i ugovore EU .	4	Feminine
Njegovi ljubitelji u Prištini i Beogradu odali su poštu Fehmijuu , koji je bio neka vrsta veze između Albanaca i Srba .	16	Feminine
To je bukvalno jedina politička stranka na Kosovu koja promoviše ideje na protestima , od kojih se mnogi završe u nasilju .	7	Neuter
Od 186 zahteva podnetih prošle godine , najviše ih je stiglo iz Bangladeša , bivše državne zajednice Srbije i Crne Gore , Indije , Makedonije i Moldavije .	17	Feminine
Pedi Ešdaun je saopštio planove za početak prenošenja širokih ovlašćenja u Bosni i Hercegovini na lokalne i institucije EU .	9	Neuter
Bugarska je u utorak ( 19. januara ) izabrala potpredsednicu Svetske banke Kristalinu Georgijevu za svog novog kandidata za komesara EU , nakon što je prva kandidatkinja Rumijana Želeva saopštila da se povlači .	27	Feminine
" Razlog je to što integracija u EU i NATO , što je regionu politički potrebno , kao i osiguravanje energetske bezbednosti , Turska ne može da pruži . "	21	Feminine
Rat koji je vodio NATO u Avganistanu i pojačana međunarodna saradnja posle napada 11.9. takođe su doprineli tome , rekao je de Keršov , belgijski naučni radnik i bivši zvaničnik vlade .	17	Neuter
Republika Makedonija je iskrena u svojoj odlučnosti da postane članica NATO .	3	Feminine
Te izjave , rekao je tužilac , razotkrivaju planiranu strategiju AKP-a da se Turska pretvori u teokratsku državu .	10	Masculine
Velčev , koji je preuzeo funkciju pre manje od mesec dana , informisao je Rena o planiranim strukturnim promenama u tužilaštvu , obećavajući takođe da će optužnice protiv ključnih vođa podzemlja biti podignute narednih dana .	29	Masculine
Beogradska gej Parada ponosa -- koja je trebalo da se održi ranije ove nedelje -- otkazana je zbog pretnji ekstremističkih organizacija .	7	Neuter
Predsednik Ahmet Nedžet Sezer potpisao je u petak ( 21. maja ) ključni paket ustavnih izmena , sa ciljem da se domaće zakonodavstvo približi standardima EU .	1	Masculine
Štajnmajer je međutim naglasio da potpisivanje sporazuma zavisi od potpune saradnje sa Haškim tribunalom za ratne zločine .	16	Masculine
Dok lideri u Prištini i Tirani odbacuju svako poređenje između kosovskog sukoba i borbi oko Abhazije i Južne Osetije , Srbi su uvučeni u diplomatsku igru .	17	Feminine
KFOR je rekao da je korišćenje suzavca bilo " kratko , izolovano i opravdano " .	6	Masculine
Dejtonskim sporazumom BiH je uspostavljena kao država dva poluautonomna entiteta -- Republike Srpske ( RS ) koju vode bosanski Srbi i Federacije BiH u kojoj dominiraju Bošnjaci i Hrvati -- povezana slabim centralnim institucijama .	0	Masculine
Georgijeva je potom bila direktor za Rusiju do 2007 , kada je preuzela odgovornost za strategiju i operacije u Mreži održivog razvoja banke .	19	Feminine
Pored toga , kolekcija sadrži i karijatidu iz Erehtejona ( od prvobitnih šest ) , četiri table iz friza Hrama Atine Nike i arhitekturalne fragmente Partenona , Propilaje , Erehtejona i hrama Atine Nike .	8	Masculine
On je objasnio da " ako neko stalno provocira poslanike kršeći njihova prava , izmišlja pravila , tendenciozno krši poslovnik i prekida poslanike , onda je to zaista prekršilo svaku meru " .	12	Neuter
" Oni su imali mogućnost da dođu do oružja , uključujući malo oružje i puškomitraljeze ili određene rakete zemlja-vazduh , koje su izuzetno opasne " , rekao je de Keršov .	3	Masculine
Fehmiju , koji se povukao iz javnog života iz protesta zbog sukoba na Balkanu , bio je spoj između Kosova i drugih delova bivše Jugoslavije , dodao je direktor .	28	Masculine
Obnova bi trebalo da košta više od sedam miliona evra .	9	Masculine
Smrt Osame bin Ladena i eliminisanje drugih ključnih operativaca Al Kaide oslabili su organizaciju , ali opasnosti su i dalje prisutne .	5	Neuter
Godišnji kapacitet nove fabrike je otprilike 2 milijarde tableta i 100 miliona kapsula , čime bi trebalo da se udvostruči ukupni kapacitet proizvodnje u toj farmaceutskoj kompaniji .	22	Feminine
Aktuelni predsednik Trajan Basesku i bivši šef diplomatije , socijaldemokrata Mirča Džoana , izlaze jedan drugom na megdan u nedelju ( 6. decembra ) u drugom krugu predsedničkih izbora .	5	Masculine
Prema sporazumu , građani Kosova će moći da ulaze u Srbiju sa kosovskim ličnim kartama , ali će im srpska policija pritom izdavati specijalni sertifikat .	1	Masculine
SETimes : Da li možemo da očekujemo potpuno ukidanje carinskih dažbina između Kosova i Albanije ?	9	Feminine
Međutim , od kada je turska vlada izrazila svoju čvrstu nameru da otvori branu prema predviđenom planu , arheolozi su pokrenuli veliku inicijativu za spasavanje artifakata otkrivenih na toj lokaciji pre nego što se ona potopi .	21	Feminine
" Preduzećemo razne inicijative " , izjavio je Zapatero na zajedničkoj konferenciji za novinare sa premijerom Simeonom Saks-Koburgom , koji je u sredu doputovao u dvodnevnu zvaničnu posetu Madridu .	6	Masculine
Krajem prošlog meseca , ministar inostranih poslova Ahmet Davutoglu prisustvovao je neformalnom sastanku Procesa saradnje jugoistočne Evrope ( SEECP ) , koji je okupio 12 ključnih regionalnih aktera u Budvi , u Crnoj Gori .	16	Feminine
Premijer Redžep Tajip Erdogan oštro se protivi zahtevima MMF-a koji će smanjiti budžet i učiniti ga transparentnijim , kao i smanjiti zapošljavanje u javnom sektoru i ograničiti politički uticaj na ekonomiju .	3	Masculine
Bugarska , Grčka i Rusija postigle su dogovor o izgradnji novog trans-balkanskog naftovoda za koji se očekuje da će , kada postane operativan 2008. godine , smanjiti pritisak na Bosfor .	27	Masculine
Danas , domaći kreatori imaju priliku da predstave svoj rad , a mladi talenti da se probiju u stvarni svet mode i pokažu svoje kreacije javnosti .	3	Masculine
Smanjili smo administraciju učinivši je proporcionalnom broju stanovnika .	5	Feminine
Posle sastanka izvršnog odbora GERB-a u utorak uveče , Borisov je promenio svoju prvobitnu odluku da odbaci ostavku Želeve na mesto ministra inostranih poslova .	17	Feminine
Obraćajuči se okupljenima , premijer Sali Beriša je rekao kandidatima da će , onda kada budu izabrani , dobiti snažnu podršku vlade za svoje projekte .	9	Masculine
Iako je bila sedište raznih kulturnih i komercijalnih aktivnosti od 1990. godine , takozvanu " piramidu " , zvanično Međunarodni kulturni centar u Tirani , zameniće novi parlamentarni kompleks za 100. godišnjicu nezavisnosti Albanije .	13	Feminine
Srpski teniser Novak Đoković osvojio je svoj drugi ATP trofej ove godine , pobedivši Austrijanca Jirgena Melcera 4-6 , 6-3 , 6-2 u finalu turnira Open de Mosel koji je igran u Mecu , u Francuskoj .	8	Masculine
MMF traži da budžetska potrošnja za narednu godinu bude smanjena za 220 miliona evra , čime bi se napao jedan od nosilaca inflacije .	0	Masculine
Njegov makedonski kolega Nikola Poposki naglasio je da će taj potez poboljšati bilateralne odnose sa Albanijom .	2	Masculine
Glavni ciljevi poduhvata , koji je trajao 90 minuta , bili su preciznost i bezbednost .	10	Masculine
" Ako zaista žele da pomognu ljudima da prežive PDV bilo bi bolje da poslanici i ministri smanje svoje lične dohotke i dodatne plate " , izjavio je predsednik Konfederacije sindikata RS Obrad Belenzada .	14	Masculine
Potpredsednik SAD Džo Bajden upozorio je u utorak političare u Bosni i Hercegovini da će zemlja zapasti u etnički haos ako ne okončaju zapaljivu nacionalističku retoriku .	23	Feminine
Bosna i Hercegovina ( BiH ) i Srbija i Crna Gora , koje su kasnije započele privatizaciju , u tom procesu su negde na sredini .	24	Feminine
Penzijski štedni fond koji je imao deonice na međunarodnim berzama koje se urušavaju , nastavio je da gubi milone evra .	2	Masculine
On mora da ode u Hag i svi napori moraju biti usmereni na realizaciju tog zadatka " .	8	Masculine
Još jedan komentator Gabriel kritikuje one na internetu koji su umanjivali značaj protesta , govoreći istovremeno da im je žao onih demonstranata koji su i dalje na ulicama kako bi promovisali različite ciljeve .	31	Masculine
Međutim , od njega se odustalo pošto je lokalna policija upozorila da su mogući napadi u slučaju da se sa festivala upute antiratne poruke .	22	Feminine
Očekivalo se da će ultranacionalistički lider Srpske radikalne stranke , Vojislav Šešelj , biti među optuženima za ubistvo Đinđića , ali u saopštenju specijalnog tužioca od četvrtka navodi se da je optužnica protiv Šešelja " odvojena " , bez ikakvih preciznijih pojašnjenja .	17	Neuter
Američki predsednik Džordž V. Buš ( levo ) govori sa makedonskim predsednikom Brankom Crvenkovskim ( u sredini ) i premijerom Nikolom Gruevskim na samitu NATO u Bukureštu prošlog meseca .	13	Masculine
Ministarstvo unutrašnjih poslova veruje da je jedan od tih pet osumnjičenih , Rijad Rustempašić , bio vođa , dok se drugi , Edis Velić , navodno borio u Čečeniji .	1	Masculine
Pored izgradnje dela autoputa , projekat koridora 10 u Makedoniji obuhvata i izgradnju dva tunela dugačka 1.250 , odnosno 1.300 metara , šest mostova , pet nadvožnjaka , sedam podvožnjaka i dva prelaza preko autoputa .	14	Masculine
Pravosudni savet Makedonije će ubuduće birati i razrešavati sudije , što je prethodno bilo u nadležnosti poslanika .	15	Feminine
Portparol grčkog ministarstva inostranih poslova Grigoris Delavekuras rekao je za EUObzerver da su razgovori sa Izraelom odigrali ulogu .	6	Masculine
" Profiteri iz prošlosti pokušavaju da operu svoje reputacije i novac preko biznisa i politike " , rekao je on .	12	Masculine
Šef EU za borbu protiv terorizma : Al Kaida oslabljena , ali opasnosti ostaju	9	Feminine
Koštunica je takođe rekao da odluka EBRD da održi skupštinu u Beogradu odražava stabilnost srpskih institucija što je posebno važno u svetlu očekivanog početka Pregovora o stabilizaciji i pridruživanju sa EU iduće jeseni .	31	Feminine
Bugarska je u utorak ( 19. januara ) izabrala potpredsednicu Svetske banke Kristalinu Georgijevu za svog novog kandidata za komesara EU , nakon što je prva kandidatkinja Rumijana Želeva saopštila da se povlači .	28	Feminine
Dvojica zvaničnika potpisali su zajedničku deklaraciju o saradnji dve zemlje , ažurirajući svoje strateško partnerstvo iz aprila 1997. godine .	5	Feminine
Još uvek se držimo svog stava da ćemo , kao kandidat za članstvo u EU i NATO , slediti zajedničku politiku tih struktura po tom pitanju .	22	Feminine
Takođe u poslovnim vestima : zajedničko hrvatsko-mađarsko preduzeće otkrilo prirodni gas na polju Zalata-Dravica .	7	Neuter
SARAJEVO , Bosna i Hercegovina ( BiH ) -- Sulejman Tihić , lider bošnjačke Stranke demokratske akcije izjavio je u sredu ( 4. februara ) da je ekspertska komisija spremna da pripremi mapu kojom su predviđene četiri teritorijalne jedinice u BiH .	33	Feminine
Demonstracije su počele u Bukureštu , kao podrška Raedu Arafatu , doktoru palestinskog porekla i osnivaču hitne službe SMURD , koji je , zbog tog nacrta , privremeno podneo ostavku na mesto državnog podsekretara u ministarstvu zdravlja .	29	Feminine
Među faktorima koji su pojačali njihovu razornu snagu nalaze se neodgovarajuća modifikacija i sužavanje korita reka i krčenje šuma .	7	Feminine
Demonstracije su počele u Bukureštu , kao podrška Raedu Arafatu , doktoru palestinskog porekla i osnivaču hitne službe SMURD , koji je , zbog tog nacrta , privremeno podneo ostavku na mesto državnog podsekretara u ministarstvu zdravlja .	35	Neuter
Privatizacija se smatra važnim delom reformi u jugoistočnoj Evropi sa snažnim potencijalom da utiče na ekonomski rast .	11	Masculine
Član Predsedništva BiH Željko Komšić okrenuo je leđa vladajućoj Socijaldemokratskoj partiji , uzdrmavši političku scenu u zemlji .	3	Masculine
Visoki komesar EU za proširenje Oli Ren , koji već mesecima upozorava na mogući " brodolom u pregovorima sa Turskom , dao je sličnu izjavu .	13	Masculine
Oni predstavljaju više od polovine preostalih skulpturnih dekoracija ove lokacije .	7	Feminine
Alina Radu za Southeast European Times iz Čisinaua 25.11.2010.	7	Masculine
Na sastanku na kojem se razgovaralo o ekonomskoj saradnji Kosova i Albanije , potpredsednica Vlade Kosova Mimoza Kusari Lila i albanski premijer Sali Beriša odlučili su da ukinu carinske dažbine koje frustriraju kosovske izvoznike .	29	Feminine
Chevron je 2010. i 2011. stekao više od 4 miliona jutara zemljišta u Poljskoj , Rumuniji i Bugarskoj za istraživanje i procenu nalazišta uljanog škriljca .	5	Masculine
Prema podacima , srpski izvoz se povećao bez obzira što je dinar ostao prilično visok , a evro pao .	3	Masculine
Prijateljska utakmica između turskog Fenerbahčea i nemačkog Ulma koja je odigrana u julu -- a koju je Ulm izgubio 5-0 -- pod istragom je , piše nemački dnevnik Bild .	17	Masculine
Drugi , poput Alternativnog kluba iz Trebinja , su zabrinuti oko etničkih aspekata izbora .	3	Masculine
" Podrška Južnoj Osetiji i Rusiji bi , međutim , " oslabila argumente Beograda protiv nezavisnosti Kosova , " napisao je B92 .	5	Feminine
Svi prihodi bili su namenjeni Centru za integraciju omladine .	7	Feminine
Prethodno grčko predsedavanje Uniji u prvoj polovini 2003. završilo se uspešnim samitom posvećenom integraciji zemalja Zapadnog Balkana u usvajanju Solunske deklaracije , koja je predvidela niz mera koje je trebalo da olakšaju taj proces .	2	Neuter
Kompleks američke ambasade , koji se proteže duž celog jednog bloka u centru Atine , i okružen je čeličnom ogradom , jedan je od najčuvanijih objekata u prestonici .	13	Feminine
Fabrika će zapošljavati 350 ljudi .	0	Feminine
Investicije će biti uložene između 2008. i 2012. godine , posebno na tržištima mlečnih proizvoda u Bugarskoj i na Kipru .	8	Feminine
Nažalost , Grčka je punopravna članica Alijanse i preti da će uložiti veto .	12	Neuter
Forum će biti usredsređen na jačanje stabilnosti , tolerancije i demokratije , povećanje kulturnog , etničkog i verskog razumevanja i unapređivanje principa jednakosti , vladavine zakona i poštovanja ljudskih prava .	28	Neuter
Beriša je formalno prihvatio ostavku ministra unutrašnjih poslova Sokola Oljdašija , koji će biti protivkandidat Rami u izbornoj trci za gradonačelnika Tirane .	5	Masculine
Fenomen administrativnih reformi počeo je 1992 , kada je pad komunizma otvorio put novom pluralnom demokratskom sistemu sličnom onima na Zapadu .	1	Feminine
Godišnji festival u Patrasu okupio je na ulicama oko 40.000 ljudi .	0	Masculine
Bivši rumunski astronaut Dumitru Prunariju biće na čelu Komiteta UN-a za miroljubivo korišćenje svemira 2010. i 2011. godine .	12	Neuter
Bugarska je u utorak ( 19. januara ) izabrala potpredsednicu Svetske banke Kristalinu Georgijevu za svog novog kandidata za komesara EU , nakon što je prva kandidatkinja Rumijana Želeva saopštila da se povlači .	19	Masculine
Softver na makedonskom jeziku deo je strateškog sporazuma koji je kompanija potpisala sa makedonskom vladom , a koji ima za cilj povećanje upotrebe Majkrosoftovih proizvoda u zemlji , kao i zaustavljanje širenja piratskih softvera .	31	Neuter
Haški tribunal za ratne zločine u sredu je proglasio krivim bivšeg kosovskog ministra kulture i njegovog pomoćnika za nepoštovanje suda , zato što su pokušali da zaplaše zaštićene svedoke na suđenju bivšem kosovskom premijeru Ramušu Haradinaju .	24	Masculine
Vladajuća koalicija ima slabu većinu u parlamentu i , uz pomoć opozicije , Dinkićevih 24 poslanika ne bi imalo poteškoća da je sruši .	11	Feminine
Turski naučnici sa Univerziteta Balikesir su , u saradnji sa predstavnicima industrije i ministarstva poljoprivrede , razvili projekat za korišćenje maslinovog lišća , šišarki , semena grožđa i ljuske od paradajza koji se trenutno sagorevaju kao otpad .	8	Feminine
" Bivši parlament je usporio proces povratka i sprečio efikasnu obnovu u ratom pogođenim oblastima " , rekao je predsednik ZPH Josip Kompanović .	19	Masculine
" Rekao sam premijeru doslovno isto što sam rekao i slovenačkom premijeru : ' lepo se ponasajte ' " , izjavio je novinarima predsednik Evropske komisije ( EK ) Romano Prodi posle sastanka sa Sanaderom .	11	Masculine
Očekuje se da će nove planirane mere dovesti do otpuštanja , kao i do uvođenja direktnih taksi u zdravstvenom sektoru i visokom obrazovanju .	18	Masculine
Obe strane moraće da naprave ustupke , ukazao je on ponovivši da je stav Vašingtona da rešenje treba da se pronađe do kraja godine .	16	Neuter
Nije jasno da li državni udeo pripada Srbiji ili bivšoj državnoj zajednici Srbija i Crna Gora .	15	Feminine
Specijalni izaslanik UN-a Marti Ahtisari rekao je u sredu u Parlamentarnoj skupštini Saveta Evrope da je glavni cilj njegovog plana za Kosovo da se osigura miroljubiva koegzistencija svih etničkih zajednica .	21	Neuter
Komšić , hrvatski član tročlanog Predsedništva , jedan je od najpopularnijih političara u Federciji Bosne i Hercegovine .	10	Masculine
Takođe u vestima iz kulture : Istanbul domaćin 37. Međunarodnog muzičkog festivala , a Kipar i Grčka potpisali sporazum o saradnji .	11	Masculine
Lokalne organizacije za ljudska prava takođe su ukazale na česta kršenja prava na slobodu izražavanja i mišljenja .	13	Feminine
" Verovali smo da smo imali bolji oblik komunizma , meki socijalizam .	10	Masculine
Dušan Reljić , nemački analitičar za međunarodne odnose i bezbednost , takođe se slaže da bi , ako Ankara podstakne dolazak novih turskih investitora na zapadnih Balkan , Turska mogla ponovo trajno da se etablira u regionu .	6	Masculine
Prvo , misija izgradnje države uvek je duža i skuplja od predviđenog , ali to nije katastrofalno ako se na kraju ostvari uspeh .	4	Feminine
On tvrdi da je Partija pravde i razvoja ( AKP ) postala " žarište " aktivnosti kojima se podriva sekularizam , kao i da stranka ima " skrivenu nameru " usmerenu na pretvaranje Turske u islamsku državu .	33	Feminine
Turski ministar inostranih poslova Ahmet Davutoglu ( levo , sa članom Predsedništva BiH Harisom Silajdžićem ) posetio je Sarajevo u oktobru .	14	Masculine
Strelac Elpida Romanci izgubila je od Korejke Park Sung-Hjun u ženskim individualnim eliminacijama u osmini finala .	14	Feminine
Pored toga , gruzijske snage moraju da se povuku u svoje uobičajene baze i Rusi na svoje predratne položaje .	1	Neuter
Članstvo u NATO i EU još od 1989. godine predstavlja dvojni strateški cilj većine post-komunističkih zemalja .	8	Feminine
Nedavni raspad vladajuće koalicije , zbog koje su raspisani ovi vanredni izbori , manje je važan građanima nego ljudima na vlasti , kaže Kurti .	8	Masculine
Predstavnik Norveške Rolf Einar Fife podsetio je sud da je njegova zemlja jednostrano raskinula savez sa Švedskom 1905. godine , ukazujući da proglašenje nezavisnosti nije , samo po sebi , " predmet uređen javnim međunarodnim pravom " .	10	Feminine
Strano učešće još jedan je važan faktor privatizacije .	0	Neuter
Poslednja tačka tranzicije , zaključila je Ešdaunova kancelarija , " biće važna prekretnica u razvoju BiH -- tačka na kojoj BiH u potpunosti preuzima svoju sudbinu u sopstvene ruke i odlučno se pomera napred ka većoj integraciji u EU " .	17	Feminine
Prema rečima direktora Agencije za privatizaciju Miodraga Đorđevića , dobit Srbije od privatizacije 501 kompanije ove godine iznosiće 390 miliona evra .	9	Feminine
Jedna od najboljih svetskih skijašica , Hrvatica Janica Kostelić , propustiće zbog povrede celu sezonu Svetskog skupa 2006-2007.	13	Feminine
Iz Člana 17 izbačen je pasus u kojem se pominje smrtna kazna , kao i rečenica " tokom implementacije direktiva izvršnih vlasti u vreme vanrednog stanja " .	11	Feminine
Ministarstvo unutrašnjih poslova veruje da je jedan od tih pet osumnjičenih , Rijad Rustempašić , bio vođa , dok se drugi , Edis Velić , navodno borio u Čečeniji .	2	Masculine
Tito je koristio brod do svoje smrti 1980 i plovio nekih 160 km na političkim putovanjima .	10	Masculine
Skoplje je domaćin Globalne nedelje preduzetništva na kojoj su predstavljeni uspesi vlade na polju zapošljavanja i aktivnosti Agencije za zapošljavanje , Agencije za podršku preduzetništvu i Programa UN za razvoj .	0	Neuter
Posle toga , opozicioni lideri su pokrenuli blog protiv Vasića na najvećem portalu u zemlji Sarajevo-x.com .	4	Masculine
Vozači sa Kosova moraće da uzimaju privremene registarske tablice srpske policije prilikom ulaska u Srbiju , ako na svojim vozilima imaju tablice sa kosovskim grbom .	0	Masculine
" Ostajem član Predsedništva [ BiH ] i nastavljam na tom položaju da radim u punom kapacitetu sa svim obavezama prema državi " , izjavio je Komšić medijima nakon što je saopštio da podnosi ostavku na mesto u stranci .	21	Feminine
Nekoliko meseci pre zvaničnog početka pregovora o članstvu sa Briselom u oktobru 2005 , Ankara je potpisala protokol o proširivanju carinskog sporazuma sa EU na sve države članice , uključujući Kipar .	25	Feminine
Dve nedelje nakon terorističkog napada na ambasadu SAD u Sarajevu , ključni zvaničnici Islamske zajednice BiH ( IZ ) nastavljaju žestoko da kritikuju taj čin i izražavaju nadu da će kriminalističke službe uskoro razotkriti motive i okolnosti koje stoje iza napada .	30	Feminine
Visoke cene odnose ogroman deo plata Srba .	4	Masculine
Rat koji je vodio NATO u Avganistanu i pojačana međunarodna saradnja posle napada 11.9. takođe su doprineli tome , rekao je de Keršov , belgijski naučni radnik i bivši zvaničnik vlade .	6	Masculine
Njime je Beogradu i Zagrebu omogućeno da se i dalje mešaju u unutrašnja pitanja BiH .	12	Neuter
Prva izložba umetnice Azre Arapović , rođene u Bosni , koja je postavljena u njenoj domovini otvorena je 1. septembra u Gradačcu .	8	Feminine
To nije moguće " , izjavio je Erdogan za dnevni list Sabah .	5	Masculine
Takođe u diplomatskim vestima : hrvatska premijerka Kosor sastala se sa zvaničnicima BiH , a španski ministar inostranih poslova Moratinos potvrdio perspektive Hrvatske vezane za EU .	25	Masculine
" Edita Tahiri je to izjavila iz unutarpolitičkih razloga i usled velikog pritiska kosovske opozicije " , rekao je Stefanović novinarima , dodajući da će Srbija nastaviti da izdaje identifikaciona dokumenta i registarske tablice građanima sa Kosova .	33	Feminine
Prema podacima jedne nezavisne revizorske kompanije , vrednost Večernjih novosti procenjena je na 30 miliona evra .	9	Feminine
Istraga je otkrila da su osumnjičeni , kako se veruje , planirali terorističke akcije protiv katoličkih crkava širom BiH .	2	Feminine
U međuvremenu , sve političke stranke u Makedoniji -- osim Demokratske partije Albanaca Arbena Džaferija -- objavile su saopštenja u kojima osuđuju nedavne napade .	12	Masculine
Državni sekretar ministarstva finansija Slobodan Ilić i ministarka za Nacionalni investicioni plan Verica Kalanović takođe će biti razrešeni svojih dužnosti .	18	Feminine
Huruglica : Održani su sastanci .	2	Masculine
Rumunska teniserka Raluka Olaru pobedila je u nedelju ( 14. jun ) na ATP teniskom turniru u Marselju , u Francuskoj , javili su rumunski mediji .	0	Feminine
Srpski izvori kažu da je povređeno deset demonstranata .	1	Masculine
Prva scena snimljena je 17. juna u bivšoj fabrici Hemteks .	5	Masculine
Broj neslobodnih zemalja se povećao za pet .	1	Feminine
Prema rečima zamenika ministra kulture Ine Kileve , izložba će uključivati oko 100 zlatnih i srebrnih antičkih predmeta iz riznica Rogozen , Borovo , Letnica i Panagjurišta , kao i predmete pronađene poslednjih godina .	13	Masculine
Ako ti napori dožive uspeh , postoji nada da će veći prihodi od procvata turističkog sektora pomoći u ublažavanju finansijskih nedaća koje je uzrokovala globalna recesija .	7	Feminine
Svaka buduća akcija te vrste biće posmatrana sa sumnjom od strane drugih građana , zaključuje Stroe .	10	Feminine
Kao predsedavajući , ministar inostranih poslova zemlje članice OEBS-a koja je izabrana na mesto jednogodišnjeg predsedavajućeg organizacije , odgovoran je za sve izvršne odluke i koordinaciju aktivnosti OEBS-a .	16	Feminine
Kada su birači podržali Erdogana na izborima , piše Berberoglu , to su učinili zato što su očekivali da će nastaviti čvrstu ekonomsku politiku i političke reforme inspirisane pridruživanjem EU .	4	Masculine
Grčka se dostojanstveno držala na utakmici protiv Argentine , s obzirom da je ekipa Dijega Maradone jedan od favorita na Svetskom prvenstvu 2010.	14	Masculine
Oni koji žive u pograničnoj oblasti u Albaniji najviše su pozdravili sporazum , pošto imaju porodične i kulturne veze sa susednim gradovima i selima u Makedoniji i Crnoj Gori .	1	Masculine
Njen otac Branko Kostić bio je potpredsednik Jugoslavije u vreme raspada zemlje .	2	Masculine
Ova ekstradicija , kao i slamanje organizovanog kriminala , koje je on pokrenuo , razbesneli su nacionaliste lojalne bivšem režimu .	1	Feminine
Rumunski blogeri izražavaju razočarenje zato što se tekući protest protiv kontroverznog nacrta zakona o reformi zdravstva 13. januara pretvorio u miting protiv vlade i mera štednje .	10	Masculine
Odbegla ženka nilskog konja , obožavalac blata , vraća se u svoj dom posle nedelju dana bekstva po južnoj Crnoj Gori .	14	Feminine
Pravno još uvek deo Srbije , Kosovo je pod upravom UNMIK-a od okončanja sukoba u pokrajini 1998-1999.	9	Feminine
Mlađan Janović , Vladimir Jojković , Predrag Jokić i Boris Zloković postigli su dva gola svaki , dok su Nikola Vukčević i Milan Ticić postigli po jedan .	6	Masculine
Advokat Đovani di Stefano najavio je da bivši ministar spoljnih poslova Sadama Huseina , Tarik Aziz , želi da zatraži azil u Hrvatskoj .	1	Masculine
Istaknuti međunarodni i regionalni stručnjaci na polju tranzicione pravde i suočavanja sa prošlošću držaće predavanja i prezentacije .	3	Masculine
Tim Evropske komisije treba da doputuje u BiH 19. maja da bi razmotrio napredak u ispunjavanju 16 uslova izloženih u studiji izvodljivosti EU za tu zemlju .	13	Masculine
Turski predsednik Abdulah Gul ( levo ) i kralj Saudijske Arabije Abdulah vrše smotru počasne garde u petak ( 9. novembra ) u palati Čankaja u Ankari .	2	Masculine
Vrlo popularni Divac prvobitno je ponudio deoničarima 2.500 evra po deonici , obećavajući da neće uticati na uređivačku politiku niti otpustiti bilo koga .	10	Feminine
Derviši takođe pripisuje pad promeni društvenih vrednosti , posebno među profesionalcima .	0	Masculine
Bugarski ministar za evropska pitanja Meglena Kuneva .	4	Neuter
Sukob između Demokratske stranke predsednika Borisa Tadića i Dinkićevog G17 Plus čini trenutnu vladu nestabilnom .	12	Feminine
Njegova zaostavština uključuje Evropsko prvenstvo 2004 , kvalifikovanje za turnir UEFA 2008 , kvalifikovanje za Svetsko prvenstvo u Južnoj Africi i , naravno , meteorski uspon grčkog tima na svetskoj listi FIFA .	26	Masculine
Podsekretar američkog Stejt departmenta Mark Grosman sastao se u četvrtak sa zvaničnicima Srbije i Crne Gore , ukazujući da dalji napredak zemlje zavisi od ispunjenja njenih međunarodnih obaveza , pre svega saradnje sa MKSJ .	4	Masculine
Ministar inostranih poslova je posle sastanka otišao u Bosnu i Hercegovinu ( BiH ) , gde se sastao sa srpskim i hrvatskim liderima .	19	Masculine
Džon Klasmir je priveden na osnovu optužbi da je nameravao da napusti luku Pirej bez dozvole i da dovede u opasnost živote 36 putnika , četiri člana posade i deset novinara .	0	Masculine
Suočavajući se sa pritiskom tog događaja , režim je polako počeo da popušta svoje stege i održao je višestranačke izbore 1991. godine , pa konačno ustupio i kompletnu vlast naredne godine .	19	Masculine
" Haljina je naša večna inspiracija jer je smatramo kraljicom mode " , rekle su bliznakinje Morana Saračević i Marija Cicko Karapetrić iz Studija Boudoir .	4	Feminine
Takođe u poslovnim vestima ove nedelje : Svetska banka odobrava nove kredite Turskoj .	4	Feminine
" Umesto da bacaju mulj 25-30 km prema pučini , šlepovi ga bacaju ovde , blizu obale " , rekao je dopisniku SETimes-a krajem septembra Angel Kišev , 80-godišnji ribar iz grada Černomorec .	29	Masculine
Tom misijom je trebalo da se obeleži prva godišnjica Flotile slobode , koja je pokušala da prekine blokadu Gaze u maju 2010. godine .	14	Feminine
Vlašić je prošle godine osvojila zlatnu medalju na svetskom prvenstvu u skoku u vis na otvorenom koje je održano u Osaki .	5	Feminine
Hrvatska , koja još uvek nije dobila status kandidata , nada se pridruživanju EU do 2007. godine .	8	Masculine
Grčko ostrvo Naksos bilo je od 1. juna do subote ( 6. jun ) domaćin naučnog kongresa o vodi za piće , izvestio je SKAI radio .	14	Masculine
Bugarska , Grčka i Rusija potpisale sporazum o projektu izgradnje značajnog naftovoda	4	Feminine
FER se zalaže za lične slobode , tržišnu ekonomiju , jednake mogućnosti za sve , kao i za socijalnu državu , sa minimumom zaštite za ugrožene grupe .	26	Feminine
Privatizacija se smatra snagom koja pokreće bolju upotrebu ekonomije i sveopšte efikasnosti .	8	Feminine
Atina je rekla da će iskoristiti svoje pravo veta da spreči da se Makedoniji uruči poziv za članstvo , osim ako se do samita ne pronađe prihvatljiva formula .	6	Neuter
Mnogi su se žalili Komisiji za državnu službu .	6	Feminine
Vozači sa Kosova moraće da uzimaju privremene registarske tablice srpske policije prilikom ulaska u Srbiju , ako na svojim vozilima imaju tablice sa kosovskim grbom .	8	Feminine
Izražavajući podršku kandidaturi Bugarske za prijem u EU , Španija je u četvrtak ( 30. septembra ) obećala pomoć toj balkanskoj zemlji u pripremama za članstvo u Uniji .	25	Neuter
Ta investicija je vredna preko 50 miliona evra , a otvoriće 150 novih radnih mesta .	3	Feminine
On je ukazao da uslovi za članstvo u EU uključuju poštovanje ljudskih i manjinskih prava , kao i napore u borbi protiv ilegalne imigracije , organizovanog kriminala i korupcije .	4	Masculine
Međutim , Turci od tada odbijaju da dozvole brodovima i avionima kiparskih Grka da koriste njihove luke i aerodrome ; Ankara insistira da EU prvo ispuni svoje obećanje iz 2004. godine da će ukinuti ekonomsku izolaciju kiparskih Turaka .	2	Masculine
Dvanaestog jula tri granate iz ručnog raketnog bacača ispaljene su na policijsku stanicu u selu Vratnica , u blizini Tetova .	5	Masculine
BEOGRAD , Srbija -- Tužilaštvo je odlučilo da izmeni optužbe protiv Mirjane Marković , udovice Slobodana Miloševića , da bi se sprečilo njihovo zastarevanje , saopštio je u utorak ( 21. septembra ) portparol tužilaštva Tomo Zorić .	31	Masculine
Borisov je takođe saopštio da uspostavlja treću funkciju potpredsednika vlade i izabrao je za taj posao ekonomskog savetnika Ilijana Mihova , profesora u međunarodnoj poslovnoj školi INSEAD , a njegovu kandidaturu treba da odobri parlament .	11	Masculine
Izlazeći iz perioda vladavine režima u kojima naglasak nije bio na privatnoj svojini , većina zemalja u regionu su u poslednjih 12 godina na privatizaciju gledale kao na važan stub u procesu izgradnje tržišne ekonomije .	15	Feminine
Izložba koja naglašava hrvatsko-slovenačke kulturne veze otvorena je u Nacionalnoj biblioteci Josip Stipanov u Zagrebu .	6	Feminine
Međutim , Turci od tada odbijaju da dozvole brodovima i avionima kiparskih Grka da koriste njihove luke i aerodrome ; Ankara insistira da EU prvo ispuni svoje obećanje iz 2004. godine da će ukinuti ekonomsku izolaciju kiparskih Turaka .	8	Masculine
Nekoliko policajaca UN-a i pripadnika KFOR-a povređeno je u ponedeljak u sukobima sa srpskim demonstrantima u etničkim podeljenom gradu Mitrovici na Kosovu .	16	Neuter
Dva aktuelna događaja -- usvajanje zakona kojim se omogućava isticanje etničkih zastava u makedonskim zajednicima i očekivani početak razgovora o statusu Kosova kasnije ove godine -- možda su podstakli nedavne aktivnosti militanata , dodao je Bučkovski .	6	Masculine
Čeku je svoj predlog izneo samo nekoliko sati pre nego što je Savet bezbednosti UN trebalo da raspravlja o najnovijem zapadnom predlogu rezolucije o Kosovu , koja predviđa nove pregovore Beograda i Prištine .	0	Masculine
Perspektiva ulaska u EU pojačava ritam promena u tim zemljama i privlači značajnu količinu kapitala .	0	Feminine
Nova misija pokušavala je da obeleži prošlogodišnju kobnu misiju Flotila slobode . Aktivisti protestuju zbog zabrane grčkih vlasti brodovima na putu za Gazu , u subotu ( 2. jula ) na ostrvu Krf .	1	Feminine
U susednoj Albaniji , premijer Sali Beriša izjavio je Balkan Insajtu da će i direktne strane investicije i svote koje šalju emigranti biti manje .	19	Feminine
" To je najduži kontinuirani period pada globalne slobode u skoro 40-godišnjoj istoriji " izveštaja Sloboda u svetu , kojim su ove godine obuhvaćene 194 zemlje i 14 teritorija .	3	Masculine
Šef finske diplomatije Aleksandar Stub , ovogodišnji predsednik OEBS-a , rekao je da je predložio slanje još 100 posmatrača .	4	Masculine
Bivši bugarski ministar unutrašnjih poslova Rumen Petkov pozvao je da se istraže optužbe da se sastajao sa bosovima organizovanog kriminala 2006. godine da bi razgovarao o preraspodeli lokalnog tržišta droge .	0	Masculine
U izjavi za SETimes , vođa stranke HAK-PAR Bajram Bozjel ističe da će Burkaj biti politička snaga , ali da će biti iznad partijske politike i da će delati paralelno sa aktivnostima HAK-PAR-a .	32	Masculine
Poslednja međunarodna nastojanja za ujedinjenje Kipra propala su u aprilu prošle godine , kada su kiparski Grci u velikom broju odbacili UN-ov plan rešenja .	15	Masculine
On pokazuje da vlada nije uspela reši izazove iz Izveštaja o napretku iz 2009. godine . "	11	Masculine
Najveća lokalna albanska stranka Demokratska unija za integraciju ( DUI ) saopštila je da neće prihvatiti presudu i da će blokirati svaki pokušaj uklanjanja zastava .	9	Masculine
Smrt Osame bin Ladena i eliminisanje drugih ključnih operativaca Al Kaide oslabili su organizaciju , ali opasnosti su i dalje prisutne .	13	Feminine
Svi Albanci su radili za tu piramidu , uključujući i moju malenkost " , rekao je dobro poznati albanski arhitekta Maks Velo .	18	Masculine
Eksperti kažu da bi , ukoliko se ovakav tempo nastavi , Rumunija do kraja godine mogla imati 7 miliona validnih kartica u opticaju .	13	Masculine
Izražavajući veliku zabrinutost oko mogućeg neuspeha razgovora političkih snaga u BiH o reformama u sektoru odbrane , Solana je upozorio " da će u tom slučaju reputacija BiH biti opasno i ozbiljno ugrožena " .	19	Masculine
Najveći investicioni planovi EPS-a odnose se na završetak izgradnje zgrade termoelektrane Kolubara B , pokretanje trećeg generatora termoelektrane Nikola Tesla B , kao i modernizaciju termoelektrane u Vojvodini Termoelektrana toplana .	18	Masculine
Vlasti koje istražuju bombaški napad rade na tome da ustanove da li je bomba ministarstvu bila isporučena lično ili poštom .	7	Neuter
Po jedan gol postigli su Duško Pjetlović , Aleksandar Šapić , Vanja Udovičić i Vladimir Vujasinović ; Peter Varelas postigao je oba gola za Ameriku .	17	Masculine
Šengenska zona znači da nema granica , a u ovom trenutku zemlje regiona ne žele da odustanu od kontrole granica " , kaže Vanđeli .	9	Masculine
Kratkoročno gledano , kažu neki ekonomisti , priliv jeftinog uvoza je koristan , pošto bi inače potražnja prouzrokovala porast cena domaćih proizvoda i možda dovela do inflatorne krize .	26	Feminine
Nekoliko meseci pre zvaničnog početka pregovora o članstvu sa Briselom u oktobru 2005 , Ankara je potpisala protokol o proširivanju carinskog sporazuma sa EU na sve države članice , uključujući Kipar .	3	Masculine
Geopolitika ne može da izbegne procenjivanje ekonomske težine glavnih igrača ; pošto se ta težina menja , menja se i perspektiva za Alijansu .	22	Feminine
Prema podacima jedne nezavisne revizorske kompanije , vrednost Večernjih novosti procenjena je na 30 miliona evra .	2	Feminine
To će unaprediti regionalnu stabilnost i poslužiti kao model za celokupni zapadni Balkan " .	8	Masculine
Iako je bila sedište raznih kulturnih i komercijalnih aktivnosti od 1990. godine , takozvanu " piramidu " , zvanično Međunarodni kulturni centar u Tirani , zameniće novi parlamentarni kompleks za 100. godišnjicu nezavisnosti Albanije .	5	Masculine
Prošle jeseni , ona je imenovana za kandidatkinju Bugarske za mesto u Evropskoj komisiji ( EK ) u novom kabinetu predsednika Žoze Manuela Baroza i na kraju je predložena za novog komesara EU za međunarodnu saradnju , humanitarnu pomoć i sprečavanje kriza .	12	Feminine
U studiji turskih istraživača sa Univerziteta Ondokuz Majis nagovešteno je da su mobilni telefoni koje koristi zdravstveno osoblje možda izvor infekcija u bolnicama , izvestio je 6. marta dnevnik Hurijet .	1	Feminine
Prema neposrednoj zdravstvenoj proceni koju je prošlog meseca izvršila Svetska zdravstvena organizacija ( SZO ) , katastrofa je uzrokovala smrt najmanje 20 osoba i materijalnu štetu u iznosu oko 515 miliona evra .	18	Feminine
Gradonačelnik Mitrovice Krstomir Pantić osudio je situaciju i izrazio svoje nezadovoljstvo KFOR-om .	1	Feminine
Jedan od glasnogovornika Demokratske stranke Srbije ( DSS ) Miloš Aligrudić rekao je da je reakcija Pop-Lazićke opravdana zbog , kako je rekao , " skandaloznog vođenja sednica " od strane potpredsednice skupštine .	30	Feminine
Jedan od osnivača Građanske alijanse , jedne od prvih grupa koja se zalagala za demokratiju posle 1989. godine , Paleologu je kraće vreme bio rumunski ambasador u Francuskoj .	6	Feminine
Ministarstvo unutrašnjih poslova veruje da je jedan od tih pet osumnjičenih , Rijad Rustempašić , bio vođa , dok se drugi , Edis Velić , navodno borio u Čečeniji .	22	Masculine
Prema rečima predsednice makedonskog ogranka Transparensi Internešnala Slađane Taseve , više brine to što je vlada zamrzla i zaplenila sredstva A1 TV .	15	Feminine
Sada se nadamo skorom aranžmanu sa MMF , koji će tu pozitivnu atmosferu proširiti na međunarodna tržišta , " rekao je Sesli .	3	Masculine
Poslednji međunarodni napori da se okonča podela Kipra završeni su neuspehom u aprilu 2004. godine , kada su kiparski Grci velikom većinom odbacili Ananov plan za rešenje kiparskog pitanja , dok ga je većina kiparskih Turaka prihvatila .	1	Masculine
BUKUREŠT , Rumunija -- Upravni odbor MMF-a odobrio je u petak ( 25. mart ) sedmu i poslednju reviziju stend-baj aranžmana sa Rumunijom .	19	Masculine
U međuvremenu , Turska je dala do znanja da ne planira da ukine svoj embargo .	7	Neuter
Zvaničnici su odgovorili da je A1 TV tretirana isto kao bilo koja druga organizacija , a Ramkovski je kriv za višegodišnje kriminalne aktivnosti .	21	Feminine
Kosovo i Albanija rešavaju carinski nesporazum	0	Neuter
On je dodao da vidi puno prostora za saradnju u srpskoj vojnoj i industriji naoružanja , koja je u punom zamahu , i istakao da će Vojna akademija u Beogradu biti otvorena za makedonske pitomce .	8	Feminine
Kontroverzni zakon je povučen pod pritiskom naroda .	6	Masculine
Arapovićeva , koja živi i radi u Nemačkoj , najavila je da sledeće godine planira putujuću izložbu po Bosni i Hercegovini .	7	Feminine
Većina kosovskih Albanaca i dalje nije uverena u to , jer smatraju da se radi o ustupku Beogradu na račun njihove nove nezavisne države .	22	Feminine
Svi prihodi bili su namenjeni Centru za integraciju omladine .	2	Masculine
Izlazeći iz perioda vladavine režima u kojima naglasak nije bio na privatnoj svojini , većina zemalja u regionu su u poslednjih 12 godina na privatizaciju gledale kao na važan stub u procesu izgradnje tržišne ekonomije .	33	Feminine
Te ideje su izazvale kritike ostalih zemalja članica evrozone .	6	Feminine
Samo je Silajdžić potvrdio da će doći rekavši da je program posete kulturni , a ne politički .	3	Masculine
On zamenjuje Blaža Sliškovića koji je ranije ove godine smenjen zbog lošeg učinka reprezentacije u kvalifikacijama za Evro 2008.	17	Masculine
Nekoliko meseci pre zvaničnog početka pregovora o članstvu sa Briselom u oktobru 2005 , Ankara je potpisala protokol o proširivanju carinskog sporazuma sa EU na sve države članice , uključujući Kipar .	20	Masculine
Sudovi su izdali nekoliko naloga za hapšenje Krasnićija i vlasti pokušavaju da pronađu način da ga uhapse tako da ne rizikuju živote civila i da ne izazovu nemire među lokalnim stanovništvom .	6	Neuter
Jahta za zaplenjena i stavljena na aukciju pošto vlasnik , brodovlasnički magnat Džon Pol Papanikolau , nije platio lučku naknadu u Luci Lenac , gde je planirao da bude renovirana .	11	Masculine
Uprkos svim nagađanjima o kupcu i razlozima za kupovinu duvanskog holdinga , ekonomisti smatraju da je taj posao dobar za Bugarsku , posebno imajući u vidu da su joj preko potrebni prihodi .	1	Neuter
Kompleks američke ambasade , koji se proteže duž celog jednog bloka u centru Atine , i okružen je čeličnom ogradom , jedan je od najčuvanijih objekata u prestonici .	24	Masculine
" Zemlja koja ne kažnjava adekvatno prekršioce bilo kog zakona i ne prati verbalne osude nametanjem adekvatnih sankcija , upućuje poruku implicitne podrške .	1	Feminine
Granični spor fokusiran je na oblast Piranskog zaliva .	5	Feminine
Devetodnevni Solunski festival dokumentarnog filma otvoren je u petak ( 7. marta ) u grčkom gradu Solunu .	1	Masculine
Nakon što je Hidrotehnika privatizovana 2006. godine , " nikada nisam dobio bilo kakvu nadoknadu , a najgore je to što kompanija više ne postoji , jer je novi vlasnik promenio njenu namenu " , rekao je Beriša za SETimes .	35	Masculine
Snage bezbednosti su na licu mesta pretresale domove , ali izveštaja o hapšenjima nije bilo .	6	Feminine
Krajem prošlog meseca , ministar inostranih poslova Ahmet Davutoglu prisustvovao je neformalnom sastanku Procesa saradnje jugoistočne Evrope ( SEECP ) , koji je okupio 12 ključnih regionalnih aktera u Budvi , u Crnoj Gori .	26	Masculine
" Fehmiju je bio najveći Srbin među Albancima i najveći Albanac među Srbima " , rekao je Lečić .	10	Masculine
Rasprava je podstaknuta internet stranom koju je kreirao opozicioni kandidat Ognjen Tadić , a koja koristi URL koji bi mogao da navede posetioce da pomisle da se radi o zvaničnoj internet strani predsedništva RS .	10	Masculine
Milan Antonijević , direktor beogradske NVO JUKOM , kaže da Romi čine najveću etničku manjinu u Srbiji , a slede Albanci , Bosanci , Mađari i drugi .	13	Feminine
Međutim , izvoznici i neki ekonomisti nisu zadovoljni .	4	Masculine
Kredit će biti iskorišćen za sufinansiranje izgradnje novog segmenta autoputa , dugog 28 kilometara , između Demir Kapije i Smokvice , na jugoistoku zemlje .	23	Feminine
Ono što bi zapravo trebalo da bude cilj , kaže on , jeste pronalaženje zajedničkog imenitelja za monetarnu i fiskalnu politiku , što bi omogućilo nisku inflaciju i veliki industrijski rast .	24	Neuter
Slovenački premijer Borut Pahor i njegov srpski kolega Mirko Cvetković složili su se u sredu ( 26. maja ) da su bilateralni odnosi dobri i da ekonomske veze napreduju .	0	Masculine
Tadićev tim zadužen za kampanju odgovorio je da je sporna internet strana " originalna , legalna , moderna i proročanska " , izrađena po uzoru na uspešne evropske i međunarodne političare .	19	Feminine
Ne volim da me nazivaju manjinom i ne želim da to prihvatim " , rekla je kosovska Srpkinja Milica Marković za SETimes .	5	Feminine
Veliki deo mesne industrije u rukama je domaćih kompanija , od kojih je najveća Delta Holding , koja je i najveća kompanija u Srbiji .	8	Feminine
Poslanica u parlamentu Gordana Pop-Lazić iz Srpske radikalne stranke ( SRS ) bacila je cipelu na potpredsednicu Skupštine Gordanu Čomić 26. novembra u znak protesta što je Čomićka odbila da dozvoli jednom radikalskom poslaniku da završi svoje izlaganje o statutu Vojvodine .	40	Feminine
U prisustvu visokih zvaničnika , lokalnih , SFOR-ovih i generala iz EU , Ministarstvo odbrane Bosne i Hercegovine ( BiH ) predstavilo je u petak ( 26. novembra ) u Sarajevu prvu zajedničku jedinicu oružanih snaga BiH .	15	Feminine
Prošle jeseni , ona je imenovana za kandidatkinju Bugarske za mesto u Evropskoj komisiji ( EK ) u novom kabinetu predsednika Žoze Manuela Baroza i na kraju je predložena za novog komesara EU za međunarodnu saradnju , humanitarnu pomoć i sprečavanje kriza .	13	Feminine
Od kada sam rođena imali smo samo jednog , komunističkog predsednika -- ovo je prvi proevropski predsednik u mom životu " , kaže 11-godišnja učenica Inga Taranu za SETimes .	7	Masculine
Hrvatska kompanija za naftu i gas INA uzela je udruženi kredit od 741 miliona evra , navodi se u zvaničnom saopštenju Zagrebačke berze .	0	Feminine
" To su vrlo ohrabrujući podaci , jer pokazuju da mnoge žene žele da se obrazuju , unapređuju i ostave trag u poslovnom svetu svojim rezultatima " , rekla je Jelena Gajić iz magazina Poslovna žena za SETimes .	31	Feminine
To su : nemogućnost komunikacije sa poslodavcem , podsticanje loših odnosa među kolegama , seksualno uznemiravanje , uvrede koje se odnose na lični identitet i reputaciju , ugrožavanje poslovne reputacije i ugrožavanje nečijeg zdravlja .	22	Masculine
Preko 15 godina grad je uživao reputaciju odličnog lekovitog centra , sa izvorskim vodama i lekovitom prosečnom temperaturom od 45 do 55 stepeni Celzijusa .	6	Feminine
Oni koji žive u pograničnoj oblasti u Albaniji najviše su pozdravili sporazum , pošto imaju porodične i kulturne veze sa susednim gradovima i selima u Makedoniji i Crnoj Gori .	11	Masculine
Diplomatski dnevnik : Zemlje regiona razgovaraju o saradnji	0	Masculine
" Od hapšenja Ratka Mladića svedoci smo sve većeg pritiska Vašingtona i Brisela da se konkretnije uslovi integracija Srbije u EU kroz uspostavljanje dobrosusedskih odnosa sa Kosovom .	26	Neuter
Bosanska manekenka predstavlja kreaciju holandskog kreatora Adija van den Kromenakera na Sarajevskoj nedelji mode .	0	Feminine
Santos , 55 , trenirao je tri najpopularnija grčka tima -- AEK Atinu , Panatinaikos Atinu i PAOK Solun -- nakon što je bio trener portugalske " Velike trojke " : Porta , Sportinga i Benfike .	35	Feminine
Ako bi SDS odlučila da blokira reformu policije i samim tim evropsku budućnost BiH , ta stranka i entitet bosanskih Srba izabrali bi " put izolacije i stagnacije " , upozorila je Ešdaunova kancelarija .	27	Feminine
Igrajući Boru u filmu Skupljači perja , Fehmiju je privukao pažnju i postao jedini glumac iz tog dela Evrope koji je ostvario istaknutu međunarodnu karijeru " , rekao je Zelenović .	5	Neuter
Stav Narodne banke Srbije i guvernera Radovana Jelašića -- čiji je mandat potvrdio novi srpski parlament -- je jasan .	13	Masculine
Dvojac Elfs , koji čine kreatori Ivan Tandarić i Aleksandar Sekuljica , prikazali su kolekciju nadahnutu američkom sapunicom " Dinastija " iz 80-ih godina .	9	Masculine
Arsim Šehu , kosovski Albanac koji je izgubio 40 članova svoje šire porodice kaže : " Nadamo se da će oni potvrditi ono što su Srbi uradili ovde ...	22	Neuter
Izaslanik : Savet bezbednosti neće požurivati rešenje statusa Kosova	0	Masculine
Majkrosoft izdao Windows XP za makedonsko tržište	0	Masculine
Sudovi su izdali nekoliko naloga za hapšenje Krasnićija i vlasti pokušavaju da pronađu način da ga uhapse tako da ne rizikuju živote civila i da ne izazovu nemire među lokalnim stanovništvom .	22	Masculine
" Više neću da ih slušam " , kaže 42-godišnji inženjer Igor Kojokaru , koji živi u Hancestiju .	14	Masculine
Osim naziva marki nekih softverskih proizvoda koje će nositi svoja engleska imena , svi ostali elementi -- od početnog menija do liste komandi -- biće prevedeni na makedonski .	1	Masculine
" Mi imamo znatan broj policajaca tamo , ali oni su konstantno pod napadom i zato je komesar policije odlučio da prepusti KFOR-u izlaženje na kraj sa ovom situacijom , u trenutku dok mi razgovaramo , dodao je Ivanko .	31	Masculine
Dvojica zvaničnika potpisali su zajedničku deklaraciju o saradnji dve zemlje , ažurirajući svoje strateško partnerstvo iz aprila 1997. godine .	8	Masculine
Međutim sva pomeranja , postavljenja i smene sada se vrše prema zakonu , bilo da se radi o osobama koje imaju politički status ili o onima sa statusom državnog službenika " , rekla je šef albanskog Helsinškog odbora Vasilika Hisi .	39	Feminine
Arheolozi , aktivisti za zaštitu životne sredine i međunarodne nevladine organizacije udružuju snage kako bi pokušali da pronađu način da spasu arheološku lokaciju staru 1.800 godina , koja bi trebalo da bude potopljen u novembru ove godine vodom sa nove brane .	10	Feminine
Izjava Alijua je izgleda bila isprovocirana intervjuom koji je Gruevski dao tokom vikenda , a u kojem je sugerisao da DPA radi u ime stranih interesa .	5	Feminine
Prema ministrovim rečima glavni prioritet je sprovođenje reforme u oblasti zemljišnog vlasništva , kako bi se omogućila prodaja gradskog građevinskog zemljišta i njegova privatizacija .	19	Neuter
Burkaj je kritikovao glavni kurdski pokret zbog toga što nije podržao tursku vladu u njenom " otvaranju prema Kurdima " , koje je u velikoj meri zaustavljeno od kako je započeto pre skoro dve godine .	25	Feminine
Sused Kosova , Albanija , podržava Gruziju po pitanju teritorijalnog integriteta , ali istovremeno naglašava da je Kosovo poseban slučaj .	8	Neuter
U Istanbulu će se od 5. juna do kraja tog meseca održati 37. Međunarodni muzički festival .	9	Masculine
Sirijski predsednik Bašar Al Asad pružio je u nedelju ( 11. novembra ) uveravanja ministarki inostranih poslova Kipra Erato Kozaku-Markulis da će spor oko morskih puteva između Latakije u Siriji i luke Famagusta na severnom Kipru biti rešen u bliskoj budućnosti .	4	Masculine
Arsim Šehu , kosovski Albanac koji je izgubio 40 članova svoje šire porodice kaže : " Nadamo se da će oni potvrditi ono što su Srbi uradili ovde ...	26	Masculine
Pa ipak , obezbeđenje je bilo izuzetno jako , pa ni navijači ni mediji nisu uspeli da dođu do igrača u hotelu .	3	Neuter
Upitan da li će Vojska Srbije zaštititi Srbe , Šutanovac je rekao da je stav Srbije da se za Kosovo bori miroljubivim i diplomatskim sredstvima .	11	Masculine
Smatra se da je eutrofikacija , kako se taj proces naziva , najviše doprinela pogoršanom stanju Crnog mora i promeni strukture njegovog ekosistema .	20	Feminine
Dopisnik Southeast European Times-a Ena Latin nastavlja da analizira status Bosne i Hercegovine u drugom i poslednjem delu svog teksta .	19	Masculine
Bugarska je prvog januara od Holandije preuzela mesto predsedavajućeg OEBS-a , a Pasi je na funkciji predsedavajućeg zamenio bivšeg holandskog ministra inostranih poslova Japa de Hupa Sefera , novog generalnog sekretara NATO-a .	23	Masculine
Time bi se pripremio teren za vanredne izbore ove jeseni -- za šta se predsednik Trajan Basesku zalagao od decembra .	6	Masculine
" To je bio uvijeni paket koji je eksplodirao u rukama saradnika ministra , kada ga je on očigledno podigao i pokušao da otvori " , objasnio je portparol policije Tanasis Kokalakis .	10	Feminine
U Nemačkoj je pokrenuta istraga tvrdnji o nameštanju utakmica u evropskim fudbalskim ligama .	10	Feminine
Mladić je optužen za ubistvo više hiljada muslimana u Srebrenici 1995. godine , u Bosni i Hercegovini .	14	Feminine
Takođe u poslovnim vestima ove nedelje : Svetska banka odobrava nove kredite Turskoj .	11	Masculine
" Iznenada je došlo do pucnjave , tri osobe su ranjene , jedna je preminula .	5	Feminine
Pregovori su počeli u oktobru 2005 , a u međuvremenu je otvoreno 16 od 35 poglavlja , od kojih su dva privremeno zatvorena .	2	Masculine
Tužioci takođe predlažu da se Markovićevoj sudi u odsustvu .	8	Neuter
" Kao što smo mogli da vidimo , oni koji su izdali fudbal u prošlosti sada žive u siromaštvu .	4	Masculine
Rusija , na primer , ima mnoštvo obaveštajnih podataka iz američkih i avganistanskih izvora u Avganistanu .	0	Feminine
Uoči posete , posrednici se u četvrtak u Londonu sastaju sa predstavnicima šest zemalja Kontakt grupe sa kojima će razmotriti aspekte procesa .	17	Masculine
U ženskom stonom tenisu , Rumunija je izgubila od Hong Konga 0-3.	2	Masculine
On ukazuje na kompanije u istočnom regionu Ana Morava , gde je ranije bilo " skoro 17.000 radnika , u preduzećima koja su sada privatizovana .	0	Masculine
Naftovod , koji će , kako se očekuje , postati operativan 2008. godine , omogućiće Rusiji da zaobiđe preopterećeni Bosforski moreuz u Turskoj , gde se tankeri često zadržavaju po nekoliko dana .	15	Feminine
Nedavni nagli pad kriminala širom Balkana pretvorio je taj region u jedan od najsigurnijih u Evropi , navodi se u izveštaju Kancelarije UN za borbu protiv narkotika i kriminala ( UNODC ) objavljenom ranije ovog leta .	22	Masculine
Ova grupa postala je najozbiljnija unutrašnja pretnja za Grčku posle sada raspuštene terorističke organizacije 17.	5	Feminine
" Mislim da će zakon ostati samo na papiru , jer zaposleni sumnjaju u to da će ih država i pravosuđe zaštititi od poslodavaca koji ih zlostavljaju .	24	Masculine
Kao i u prošlogodišnjem istraživanju , broj zemalja koje su ocenjene kao slobodne iznosi 89 , što je 46 odsto globalnog stanovništva .	12	Feminine
Skulpture se stavljaju u specijalno projektovane sanduke od drveta i metala , punjene polistirenskom penom .	10	Masculine
Prema izveštajima lokalnih medija glavni odbor Srpske demokratske stranke možda neće održati reč u pogledu dogovora postignutog prošlog meseca o reformi policije -- koja predstavlja ključni uslov za pridruživanje Bosne i Hercegovine EU .	31	Feminine
A ako je sve u redu , mogu da otpočnu projekat " , kaže Božinov .	3	Neuter
Ljudi bi trebalo da shvate da je EU prostor vrednosti i blagostanja i oni zaslužuju da budu deo njega -- ali i mi moramo da uložimo određene napore " , rekao je Timofti tokom izbora .	17	Masculine
" Bekimov rad , zbog vremena u kojem je radio i uloga koje je igrao , pripadali su svim narodima na teritoriji bivše Jugoslavije " , rekao je Salihu .	18	Masculine
Iako će buduće međunarodno angažovanje imati kritičnu ulogu u sprovođenju rešenja , glavna odgovornost za to biće na kosovskim vlastima , istakao je Ahtisari .	2	Neuter
" Ne radi se samo o sećanju na Srebrenicu , već o sećanju na Srebrenicu među mnoštvom ratnih zločina koji su počinjeni nad Srbima , Hrvatima , Bošnjacima , Albancima i svima drugima .	31	Masculine
Međutim , s vremenom su on i njegova grupa oterani , kada je zemlja okrenula leđa nasleđu Envera Hodže , totalitarnog vladara čiji su paranoja i beskompromisni staljinizam učinili Albaniju najizolovanijom zemljom u Evropi .	21	Masculine
Vlade Divac , poznati bivši košarkaš koji je postao biznismen , ostvario je veliku pobedu odlukom Vrhovnog suda Srbije koja će mu možda omogućiti da kupi najtiražnije novine u zemlji -- beogradski nedeljnik Večernje novosti .	29	Feminine
Pored toga , kolekcija sadrži i karijatidu iz Erehtejona ( od prvobitnih šest ) , četiri table iz friza Hrama Atine Nike i arhitekturalne fragmente Partenona , Propilaje , Erehtejona i hrama Atine Nike .	32	Feminine
Bilo da se radi o kampanji protiv trgovine ljudima ili drogom , ili o pokušaju da se ukinu vize za srpske državljane , festival je tradicionalno slao svoju poruku o važnim društvenim pitanjima .	26	Masculine
Trenutak preduzimanja ovog koraka takođe pokazuje rešenost vlade da ispuni uslove EU , Evropskog suda za ljudska prava ( ESLJP ) i američkog Kongresa , koji su decenijama gurali zemlju u tom smeru .	25	Masculine
Drugi ekonomista Jurij Bajec ukazuje na proizvođače hrane čija roba pojede lavovski deo prosečne srpske plate .	0	Masculine
Policija u BiH saopštila je da je grupa osumnjičenih povezana sa Vehabijama planirala da izazove međunacionalne sukobe napadom na katoličke crkve .	8	Masculine
Iz toga nastaju investicije , radna mesta , razvoj preduzetništva , nastojanja u borbi protiv siromaštva i vera moldavskih građana u državu i budućnost , rekao je on .	1	Neuter
Prema rečima direktora Agencije za privatizaciju Miodraga Đorđevića , dobit Srbije od privatizacije 501 kompanije ove godine iznosiće 390 miliona evra .	1	Feminine
Ilhan Džavdžav , predsednik sporskog kluba Gendžlerbirligi iz Ankare , izjavio je da je bio dva puta pitan da namesti utakmice .	6	Masculine
Poznato je da džet set i modni kreatori na Balkanu odlično sarađuju .	0	Neuter
Forum će biti usredsređen na jačanje stabilnosti , tolerancije i demokratije , povećanje kulturnog , etničkog i verskog razumevanja i unapređivanje principa jednakosti , vladavine zakona i poštovanja ljudskih prava .	18	Neuter
Pošto mu se u Turskoj sudilo zbog njegovih političkih stavova i aktivnosti , dobio je azil u Švedskoj , gde je od tada boravio .	9	Masculine
Njegov prvi tekst na blogu bio je vezan za proceduru odobravanja državnog budžeta za 2008. godinu .	4	Masculine
BiH je sada na pragu razgovora sa EU o Sporazumu o stabilizaciji i pridruživanju i učešća u programu NATO-a Partnerstvo za mir , ukazao je OHR .	9	Masculine
Crvenkovski : Naš je cilj da u 2008. godini ispunimo sve neophodne preduslove da bi nam bio određen datum za početak pregovora o pristupanju , kao i da u potpunosti i uspešno završimo dijalog o liberalizaciji viznog režima .	33	Masculine
Svaki zahtev mora da odobri parlament , nakon čega će imovina biti registrovana na ime fondacije od strane kancelarije za registrovanje .	17	Feminine
Stvarni rok je pre nego što Komisija predstavi svoje preporuke .	0	Masculine
Trajkov je u petak rekao parlamentu da će se zemlja , ako se donese odluka o ukidanju projekta Belene , opet suočiti sa isplatom ugovornih rata koje bi mogle dostići još milijardu evra .	26	Feminine
Naše žene su veliki poslovni borci i zato bi država trebalo da usvoji strategiju razvoja ženskog preduzetništva , kao što je učinjeno nedavno u Hrvatskoj " , rekla je direktorka Asocijacije poslovnih žena Srbije Sanja Popović-Pantić za SETimes .	5	Masculine
Nikica , trenutno najpoznatiji nilski konj na svetu , biće vraćena svojoj kući u odmaralištu Plavnica u južnoj Crnoj Gori do zalaska sunca u sredu ( 20. januara ) .	27	Masculine
Prema neposrednoj zdravstvenoj proceni koju je prošlog meseca izvršila Svetska zdravstvena organizacija ( SZO ) , katastrofa je uzrokovala smrt najmanje 20 osoba i materijalnu štetu u iznosu oko 515 miliona evra .	11	Feminine
Dragulesku je osvojio titulu svetskog prvaka u vežbi u parteru i u preskoku kozlića , a završio na osmom mestu u vežbama na razboju .	12	Masculine
Pored upravljanja budžetom 27-člane Unije , koji je u 2008. iznosio 116 milijardi evra , odgovornosti koje uključuju izradu novih zakona , kao i osiguravanje da zemlje članice poštuju zakone i ugovore EU .	27	Feminine
" Izgradnjom trase koridora dugačke 28 kilometara , Makedonija će obezbediti autoput za svoju najvažniju saobraćajnu transportnu rutu " , izjavio je novinarima potpredsednik vlade Zoran Stavrevski po potpisivanju ugovora .	8	Feminine
Ministar sporta Faruk Ozak kaže da u pravnom sistemu zemlje još uvek ne postoje jasne kazne za nameštanje utakmica i obećava izmene Krivičnog zakona Turske uz dodavanje oštrijih kazni .	24	Feminine
" Tražili smo od ministarstva odbrane da da neke neiskorišćene kasarne , koje bismo pretvorili u centar za azilante " , rekao je komesar za izbeglice Vladimir Cucić za SETimes .	9	Feminine
Pored izgradnje dela autoputa , projekat koridora 10 u Makedoniji obuhvata i izgradnju dva tunela dugačka 1.250 , odnosno 1.300 metara , šest mostova , pet nadvožnjaka , sedam podvožnjaka i dva prelaza preko autoputa .	23	Masculine
Zapravo , mesto pomoćnika ministra ekonomije u vladi premijera Ive Sanadera bilo je ponuđeno Jurčiću , koji je bio član vlade u prethodnoj administraciji .	16	Masculine
" Načini na koje se interesi medija prepliću sa interesima političara i stepen do kojeg se vrši uticaj na medije radi ostvarivanja političke prednosti izazivaju veliku zabrinutost " , rekao je Liponen .	29	Masculine
" Spremni smo da to uradimo i to ćemo i uraditi " , rekao je on .	4	Neuter
Proglašenjem nezavisnosti nije narušen princip teritorijalnog integriteta , rekla je stalna članica Saveta bezbednosti UN Francuska , zato što se taj princip primenjuje samo u odnosu država , a ne u odnosu između država i entiteta .	14	Masculine
Turski naučnici sa Univerziteta Balikesir su , u saradnji sa predstavnicima industrije i ministarstva poljoprivrede , razvili projekat za korišćenje maslinovog lišća , šišarki , semena grožđa i ljuske od paradajza koji se trenutno sagorevaju kao otpad .	13	Neuter
U deklaraciji koja je potpisana na kraju sastanka poziva se na međusobno poverenje i regionalnu saradnju .	15	Feminine
Sa druge strane , druga po veličini albanska dnevna novina Gazeta Šćiptare opisuje Liponenove stavove kao " lažnu uzbunu " .	9	Feminine
Član Predsedništva BiH Željko Komšić okrenuo je leđa vladajućoj Socijaldemokratskoj partiji , uzdrmavši političku scenu u zemlji .	2	Masculine
Žene u Srbiji obično počinju u trgovini i uslugama , ali sve više uspostavljanju preduzeća na polju zdravstva , hrane , tekstila i konsaltinga .	6	Feminine
Prvi put od okončanja rata u BiH 1992-1995 , vojnici dve vojske u zemlji nosili bi iste uniforme i polagali istu zakletvu pod jednim grbom , zastavom i himnom .	0	Masculine
Zastoj proističe iz činjenice da Alijansi za evropsku integraciju -- koja ima većinu glasova u parlamentu -- nedostaju dva glasa , dok su predstavnici Komunističke partije odbili da glasaju za kandidata Alijanse .	23	Masculine
Novi zakon znači da prvi put posle više decenija policiji nije zabranjeno da ulazi na univerzitetske kampuse .	15	Masculine
Najmanje još dve utakmice turske glavne fudbalske lige Super Lige istražuju se zbog nameštanja .	8	Feminine
Višemesečna saradnja pokazala je da je " dokumentovanje ratnih događaja , posebno ratnih zločina i teških povreda međunarodnog humanitarnog prava , u zemljama bivše Jugoslavije " važan preduslov za trajni mir , izjavio je Mirsad Tokača , šef IDC .	7	Neuter
Danas , domaći kreatori imaju priliku da predstave svoj rad , a mladi talenti da se probiju u stvarni svet mode i pokažu svoje kreacije javnosti .	18	Masculine
Al Kaida je znatno oslabljena ubistvom svog lidera Osame bin Ladena početkom maja , eliminacijom drugih istaknutih članova mreže i finansijskim problemima sa kojima se , kako se smatra , ta organizacija suočava , rekao je ovaj zvaničnik EU .	7	Masculine
Luković , takođe poznat pod nadimkom Legija , smatra se vođom zavere protiv Đinđića , a veruje se da je atentat organizovao zajedno sa drugim liderima kriminalne bande zemunski klan .	5	Masculine
Predsednik EK Žoze Manuel Barozo opisuje tim kao " perfektnu mešavinu iskustva i novog razmišljanja " .	3	Masculine
Setimes : Posetili ste makedonske mirovnjake u Iraku .	2	Masculine
Kjuzak će igrati emotivnog plaćenog ubicu u filmu , u kojem pored njega glumi i tinejdžerska zvezda Hilari Daf .	15	Feminine
" U naredne dve ili tri nedelje funkcionisaćemo kao manjinska vlada , sa širokom političkom podrškom , i nadamo se da će takvi odnosi biti demonstrirani u parlamentu " , izjavio je u subotu ministar inostranih poslova Antonio Milošoski .	37	Masculine
" Nažalost , kada pokažemo dobru volju i kada dozvolimo slobodu kretanja za članove KFOR-a , evo šta se desi Srbima na Kosovu i u Mitrovici " , izjavio je on za SETimes .	22	Neuter
Unija takođe vrši pritisak na Zagreb da razreši dugotrajni spor sa Slovenijom oko zajedničke morske granice u severnom Jadranu .	18	Masculine
Direktor fotografije Fabio Ćančeti jedan je od najpoznatijih snimatelja u Italiji .	7	Masculine
Treći uslov je da održava prosečni nivo zaposlenih u Bulgartabaku i njegovim filijalama i broj radnih mesta čuva na nivou iz 2010. godine .	14	Masculine
Nauka i tehnologija : Bivši rumunski astronaut Dumitru Prunariju biće na čelu Komiteta UN za miroljubivo korišćenje svemira .	12	Masculine
Bivša zvezda NBA Vlade Divac , koji je igrao za Čikago Bulse , Sakramento Kingse i LA Lejkerse , dobio je sudski spor protiv ministarstva za ekonomska pitanja .	13	Masculine
OHR je takođe smenio nekoliko moćnih ličnosti iz ratnog perioda , utirući tako put reformama .	13	Masculine
Bugarski rvač u grčko rimskom stilu Nikolaj Gergov pobedio je svog turskog protivnika Serefa Eroglua 3-1 u kategoriji do 66 kg .	13	Masculine
Sporazum su potpisali albanski ministar unutrašnjih poslova Bujar Nišani i šef ruske Federalne službe za kontrolu narkotika Viktor Ivanov .	15	Feminine
Vitalan proces razvoja zemlje pogođen je nestabilnošću i neizvesnošću " , rekao je Timofti parlamentu u ponedeljak ( 19. marta ) , nakon što su poslanici potvrdili izbor od 16. marta .	19	Masculine
Moldavske nevladine organizacije takođe aktivno učestvuju u predizbornom procesu .	2	Feminine
Radovi finalista biće izloženi u londonskoj Sači galeriji 23. juna , kada će biti izabran i pobednik .	6	Feminine
To je prvi igrani film Mančevskog koji će u celini biti snimljen u Makedoniji , mada su Italija , Nemačka , Bugarska i Španija partneri u tom projektu .	3	Masculine
Izlazeći iz perioda vladavine režima u kojima naglasak nije bio na privatnoj svojini , većina zemalja u regionu su u poslednjih 12 godina na privatizaciju gledale kao na važan stub u procesu izgradnje tržišne ekonomije .	3	Feminine
Istraga bande povezane sa Balkanom koju sprovodi Nemačka nagoveštava najveći skandal vezan za klađenje na fudbal u Evropi .	2	Feminine
Predstavnici grčkih medija odseli su u istom hotelu kao argentinski igrači i osoblje tima .	9	Masculine
Međutim , u donjem sloju nema života , već isključivo vodonik sulfida , bezbojnog , izuzetno otrovnog gasa koji miriše na trula jaja .	6	Masculine
Sa tim sporazumima , Albanija je omogućila svojim građanima da putuju sa ličnim kartama u sve zemlje koje nisu članice šengen zone , dok je vlada saopštila da će pregovarati o mogućem sporazumu o putovanju sa ličnim kartama sa članicama EU .	13	Feminine
Visoki zvaničnik UN-a rekao je u sredu ( 22. juna ) Savetu bezbednosti da , iako i kiparski Grci i kiparski Turci žele rešenje kojim će se okončati podela Kipra , ne može preporučiti novu rundu razgovora .	23	Neuter
Srpski jezik je zvanični jezik na celokupnoj teritoriji Kosova , ali to nije slučaj sa romskim , turskim ili bosanskim jezikom " , rekao je on za SETimes .	1	Masculine
Međutim , rekao je on , neophodne su zakonodavne izmene kojima bi se osigurali nezavisnost , efikasnost i odgovornost pravosuđa .	18	Feminine
Vojska je otkazala nekoliko vežbi da bi za potrebe podrške operaciji oslobodila sredstva u iznosu od oko 350.000 evra .	12	Neuter
Uz to , ključna zemlja u NATO-u -- Sjedinjene Države -- moraju da uravnoteže svoje ogromne tehnološke , vojne i ekonomske resurse da bi izbegle rizik od prenategnutosti .	24	Feminine
On ukazuje na nesigurnost radnih mesta kao na glavni razlog što sve više parova odlučuje da ima samo jedno dete .	0	Masculine
Borba između turskih sekularista i vlade premijera Redžepa Tajipa Erdogana ponovo se rasplamsala dok glavni tužilac Abdurahman Jaldžinkaja traži da se premijeru i još 70 drugih zabrani bavljenje politikom .	9	Masculine
" U istočnoj Hercegovini smo već primetili neke [ kandidate ] koji su osumnjičeni za kršenje međunarodnog humanitarnog prava , kao i one koji su optuženi za ozbiljne zločine " , rekao je Stevanović .	7	Masculine
Međutim , ispostavilo se da su malo poranili , s obzirom da nije bila uspostavljena procedura kontrole putnika i roba , a nedostajali su i neki objekti .	22	Masculine
Glavne makedonske političke stranke složile su se u subotu ( 15. marta ) da bi premijer Nikola Gruevski trebalo da vodi manjinsku vladu do samita NATO-a u Bukureštu koji počinje 2. aprila .	2	Feminine
Mislim da neće , ali predsednik donosi veću političku stabilnost zemlji " , rekao je 52-godišnji građanin Moldavije George Tataru za SETimes .	9	Feminine
Borisov je takođe saopštio da uspostavlja treću funkciju potpredsednika vlade i izabrao je za taj posao ekonomskog savetnika Ilijana Mihova , profesora u međunarodnoj poslovnoj školi INSEAD , a njegovu kandidaturu treba da odobri parlament .	6	Feminine
Predsednik Stipe Mesić je prvi pomenuo tu mogućnost , ukazujući da bi u suprotnom pobedniku izbora moglo biti teško da formira vladu .	16	Neuter
" Kada ćete se umoriti od te retorike " , pitao je Bajden .	6	Feminine
Ranije u sredu , trupe predvođene NATO-om na Kosovu bacile su suzavac kako bi zaustavile dva kamiona koja su pokušala da pređu preko novog punkta južno od Kapije 1 , u blizini severnog graničnog prelaza Jarinje .	35	Neuter
Početkom godine , lokalni mediji javili su da će azil zatražiti jedan visoki irački zvaničnik .	12	Masculine
Novi muzej deo je vladine inicijative za podsticanje turizma i dostizanje cilja od 30 miliona stranih turista 2010. i 2011. godine .	8	Masculine
To je bukvalno jedina politička stranka na Kosovu koja promoviše ideje na protestima , od kojih se mnogi završe u nasilju .	20	Neuter
Dvadesetčetvorogodišnja braniteljka titule šampiona Svetskog kupa i četvorostruka olimpijska šampionka izjavila je da joj potrebna pauza zbog problema sa leđima i kolenom .	7	Feminine
Zamenik specijalnog izaslanika UN-a Albert Roan doputovao je u sredu ( 5. jula ) na Kosovo da razgovara o sedmoj rundi pregovora između Beograda i Prištine koja će se odnositi na kulturno i versko nasleđe .	15	Neuter
Letnji umetnički festival Apolinija .	0	Masculine
Bugarski premijer Simeon Saks-Koburg govori na konferenciji za novinare sa španskim kolegom Hoze Luisom Rodrigezom Zapaterom posle njihovog sastanka u četvrtak ( 30. septembra ) u Madridu .	10	Masculine
Takođe ove nedelje : u Turskoj završene Crnomorske igre , a Srpkinja Jelena Janković osvojila titulu šampiona u igri mešovitih parova na Vimbldonu .	19	Masculine
S obzirom da se ovog meseca očekuje još jedna runda razgovora o zaštiti kulturnih i verskih spomenika , zamenik specijalnog izaslanika UN-a Albert Roan pokušava da pomiri stavove Beograda i Prištine o tom i drugim pitanjima .	34	Neuter
Nezaposlenost je porasla na istorijskih 16 odsto u februaru , a izvoz je u maju opao za gotovo 40 odsto u poređenju sa istim periodom prošle godine .	8	Masculine
" Izlaz iz krize uključuje … paket , koji bi trebalo da bude zasnovan na otvaranju ekonomije za strane investicije , čime bi se stvorili pozitivni multiplikativni efekti " , rekao je Lajović , uključujući stvaranje radnih mesta .	36	Neuter
Da li je došlo vreme da se Albanija pridruži svojim susedima u jugoistočnoj Evropi kao popularan izbor za turiste iz celog sveta ?	18	Masculine
Njegova izjava usledila je manje od deset dana nakon što je Rusija ponudila 1,9 milijardi evra za završavanje izgradnje , koja treba da bude okončana do kraja 2011. godine .	15	Masculine
Hrvatska premijerka Jadranka Kosor i njen ruski kolega Vladimir Putin potvrdili su bilateralnu ekonomsku saradnju tokom sastanka održanog 19. juna u Moskvi .	9	Masculine
Pokret Vetvendosje , koji je osnovao Aljbin Kurti , postoji duže vreme i poznat je po žestokom protivljenju međunarodnoj upravi UN na Kosovu i Ahtisarijevom planu .	10	Neuter
Potpredsednik srpske vlade Miroljub Labus u tom svetlu je izjavio 21. maja da je poverenje stranih investitora u srpske institucije vraćeno .	18	Feminine
" Tražili smo od ministarstva odbrane da da neke neiskorišćene kasarne , koje bismo pretvorili u centar za azilante " , rekao je komesar za izbeglice Vladimir Cucić za SETimes .	5	Feminine
" Tražili smo od ministarstva odbrane da da neke neiskorišćene kasarne , koje bismo pretvorili u centar za azilante " , rekao je komesar za izbeglice Vladimir Cucić za SETimes .	27	Masculine
Kultura i društvo : Rumunski dvorac vraćen u vlasništvo Habsburga	2	Neuter
Jedan od velikih sponzora Svetskog prvenstva -- međunarodni brend piva -- prodavao je svoj poizvod na stadionu .	2	Masculine
Tu su i neodržive ljudske aktivnosti , pa se beleži drastičan pad nivoa mora .	10	Masculine
Novoizabrani kosovski ambasador u Sloveniji Anton Beriša sastao se u utorak ( 5. januara ) sa predsednikom Danilom Turkom u Ljubljani .	10	Masculine
Predstavnici te zajednice koji su se sastali sa ambasadorima UN izrazili su nadu da će oni podržati njegove predloge .	17	Masculine
Italija nema politiku proterivanja nelegalnih imigranata ili imigranata osumnjičenih za kriminalne aktivnosti , izjavio je u sredu ( 9. januara ) italijanski ministar inostranih poslova Masimo Dalema , tokom sastanka sa rumunskim kolegom Adrijanom Čorojanuom u Bukureštu .	11	Feminine
Oko 150 ljudi ubijeno je u Bugarskoj od 2001. godine u nizu bombaških napada i plaćenih ubistava , a do sada niko nije osuđen za ta krivična dela .	21	Masculine
Ribari se žale na nepostojanje postrojenja za preradu otpadnih voda .	8	Feminine
Evropska Unija trebalo bi da održi samit sa Turskom posle parlamentarnih izbora 2011 , kako bi usvojila novu mapu puta za pristupanje te zemlje Uniji , izjavio je šef grčke diplomatije Dimitris Drucas u ponedeljak ( 22. novembra ) .	32	Masculine
Novoizabrani kosovski ambasador u Sloveniji Anton Beriša sastao se u utorak ( 5. januara ) sa predsednikom Danilom Turkom u Ljubljani .	16	Masculine
Kukan : Opet , ne bih želeo da špekulišem o budućem dijalogu , ali smatram da će na kraju praktično i političko rešenje morati da bude pronađeno .	6	Masculine
Mada koriste različite metodologije , sve one dele mišljenje da utvrđivanje istine , kao preduslov svih vidova pravde , zahteva upornu potragu za činjenicama .	6	Feminine
Naučnici upozoravaju da je more " veoma osetljivo na poremećaje njegovog okruženja i ekosistema . "	7	Neuter
Bugarski tim bio je prvi sa ukupno 152 poena , a slede ga Grčka sa 139 i Turska sa 122 poena .	1	Masculine
Ukupno 15 umetnika iz Albanije , Austrije , Bugarske , Nemačke , Grčke , Makedonije , Crne Gore , Srbije i Turske učestvovalo je u radionici koju su zajedno organizovali Fondacija za strateška istraživanja i Kulturno udruženje Ikon .	37	Masculine
U prvoj polovini 2008 , nevladine organizaciji izvestile su da se u većini pritužbi zbog kršenja ljudskih prava u Makedoniji navode brutalna prebijanja od strane pripadnika interventne policije - tzv. " Alfa " i Specijalne jedinice za brza dejstva ministarstva unutrašnjih poslova .	38	Neuter
Neki zaključci o tome pojavljuju se u studiji koju je uradila EBRD , naslovljenoj " Jugoistočna Evropa u žiži , koja je nedavno objavljena kao knjiga .	23	Feminine
Kacelarija specijalnog tužioca prosledila je optužnice specijalnom odeljenju Okružnog suda u Beogradu .	8	Masculine
" Izgubio sam prijatelja , dragocenog saradnika i oca dvoje dece " , rekao je Krisohoides novinarima ispred svog ministarstva samo nekoliko minuta posle eksplozije .	13	Masculine
Bugarska će težiti da promoviše širu i efikasniju saradnju između OEBS-a i UN-a , EU , NATO-a , Saveta Evrope i drugih međunarodnih organizacija , rekao je Pasi .	23	Feminine
" Tražimo da se osobe koje traže azil premeste u druge delove Srbije i [ na ] mesto zakonskog boravka " , rekao je gradonačelnik Loznice Vidoje Petrović za SETimes .	11	Masculine
Pahor je rekao da su obe zemlje spremne da pronađu rešenje putem bilateralnog sporazuma ili pod okriljem EU .	6	Feminine
Hoti je rekao da veruje da je eksplozija koja se desila nakon što je policija UN ušla u prostorije suda , " bila od ručne granate " aktivirane u dvorištu kompleksa .	18	Feminine
Mada je Albanija branila abortus pre devedesetih , sada ga dozvoljava .	6	Feminine
Makedonci koji su zaintersovani da poboljšaju svoje kompjuterske veštine mogu da dobiju besplatnu obuku u okviru vladinog novog programa pod nazivom " Makedonija -- Zemlja kompjuterskih eksperata " .	17	Masculine
Prošle godine smo završili označavanje ' puteva vina ' u Makedoniji " , kaže Zoran Nikolovski , šef odseka za turizam u Ministarstvu ekonomije .	23	Feminine
U eksploziji su takođe polomljena stakla na obližnjim zgradama .	1	Feminine
Izložba radova bugarskog slikara Svetlina Ruseva otovrena je u sredu ( 13. decembar ) u Beču .	3	Masculine
Rumunski Institut Kantacuzino zadužen je da potvrđuje slučajeve virusa H1N1 za pacijente iz devet država u regionu .	11	Masculine
Prema rečima Mihaja Tanašeskua , predstavnika zemlje u Fondu , Odbor je utvrdio da je Rumunija ispunila svoje obaveze .	12	Masculine
Predsednik Srbije i Crne Gore Svetozar Marović ( desno ) sastao se u četvrtak ( 30. septembra ) u Beogradu sa podsekretarom američkog Stejt departmenta Markom Grosmanom .	19	Masculine
Srbija je na ivici vanrednih izbora , jer je opstanak vladajuće koalicije " neiskrena odluka " , rekao je on .	11	Feminine
Nekoliko stanovnika okolnih sela žalilo se da je Nikica " opasna zver " .	1	Masculine
Građani Srbije opterećeni su visokim cenama usluga koje im pružaju neefikasni državni monopoli , uključujući elektroenergetsku kompaniju , naftne kompanije i telefonske službe .	19	Feminine
Panevropska federacija za nasleđe -- neprofitna organizacija koja okuplja više od 200 nevladinih organizacija -- pridružila se Evropskom savetu i UNESKO-u i uputila pismo turskom ministru inostranih poslova Abdulahu Gulu , tražeći pomoć u spasavanju Alianoia i njegovih rimskih kupatila .	20	Masculine
Novi vlasnik , njujorški arhitekta i nećak poslednjeg rumunskog kralja , saopštio je je da će značajno obnoviti dvorac i ponovo ga otvoriti za posetioce 1. juna kao privatni muzej .	0	Masculine
U svom obraćanju u nedelju Erdogan je izneo svoju privrženost sekularizmu .	1	Masculine
Prema rečima zamenika ministra kulture Ine Kileve , izložba će uključivati oko 100 zlatnih i srebrnih antičkih predmeta iz riznica Rogozen , Borovo , Letnica i Panagjurišta , kao i predmete pronađene poslednjih godina .	15	Masculine
On se pojavljivao u filmovima i u drugim evropskim zemljama , posebno u Italiji , gde je postao poznat po TV seriji " Uliks " .	9	Feminine
Predsednik Konferederacije mladih biznismena Turske Hazim Sesli pozdravio je podsticajni paket , ali je rekao da vidi prepreke na putu , ako ne bude aranžmana sa MMF-om .	6	Masculine
Postignut je tentativni sporazum da se radi na rešavanju praktičnih poteškoća , što bi moglo da se realizuje kroz post-uvoznu proveru u slučaju da je nedeklarisana realna vrednost sumnjiva .	19	Feminine
" Deset godina kasnije , obećajmo našoj deci i njihovoj deci da se Srebrenica , Bratunac , Vukovar , Oluja , Ahmići , Đakovica i Staro Gacko neće ponoviti .	19	Feminine
Turski državni ministar za trgovinu Kursad Tuzmen otvorio je fabriku u Egejskoj slobodnoj zoni 14. novembra .	13	Feminine
Prvi organizovani EXIT održan je 2001. godine na Petrovaradinskoj tvrđavi , u prisustvu više od 200.000 posetilaca .	3	Masculine
Centralna banka Srbije ne želi niži dinar	5	Masculine
Kreditni uslovi predviđaju rok otplate od petnaest godina , trogodišnji grejs period i kamatnu stopu od 2,7 odsto .	1	Masculine
Pored kursa , vlada takođe obezbeđuje nedelju dana besplatnog pristupa internetu .	6	Feminine
Obilazak pokrajine od strane ambasadora UN uključivalo je posete podeljenom gradu Mitrovici , srpskom selu Svinjare i srpskom delu grada Orahovca .	11	Feminine
Hrvatska se nada da će upućivanjem pisma Švedskoj nadoknaditi izgubljeno vreme i da će Štokholm organizovati konferenciju o pridruživanju i početi pregovore do kraja meseca ili početkom oktobra .	21	Masculine
" Svaki predlog koji ne podrazumeva nezavisnost Kosova je neprihvatljiv " , rekao je on , upozoravajući takođe da bi svaka ponuda da se pokrajina podeli duž etničkih linija mogla da natera Prištinu da napusti pregovore .	28	Feminine
Festival koji se održava pod nazivom " Slike 21. veka " , proslavlja svoju desetu godinu postojanja , a na njemu će biti prikazani dokumentarni filmovi iz celog sveta .	0	Masculine
" Međunarodni sukobi ne mogu se rešavati silom , nasiljem i kršenjem međunarodnog prava , " rekao je on .	9	Neuter
" Sa prvim priznavanjem jednog izbeglice , Hrvatska je napravila važan korak u pravcu funkcionalnog sistema azila , u skladu sa Konvencijom o izbeglicama iz 1951. godine i evropskim standardima i praksom , saopštio je predstavnik UNHCR u Hrvatskoj Žan-Klod Konkolato .	21	Feminine
Nedavni raspad vladajuće koalicije , zbog koje su raspisani ovi vanredni izbori , manje je važan građanima nego ljudima na vlasti , kaže Kurti .	6	Feminine
Politički sukob u srpskoj vladajućoj koaliciji mogao bi da znači vanredne izbore .	3	Feminine
Tu je i etnička komponenta , s obzirom da pojedinci iz različitih zajednica mogu da kažu da je diskriminacija -- bilo sada ili ranije -- uticala na njihovu mogućnost ostvarivanja koristi od privatizacije .	4	Feminine
Njegove nove odgovornosti uključuju sprovođenje budžetskih pravila i jačanje koordinacije makroekonomske politike bloka .	1	Feminine
Ranije ove nedelje Ešdaun i komandant SFOR-a , general pukovnik Vilijem Vord ukazali su da je reforma sektora odbrane ključni uslov za pristupanje BiH programu NATO-a Partnerstvo za mir ove godine , što predstavlja prvi korak ka pridruživanju Alijansi .	18	Feminine
" Svaki dan , svaki sat moraju biti posvećeni naporima u pravcu integracije " , rekao je on .	11	Masculine
Kada se poredi udeo privatnog sektora u BDP-u 1995. i 2003. godine , možemo da ustanovimo da je pet zemalja u regionu na nivou od 60 % ili preko njega .	19	Feminine
Srpska delegacija pozvala je na uspostavljanje brojnih autonomnih opština povezanih međusobno i sa Beogradom , dok se Priština protivi pokušajima " podele " po etničkim linijama .	25	Feminine
" Međunarodni sukobi ne mogu se rešavati silom , nasiljem i kršenjem međunarodnog prava , " rekao je on .	13	Neuter
Film nemačkog režisera Florijana Henkela fon Donersmarka " Život drugih " osvojio je nagradu žirija i publike za najbolji dugometražni film na 4. Zagrebačkom filmskom festivalu koji je završen 21. oktobra .	0	Masculine
Danas se suočavamo sa novim ozbiljnim problemima koji utiču ne samo na državne institucije , nego i na osnovna ljudska prava " , rekao je Timofti poslanicima .	6	Masculine
Bugarska se tako sada suočava sa dilemom da li da pretrpi gubitak od milijardu evra , koliko je do sada investirala u projekat i odustane .	20	Feminine
Albanski diktator Enver Hodža držao je svoju zemlju u izolaciji i siromaštvu .	7	Feminine
Posle toga zamenik specijalnog tužioca Jovan Prijić , advokati i optuženi daće svoje završne reči .	3	Masculine
Međutim " stalna veza [ između ] biznisa , politike i organizovanog kriminala " ostaje ozbiljan izazov za region , upozorio je Kosta .	9	Feminine
Bugarska vojska pridružila se naporima za oporavak zemlje posle razarajućih poplava koje su pogodile Bugarsku poslednjih nedelja i meseci .	7	Feminine
Većina proizvodnih kompanija više ne postoji ili se koriste za skladištenje robe ; efikasnost kao koncept su , čini se , bile samo reči , a nezaposlenost se produbljuje .	21	Feminine
Njegova ideja je podržana u aprilu 2002. godine , na sastanku visokih zvaničnika UNESKO-a posvećenom jačanju regionalne saradnje u jugoistočnoj Evropi .	11	Masculine
Grčki premijer Jorgos Papandreu doputovao je u ponedeljak ( 4. januara ) u Beograd da bi prisustvovao ambasadorskoj konferenciji koju je organizovalo ministarstvo inostranih poslova Srbije .	18	Feminine
Chevron je 2010. i 2011. stekao više od 4 miliona jutara zemljišta u Poljskoj , Rumuniji i Bugarskoj za istraživanje i procenu nalazišta uljanog škriljca .	11	Neuter
Kratkoročno gledano , kažu neki ekonomisti , priliv jeftinog uvoza je koristan , pošto bi inače potražnja prouzrokovala porast cena domaćih proizvoda i možda dovela do inflatorne krize .	21	Masculine
" Svaki dan , svaki sat moraju biti posvećeni naporima u pravcu integracije " , rekao je on .	9	Masculine
U međuvremenu u ponedeljak , Zajednica povratnika Hrvatske ( ZPH ) predstavila je program za obnavljanje i zaštitu prava .	15	Neuter
" Kada bih danas podneo ostavku to bi bio znak slabosti " .	4	Masculine
Doktor ulazi u sedište policije i Ministarstva civilne zaštite u Atini , nakon što je jedna osoba poginula u tom objektu u eksploziji bombe u četvrtak ( 24. juna ) .	25	Masculine
Chevron je 2010. i 2011. stekao više od 4 miliona jutara zemljišta u Poljskoj , Rumuniji i Bugarskoj za istraživanje i procenu nalazišta uljanog škriljca .	0	Masculine
Podignute 44 optužnice u vezi sa atentatom na Đinđića	0	Feminine
" Koliko god iznenađujuće to bilo , balkanski region je jedan od najbezbednijih u Evropi " , napisao je izvršni direktor UNODC-a Antonio Maria Kosta u uvodu izveštaja .	26	Masculine
Tenziju je podiglo nekoliko incidenata na početku festivala .	4	Masculine
Posle pregovora o izgradnji naftovoda Burgas-Aleksandropolis , koji su trajali više od deset godina , Bugarska , Grčka i Rusija potpisale su 12. aprila memorandum o saradnji , utirući put pokretanju projekta .	7	Masculine
Mladi ljudi , dodao je on , uglavnom su zainteresovani za pronalaženje posla i unapređenje kvaliteta života .	9	Masculine
Kampanja uoči izbora 3. oktobra se zahuktava , a mnoge nevladine organizacije rešene su da izvrše uticaj na birače .	10	Feminine
Predsednik EK Žoze Manuel Barozo opisuje tim kao " perfektnu mešavinu iskustva i novog razmišljanja " .	10	Feminine
Vlasti koje istražuju bombaški napad rade na tome da ustanove da li je bomba ministarstvu bila isporučena lično ili poštom .	19	Feminine
Selektor fudbalske reprezentacije Srbije i Crne Gore Ilija Petković ( levo ) na treningu na stadionu Vinsente Kalderon u Madridu , u utorak ( 6. septembar ) -- veče uoči meča njegovog tima protiv Španije u kvalifikacijama za Svetsko prvenstvo .	39	Neuter
Iz toga nastaju investicije , radna mesta , razvoj preduzetništva , nastojanja u borbi protiv siromaštva i vera moldavskih građana u državu i budućnost , rekao je on .	19	Masculine
" U ovom izveštaju su suštinska dva poglavlja , koja su takođe pomenuta prošle godine , a to su ekonomija i korupcija , u pogledu kojih je ovaj izveštaj vrlo kritičan . "	3	Masculine
Devetodnevni Solunski festival dokumentarnog filma otvoren je u petak ( 7. marta ) u grčkom gradu Solunu .	15	Masculine
" Glavni nedostaci su prodaja po nižim cenama , s obzirom da se vrednost [ kompanija ] smanjivala zbog lošeg upravljanja , nefunkcionisanje preduzeća i optužbe za korupciju " , rekao je on za SETimes .	25	Feminine
Prošle godine tim je pronašao skoro 250 primeraka ove ugrožene vrste gazela koja je bila nepoznata u regionu .	1	Feminine
Reakcija je bila brza i ljutita , a poslanica Doma naroda BiH iz Republike Srpske Dušanka Majkić nazvala je neuspeli sastanak u Turskoj pokušajem da se stvori nova islamska država .	9	Masculine
Odlukom srpskog suda Vladi Divcu se otvara put za kupovinu beogradskog dnevnika Večernje novosti .	12	Feminine
" Mislim da će zakon ostati samo na papiru , jer zaposleni sumnjaju u to da će ih država i pravosuđe zaštititi od poslodavaca koji ih zlostavljaju .	4	Masculine
To ministarstvo zaduženo je u Srbiji za rad Agencije za privredne registre koja je odbila da registruje povećanje deoničarskog kapitala Divčeve kompanije u beogradskom dnevniku Večernje novosti .	21	Feminine
Ona je potvrdila da se glasanje za članove Saveta odigralo bez incidenata ili nepravilnosti .	0	Feminine
Nova strategija bi takođe trebalo da utvrdi " konkretan datum za pristupanje Turske EU , pod pretpostavkom , naravno , da države članice i Turska ratifikuju potrebne dokumente , " dodao je on .	8	Masculine
" Aranžmani o policijskoj saradnji sa Beogradom su tehničke prirode " , navodi se u saopštenju misije .	15	Neuter
Ranije ove nedelje Ešdaun i komandant SFOR-a , general pukovnik Vilijem Vord ukazali su da je reforma sektora odbrane ključni uslov za pristupanje BiH programu NATO-a Partnerstvo za mir ove godine , što predstavlja prvi korak ka pridruživanju Alijansi .	37	Neuter
Cerićeva poruka pročitana je na molitvi u petak prošle nedelje , dan pre četvorodnevnog muslimanskog praznika Eid ul-Adha .	0	Feminine
" Oni šire mržnju i nepoverenje prema onima koji drugačije razmišljaju , sve navodno u ime Islama , diskreditujući veru i njena učenja u očima najvećeg broja ljudi " , dodaje se u jednom delu poruke .	8	Masculine
" Ostvarićemo taj cilj na jedan ili drugi način " .	3	Masculine
Neki političari su se , međutim , već žalili na nepravilnosti , a neki su prijavili i otmice i jednu nameštenu automobilsku nesreću .	15	Masculine
Saradnja doprinosi ekonomskom razvoju obe zemlje i statistike pokazuju da se trgovina povećala .	4	Feminine
Među temema o kojima se razgovaralo bili su zagađenje vode i zakonodavstvo EU vezano za pijaću vodu .	15	Feminine
Iako je Pop-Lazić promašila potpredsednicu skupštine , kažnjena je sa 350 evra .	11	Masculine
Napori vlade na čelu sa Demokratskom partijom da smanji javnu administraciju podstakli su optužbe opozicije o " političkoj čistki " .	17	Feminine
Kipar je podeljen od turske vojne invazije 1974. godine koja je usledila posle vojnog udara kiparskih Grka koji je podržala Atina , a koji je imao za cilj ujedinjenje ostrva sa Grčkom .	23	Masculine
" Nadam se da će sudije , koje prvi put vrše pravo izbora članova Saveta , izabrati najbolje kandidate , rekao je ministar pravde Mihajlo Manevski .	22	Masculine
Mnogi preispituju razloge što je efekat protesta protiv nacrta zakona o reformi zdravstva oslabljen nasiljem i nekim drugim ciljevima .	11	Feminine
U gotovo svim zemljama , privatizacija zemljišta -- gde je to bilo moguće -- prva je etapa u procesu privatizacije koja je počela i prva koja je okončana .	5	Feminine
Dejtonskim sporazumom BiH je uspostavljena kao država dva poluautonomna entiteta -- Republike Srpske ( RS ) koju vode bosanski Srbi i Federacije BiH u kojoj dominiraju Bošnjaci i Hrvati -- povezana slabim centralnim institucijama .	26	Masculine
Srpski tužioci saopštili su u četvrtak ( 21. avgusta ) da su podigli 44 optužnice u vezi sa ubistvom premijera Zorana Đinđića .	2	Masculine
Tadićev tim zadužen za kampanju odgovorio je da je sporna internet strana " originalna , legalna , moderna i proročanska " , izrađena po uzoru na uspešne evropske i međunarodne političare .	4	Feminine
Korupcija ubija Kosovo , kaže Naim Rustemi iz Alijanse za budućnost Kosova ( ABK ) , ukazujući da je EK " 46 puta pomenula " to pitanje .	23	Feminine
" Sporazumi omogućavaju kretanje samo uz biometrijske lične karte , što znači da , ako neko ima staru ličnu kartu , neće moći da pređe granicu , pa tako nema zabrinutosti da će neko falsifikovati ličnu kartu ili nešto lično tome .	8	Feminine
Samo 32 odsto žena u Grčkoj ima pristup internetu , u poređenju sa 45 odsto muškaraca , pokazuje studija koju je sprovela grčka Opservatorija za društvo i informatiku , u sklopu obeležavanja Međunarodnog praznika žena 8. marta .	7	Masculine
" Politički će region nastaviti pre svega da se okreće SAD-u , EU i Rusiji za podršku " , rekao je on za SETimes .	3	Masculine
Novi muzej je najznačajnija moderna konstrukcija koja će biti sagrađena tako blizu Akropolju i projekat nije prošao bez kontroverzi .	0	Masculine
Hrvatska modna industrija izbacila je nekoliko novih kreatora koji se trude da budu originalni , u trendu i inovativni , a istovremeno i privlače klijente iz džet seta i " obične " muškarce i žene .	7	Masculine
Druga rumunska gimnastičarka Sandra Raluka Izbasa osvojila je srebrnu medalju u vežbi na gredi i bronzanu u takmičenju u višeboju .	11	Feminine
Istovremeno , privatni monopoli stvoreni tokom tranzicije -- posebno u poljoprivrednom sektoru -- vrše inflatorni pritisak .	2	Masculine
Među mermerima se nalazi 75 metara Partenonskog friza ( od prvobitnih 160 m ) , 15 metopa ( od originalnih 92 ) , uzetih sa južne strane Partenona i 17 figura sa istočnog i zapadnog zabata .	34	Masculine
Učesnici konvencije složili su se da formiraju ujedinjenu izbornu koaliciju koja će insistirati na autonomiji , uključujući pravosudna , zakonodavna i izvršna ovlašćenja .	17	Neuter
Želeva je nedavno izabrana za potpredsednicu Evropske narodne stranke ( EPP ) čiji je GERB član .	0	Feminine
Premijer Redžep Tajip Erdogan kaže da je Turska u stanju da prebrodi ekonomsku krizu bez pomoći MMF , ali analitičari u to sumnjaju .	19	Masculine
Osuđujući rusku akciju , šef britanske diplomatije Dejvid Milibend rekao je su prizori ruskih tenkova na gruzijskoj teritoriji i ruske blokade gruzijske crnomorske luke Poti " zastrašujuće podsećanje na vremena za koja smo se nadali da su prošla . "	20	Feminine
Veliki deo mesne industrije u rukama je domaćih kompanija , od kojih je najveća Delta Holding , koja je i najveća kompanija u Srbiji .	15	Masculine
Novi predsednik Moldavije , 64-godišnji bivši sudija Nikolae Timofti , obećao je sa će voditi zemlju putem pridruživanja Evropi .	8	Masculine
Mloja je rekao da je ovaj sporazum o borbi protiv narkotika " plus " za Albaniju , a posebno zato što se ona u međunarodnim izveštajima opisuje kao zemlja sa " poroznim " granicama .	2	Masculine
Veton Suroi , lider opozicione partije ORA i član kosovskog pregovaračkog tima , ponovio je taj stav u četvrtak , rekavši da bi skupština Kosova trebalo da " ispuni svoju obavezu prema građanima Kosova i proglasi nezavisnost do Božića . "	11	Masculine
Kralj Abdulah bin Abdulaziz doputovao je u petak u Ankaru .	9	Feminine
Od prošlog meseca , međutim , takvo se stanje promenilo , kada je brod kupio grad Rijeka .	6	Neuter
Dvorac Bran u Rumuniji zvanično je u ponedelljak ( 18. maj ) postao privatno vlasništvo Dominika Habsburga , izvestili su mediji .	14	Neuter
Hrvatska naftna kompanija INA i mađarski MOL otkrili su znatne količine prirodnog gasa na polju Zalata-Dravica na hrvatskoj strani ugovorne oblasti Podravska Slatina-Zalata , saopštila je INA u sredu ( 23. juna ) .	2	Feminine
Potvrđujući zeleno svetlo , Savet je takođe pozvao Zagreb da ide dalje sa neophodnim promenama .	13	Feminine
" Situacija je prilično napeta , ali policija i NATO su prisutni u punoj snazi " , izjavio je portparol snaga Kosovske policijske službe ( KPS ) koje služe na severu Besim Hoti , prenosi AP .	19	Masculine
Svi Albanci su radili za tu piramidu , uključujući i moju malenkost " , rekao je dobro poznati albanski arhitekta Maks Velo .	19	Masculine
Neki predviđaju rast od oko 500 procenata do kraja godine za transakcije obavljene unutar Rumunije .	2	Masculine
Rat koji je vodio NATO u Avganistanu i pojačana međunarodna saradnja posle napada 11.9. takođe su doprineli tome , rekao je de Keršov , belgijski naučni radnik i bivši zvaničnik vlade .	26	Masculine
Prema njihovom dokumentu , ključni razlog protiv pridruživanja NATO-u je akcija Alijanse u bivšoj Jugoslaviji 1999. godine u kojoj je poginulo , kako se procenjuje , oko 2.500 civila .	11	Feminine
Osuđujući to kao " teroristički napad " , premijer Jorgos Papandreu izrazio je saučešće porodici Vasilakis , obećavajući da njegova vlada neće dozvoliti radikalnim militantima da ostvaruju svoje ciljeve ili da terorizuju Grke .	15	Masculine
On je dodao da vidi puno prostora za saradnju u srpskoj vojnoj i industriji naoružanja , koja je u punom zamahu , i istakao da će Vojna akademija u Beogradu biti otvorena za makedonske pitomce .	14	Neuter
Kao i u prošlogodišnjem istraživanju , broj zemalja koje su ocenjene kao slobodne iznosi 89 , što je 46 odsto globalnog stanovništva .	16	Neuter
" Nadgledanjem reformskih nastojanja do pridruživanja pružiće se neophodna uveravanja Hrvatskoj i trenutnim zemljama članicama . "	13	Feminine
" Predstoji veliki posao , u oblasti reforme pravosuđa i državne uprave na primer , kao i borbi protiv korupcije " , rekao je komesar EU za proširenje Oli Ren .	2	Masculine
U toj situaciji koja se neprestalno menja , članstvo u NATO samo je jedan od " sastojaka " koji mogu da poboljšaju ekonomski razvoj .	8	Neuter
Prethodni selektor Slovenac Srećko Katanec podneo je ostavku nakon poraza Makedonije od Holandije 4-0 prošlog meseca .	14	Masculine
U međuvremenu , Basesku je u utorak ratifikovao zakon o reformi u pravosuđu , dan nakon što je Ustavni sud povukao svoju prvobitnu odluku o odbacivanju zakona .	12	Neuter
Drugi uslovi koje Hrvatska mora ispuniti uključuju pravosudne reforme i pružanje zaštite srpskoj manjini .	1	Masculine
To su prve optužnice podignute u vezi sa atentatom na Đinđića .	0	Neuter
Neke kompanije koje se nadmeću za ugovore u sklopu te inicijative žale se zbog nedostatka transparentnosti .	2	Feminine
" Oči Evrope i sveta sada su uprte u BiH čiji bi lideri trebalo da odluče da li će iskoristiti priliku da načine istorijski korak ka NATO-u i evropskim bezbednosnim strukturama " , navodi se u poruci .	9	Masculine
Turski predsednik Abdulah Gul bio je u petak ( 9. novembra ) domaćin zvanične večere u čast saudijskog kralja Abdulaha bin Abdulaziza .	18	Masculine
Prva scena snimljena je 17. juna u bivšoj fabrici Hemteks .	8	Feminine
Posetioci posmatraju koncert na bini Balkan Fjužn Stejdž na ovogodišnjem EXIT-u .	9	Masculine
U izveštaju koji je kasnije objavio Rojters citiran je zvaničnik policije koji je rekao da je tokom nereda u Mitrovici 13 poljskih policajaca pretrpelo povrede koje nisu opasne po život .	29	Masculine
Sagir je bio aktuelni olimpijski prvak .	0	Masculine
" Ministarstvo unutrašnjih poslova je obavezno da skrene pažnju na visok rizik kada su u pitanju imovina i ljudski životi .	10	Masculine
Grupa turskih naučnika otkrila je vrstu planinske gazele koja nikada do sada nije bila viđena u Turskoj , izvestila je 6. marta novinska agencija Anadolu .	1	Masculine
Nakon ove diskusije , treba obaviti procenu uticaja bušenja na životnu sredinu .	7	Masculine
Srpski ministar za Kosovo Goran Bogdanović zatražio je od EULEKS-a da preuzme istragu umesto Kosovske policije .	3	Neuter
Visoki predstavnik EU za spoljnu politiku i bezbednost Havijer Solana izjavio je da je jačanje centralnih institucija od presudnog značaja kada su u pitanju izgledi BiH za pridruživanje Uniji .	7	Feminine
Na sastancima koje je imao sa tročlanim predsedništvom BiH i drugim visokim zvaničnicima u Sarajevu sa Bajdenom su bili visoki predstavnik EU za spoljnu politiku i bezbednost Havijer Solana i visoki predstavnik i specijalni predstavnik EU Valentin Inzko .	34	Masculine
Mirovne snage NATO-a pojačale su svoje prisustvo posle nasilja na graničnom prelazu u utorak ( 27. septembra ) .	3	Feminine
Tu su takođe troškovi izgubljenih mogućnosti : " U nekim slučajevima je privatizacija mogla da donese bolje usluge i efikasnost . "	16	Feminine
Pored svega toga , bezbednosni problemi koji su morili Svetsko prvenstvo u Južnoj Africi bili su vrlo očigledni unutar i van Stadiona Peter Mokaba u brdovitom gradu Polokvane .	12	Feminine
On je takođe obećao povećanje španskih investicija u Bugarskoj , pre svega u oblasti turizma , odbrane i infrastrukture .	3	Masculine
Basesku je tužio novine koje su prve objavile fotografije navodnog incidenta , kao i Dinua Patricijua , biznismena koji je rekao da je prisustvovao tom događaju .	3	Feminine
Tri filma iz jugoistočne Evrope uvrštena su na listu 12 filmova koji će dobiti finansijsku podršku iz fonda za kinematografiju Saveta Evrope ( SE ) Eurimidžis .	1	Masculine
U međuvremenu , konzorcijum koji čine ABN AMRO Capital , Citigroup Investments i nekoliko privatnih akcijskih fondova otkupio je paket od 40 odsto akcija Mobiltela , najvećeg operatera mobilne telefonije u Bugarskoj , za rekordnih 1,2 milijarde evra .	34	Feminine
" Sa prvim priznavanjem jednog izbeglice , Hrvatska je napravila važan korak u pravcu funkcionalnog sistema azila , u skladu sa Konvencijom o izbeglicama iz 1951. godine i evropskim standardima i praksom , saopštio je predstavnik UNHCR u Hrvatskoj Žan-Klod Konkolato .	9	Feminine
Jani Makraduli , potpredsednik najveće opozicione partije -- Socijaldemokratskog saveza Makedonije ( SDSM ) -- izjavio je da će kao odgovorna stranka SDSM podržati vladu do aprila .	3	Masculine
Najveći investicioni planovi EPS-a odnose se na završetak izgradnje zgrade termoelektrane Kolubara B , pokretanje trećeg generatora termoelektrane Nikola Tesla B , kao i modernizaciju termoelektrane u Vojvodini Termoelektrana toplana .	8	Feminine
" Plašim se da bi , kada je upitanju nasilje na severu Kosova , ono moglo da bude uvod u probleme u širem regionu " , izjavio je Šutanovac nedeljniku Novi sredinom septembra .	32	Masculine
Ukupni troškovi projekta procenjeni su na 56,4 miliona evra .	7	Masculine
Izložba radova bugarskog slikara Svetlina Ruseva otovrena je u sredu ( 13. decembar ) u Beču .	12	Masculine
Međutim , " iako amandmanima iz 2008. jeste dozvoljen povraćaj određene imovine , ograničenja su ostala , a pitanje imovine prodate trećim stranama ostavljeno je nerešeno " , kaže profesor Armagan Čakir sa Univerziteta Marmara .	34	Feminine
" Turskoj je kao evropskoj sili mesto u Uniji " , rekao je Buš .	6	Neuter
Šef crnogorske diplomatije Milan Roćen dodaje da će " sporazum [ o ličnim kartama ] olakšati život našim građanima na obe strane granice , poslovnim ljudima i turistima .	1	Feminine
Kontakt grupa bi trebalo da se sastane u sredu .	8	Feminine
" Izvršna vlast ne treba da se meša u rad suda , dok pravni sistem ne bi trebalo da se meša u demokratsku politiku . "	13	Masculine
Predsednik Crne Gore Filip Vujanović izjavio je u ponedeljak ( 31. maja ) u Banja Luci da njegova zemlja poštuje suverenitet i teritorijalni integritet Bosne i Hercegovine .	2	Feminine
Da bi se kriminalci priveli pravdi , moraju se deliti i razmenjivati dokazi širom regiona i moraju se uspostaviti mehanizmi da se to olakša , rekao je EULEKS .	14	Masculine
Komentarišući izjavu šefice prištinske delegacije Edite Tahiri da je rezultat iz Brisela " prvi korak Srbije ka priznavanju Kosova " , on je rekao da je reč o netačnim tvrdnjama .	23	Masculine
Američki ambasador Kristofer Del u ponedeljak je pozvao lidere , institucije i građane Kosova da se fokusiraju na proces izgradnje države , umesto da se zapliću u pitanja kao što je protokol o policijskoj saradnji .	19	Feminine
Još uvek se držimo svog stava da ćemo , kao kandidat za članstvo u EU i NATO , slediti zajedničku politiku tih struktura po tom pitanju .	14	Masculine
Izaslanik UN-a izjavio da preuranjeno pokretanje novog procesa za Kipar nije preporučljivo	5	Neuter
Kampanja je zvanično počela u subotu ( 3. novembra ) , kada je istekao krajnji rok za sve kandidate da predaju svoje liste Državnoj izbornoj komisiji .	5	Feminine
Građani Srbije opterećeni su visokim cenama usluga koje im pružaju neefikasni državni monopoli , uključujući elektroenergetsku kompaniju , naftne kompanije i telefonske službe .	21	Feminine
Smatra se da to predstavlja prvi korak u programu borbe protiv piraterije i kršenja autorskih prava -- što je važno pitanje koje utiče na planove Makedonije za pridruživanje EU .	11	Feminine
Umešani su moćni ljudi , ukazao je Milenković , odbijajući da ulazi u detalje .	7	Masculine
U Skoplju je u utorak ( 12. decembar ) otvoren 4. Romski amaterski pozorišni festival .	11	Masculine
Obuka se održava u prostorijama Algoritam centra i državnim školama u unutrašnjosti .	8	Feminine
Vojska je otkazala nekoliko vežbi da bi za potrebe podrške operaciji oslobodila sredstva u iznosu od oko 350.000 evra .	4	Feminine
Kosovo i njegovi susedi osećaju oštrinu globalne ekonomske krize .	0	Neuter
Američki ambasador u Beogradu Majkl Polt rekao je ove nedelje da je nezavisnost " jedan od potencijalnih ishoda " i da Srbija neće promeniti gledište međunarodne zajednice ponavljajući da je to neprihvatljivo .	21	Feminine
Prema rečima predsednika IDC Mirsada Tokače , višemesečna saradnja pokazala je da je " dokumentovanje ratnih događaja , posebno ratnih zločina i teških povreda međunarodnog humanitarnog prava , u zemljama bivše Jugoslavije " važan preduslov za trajni mir .	24	Neuter
Vrlo popularni Divac prvobitno je ponudio deoničarima 2.500 evra po deonici , obećavajući da neće uticati na uređivačku politiku niti otpustiti bilo koga .	8	Masculine
" Piramida nije vlasništvo Envera Hodže .	4	Masculine
Nakon tih Džavdžavljevih izjava , Turska fudbalska federacija pokrenula je zvaničnu istragu tvrdnji o nameštanju utakmica u Super Ligi .	17	Feminine
Generalni sekretar NATO-a Anders Fog Rasmusen rekao je u oktobru 2009. godine da Alijansa želi da Srbija postane član .	5	Masculine
Međutim , visoka cena telefonskog pristupa i mali broj internet provajdera ostaju najveće prepreke , a oko 20 odsto ispitanika je navelo da visoke cene kao faktor koji ih sprečava da imaju pristup internetu .	23	Feminine
Zvaničnici UNMIK-a održali su tokom vikenda razgovore sa demonstrantima u pokušaju da ih ubede da napuste prostorije , ali su oni to odbili .	10	Masculine
" Ove godine nam je zadatak da ostvarimo aktivnosti postavljanja signalizacije za obeležavanje turističkih mesta duž Koridora 10.	2	Feminine
" Moramo biti svesni da se kod naroda stvara strah " , izjavio je lider stranke ORA Veton Suroi kosovskom dnevniku Ekspres , piše Rojters .	17	Masculine
Eksplozija se dogodila neposredno posle 8 sati uveče , nekoliko metara od kancelarije ministra javnog reda Mikalisa Krisohoidesa , na sedmom spratu te dobro obezbeđene zgrade u Atini .	17	Masculine
Akcija Ministarstva unutrašnjih poslova sprovedena je u saradnji sa Agencijom za obaveštajnu bezbednost i kancelarijom državnog tužioca BiH i usledila je posle višemesečne istrage i praćenja .	16	Masculine
Na srednjem nivou , gde se nalazi velika trapezoidna sala , nalaze se sve galerije iz arhaičnog perioda Rimskog carstva .	18	Neuter
On pokazuje da vlada nije uspela reši izazove iz Izveštaja o napretku iz 2009. godine . "	0	Masculine
Jedna stvar je sigurna : uticaj Turske u BiH -- na bolje ili na gore -- izaziva snažnu reakciju u redovima te manje zemlje .	21	Feminine
Posle sastanka izvršnog odbora GERB-a u utorak uveče , Borisov je promenio svoju prvobitnu odluku da odbaci ostavku Želeve na mesto ministra inostranih poslova .	3	Masculine
Ono što bi zapravo trebalo da bude cilj , kaže on , jeste pronalaženje zajedničkog imenitelja za monetarnu i fiskalnu politiku , što bi omogućilo nisku inflaciju i veliki industrijski rast .	15	Masculine
Kosovo je u sredu ( 9. decembra ) dobilo podršku Francuske , Jordana i Norveške , dan nakon što su to uradile i Sjedinjene Države .	0	Neuter
U cilju zaštite privatnosti , vlasti nisu obelodanile njeno ime .	2	Feminine
Ako se pokrene sudski postupak , dodala je ona , poslodavcu bi mogla da bude izrečena kazna od 100 evra do 8.000 evra , u zavisnosti od težine prekršaja .	25	Feminine
Nedelju dana kasnije on će doneti plan Beogradu i Prištini , čiji će se pregovarači , kako se očekuje , sastati na novim razgovorima kasnije tog meseca .	25	Masculine
" Ako čitamo izveštaj vidimo da je jezik pozitivniji nego prošle godine i da se u njemu reflektuje napredak Kosova " , izjavio je ministar evropske integracije Besim Bećaj .	8	Masculine
Oni koji se zalažu za to da novi objekat nikne na mestu piramide kao razlog navode činjenicu da je svojevremeno bila i muzej u čast pokojnog staljinističkog diktatora Envera Hodže .	12	Feminine
" Zemlja koja ne kažnjava adekvatno prekršioce bilo kog zakona i ne prati verbalne osude nametanjem adekvatnih sankcija , upućuje poruku implicitne podrške .	13	Feminine
" Ovo je vrlo važan prvi korak za implementaciju ovog složenog infrastukturnog projekta " , izjavio je bugarski ministar razvoja Valentin Cerovski posle potpisivanja sporazuma .	11	Masculine
Nekih 30 odsto troškova izgradnje muzeja i transporta antikviteta , ukupno blizu 129 miliona evra , obezbediće EU .	14	Masculine
Beriša je formalno prihvatio ostavku ministra unutrašnjih poslova Sokola Oljdašija , koji će biti protivkandidat Rami u izbornoj trci za gradonačelnika Tirane .	11	Masculine
Kada se poredi udeo privatnog sektora u BDP-u 1995. i 2003. godine , možemo da ustanovimo da je pet zemalja u regionu na nivou od 60 % ili preko njega .	5	Masculine
Prošle nedelje , aktuelni ministar unutrašnjih poslova Cvetan Cvetanov i šef bugarske uprave carina Vanjo Tanov izneli su tvrdnju da je stvarna svrha sastanka iz 2006. bila da se razgovara o preraspodeli na bugarskom ilegalnom tržištu narkotika .	16	Masculine
" Razmatrali smo situaciju i postupanje prema manjinama u Albaniji i napravljen je ' ustavni ' dokument u okviru ustava , sa pravima manjina u Albaniji , u poređenju sa ostalim zemljama regiona " , rekao je Veliju za SETimes .	7	Feminine
Naučna radnica i ekonomista , ona se pridružila Svetskoj banci 1993 , gde je u početku radila na pitanjima životne sredine , a kasnije na socijalnim pitanjima .	3	Masculine
Međunarodni brendovi su sve moćniji i zamenjuju domaću modu na televiziji , u časopisima i , što je najvažnije , u ormarima kupaca .	10	Feminine
Posledice takvog postupka bile bi katastrofalne , upozorila je Kancelarija visokog predstavnika Pedija Ešdauna .	13	Masculine
Posle sastanka makedonskog i francuskog ombudsmana , Iđeta Memetija i Žan-Pol Delevoja i predstavnika EU u Makedoniji , Ervana Fuera , izdata su saopštenja koja bi mogla da posluže kao buduća uputstva za zaštitu ljudskih prava .	24	Feminine
" Poboljšanja u domenu životne sredine u velikoj meri su rezultat drastičnog pada poljoprivredne produktivnosti i opadanja proizvodne industrije , a ne toliko direktnih intervencija države , " zaključeno je , između ostalog , u TDA .	25	Feminine
Beograd je često kritikovan zbog neispunjavanja svojih međunarodnih obaveza koje se odnose na hapšenje i predaju MKSJ-u lica osumnjičenih za ratne zločine počinjene tokom sukoba na Balkanu devedesetih godina .	7	Feminine
Drugi krug predsedničkih izbora u Rumuniji u senci niskih udaraca u predizbornoj kampanji	7	Feminine
" Preuranjeno pokretanje intenzivnog novog procesa ne bi bilo preporučljivo " , rekao je podsekretar UN-a za politička pitanja Kieran Prendergast informišući Savet bezbednosti o svojim posetama Kipru , Grčkoj i Turskoj ranije ovog meseca .	17	Neuter
Stalni predstavnik MMF-a u Beogradu Harald Hiršhofer takođe ukazuje da vlada treba da obrati više pažnje na monopole u prehrambenoj industriji .	5	Masculine
Hrvatski grad Split bio je 1. juna domaćin Međunarodnog kongresa forenzičkih nauka .	3	Masculine
" Ovo je vrlo važan prvi korak za implementaciju ovog složenog infrastrukturnog projekta " , rekao je Cerovski .	11	Masculine
Srbija je tek deveta zemlja u Evropi koja je usvoijla zakon protiv mobinga , mada je u nekim evropskim zemljama to pitanje regulisano drugim statutima .	22	Neuter
Lemijer je rekao da će EBRD pokušati da uspostavi dobru investicionu klimu , zaključi Sporazume o slobodnoj trgovini i obezbedi lakši pristup kreditima u jugoistočnoj Evropi za mala i srednja preduzeća .	24	Feminine
Ako izveštaj uključuje optimističniji jezik , to je zato što EK nije želela da bude korišten kao oružje u političkoj kampanji , tvrdi Muhamet Mustafa iz Alijanse za novo Kosovo ( ANK ) .	31	Masculine
" Posle ove posete vreme je da se odluči status Kosova " , dodao je on .	9	Masculine
Diplomatski dnevnik : Irski premijer Kauen posetio Kosovo	5	Masculine
" Sporazum sa predstavnicima nelegalne države Kosovo je kršenje Ustava Srbije i Rezolucije 1244 Saveta bezbednosti UN i rušenje pravnih dokumenata na kojima počiva suverenitet Srbije " , rekao je za SETimes Slobodan Samardžić , potpredsednik opozicione Demokratske stranke Srbije .	24	Masculine
" To je istorijski događaj od velikog značaja " , rekao je grčki ministar kulture Mihalis Lijapis .	7	Masculine
On za SETimes kaže da je to u skladu sa sporazumom o slobodi kretanja sa Srbijom .	10	Masculine
" Ministarstvo unutrašnjih poslova je obavezno da skrene pažnju na visok rizik kada su u pitanju imovina i ljudski životi .	5	Neuter
Aktuelni predsednik Trajan Basesku i bivši šef diplomatije , socijaldemokrata Mirča Džoana , izlaze jedan drugom na megdan u nedelju ( 6. decembra ) u drugom krugu predsedničkih izbora .	11	Masculine
Mnogi članovi stranke misle da je Lagumdžijina odluka da uđe u koaliciju sa Strankom demokratske akcije ( SDA ) bila autokratska -- i posmatrana je kao potpuna izdaja od strane većine stranačkih krugova i građana koji su podržali SPD na izborima .	15	Feminine
Žene vlasnici i rukovodioci pokazale su veliku upornost u očuvanju svojih firmi , posebno tokom ekonomske krize .	3	Masculine
Pored toga , Švarcenberg je naglasio značaj plana EU da pošalje 1.800 civilnih zvaničnika na Kosovo da zamene misiju KFOR-a i rekao da će Češka Republika učestvovati u misiji EU , kao što je učestvovala u KFOR-u .	6	Masculine
Hrvatski premijer Ivo Sanader obećao je punu saradnju sa Haškim tribunalom za ratne zločine , rekavši zvaničnicima EU da će Zagreb ispuniti sve uslove za prijem u Uniju do 2007. godine .	13	Masculine
On je pohvalio doprinos makedonskih vojnika koji služe u misijama u inostranstvu i izrazio nadu da će Makedonija postati članica NATO odmah po rešenju spora oko imena .	13	Masculine
Film rumunskog režisera Kornelija Porumbojua " 12:08 istočno od Bukurešta " dobio je specijalnu nagradu žirija .	4	Masculine
" Preduzećemo razne inicijative " , izjavio je Zapatero na zajedničkoj konferenciji za novinare sa premijerom Simeonom Saks-Koburgom , koji je u sredu doputovao u dvodnevnu zvaničnu posetu Madridu .	17	Masculine
Prošle jeseni , ona je imenovana za kandidatkinju Bugarske za mesto u Evropskoj komisiji ( EK ) u novom kabinetu predsednika Žoze Manuela Baroza i na kraju je predložena za novog komesara EU za međunarodnu saradnju , humanitarnu pomoć i sprečavanje kriza .	1	Feminine
Odbici za proizvode intelektualne svojine biće smanjeni sa 40 na 20 odsto , u pokušaju da se izbegne utaja poreza .	4	Feminine
Našem sistemu još uvek nedostaju mehanizmi za kontrolu monopolističkih cena " , kaže Stojan Stamenković koji vodi tim analitičara .	9	Feminine
Iskustvo mnogih zemalja pokazalo je da efikasna borba protiv organizovanog kriminala zavisi od kriminalaca koji su voljni da sarađuju sa zvaničnicima kriminalističkih agencija i svedoče protiv svojih saučesnika , navele su Misija SAD i OEBS .	0	Neuter
Tog trenutka počela je izgradnja države .	0	Masculine
Hrvatska modna industrija izbacila je nekoliko novih kreatora koji se trude da budu originalni , u trendu i inovativni , a istovremeno i privlače klijente iz džet seta i " obične " muškarce i žene .	34	Feminine
Italija nema politiku proterivanja nelegalnih imigranata ili imigranata osumnjičenih za kriminalne aktivnosti , izjavio je u sredu ( 9. januara ) italijanski ministar inostranih poslova Masimo Dalema , tokom sastanka sa rumunskim kolegom Adrijanom Čorojanuom u Bukureštu .	4	Masculine
Kosovsko svetsko bijenale karikature uključeno je na listu glavnih događaja u svetu vezanih za karikature , izvestili su lokalni mediji u sredu ( 10. jun ) .	11	Masculine
Zvaničnici Srbije i Crne Gore pružili su uveravanja Grosmanu da su rešeni u pogledu ispunjavanja svih međunarodnih obaveza Srbije .	17	Feminine
Albanija i Rusija potpisale su u petak ( 26. avgusta ) sporazum o saradnji na polju borbe protiv krijumčara droge .	18	Masculine
Iskustvo mnogih zemalja pokazalo je da efikasna borba protiv organizovanog kriminala zavisi od kriminalaca koji su voljni da sarađuju sa zvaničnicima kriminalističkih agencija i svedoče protiv svojih saučesnika , navele su Misija SAD i OEBS .	16	Masculine
" Tražimo da se osobe koje traže azil premeste u druge delove Srbije i [ na ] mesto zakonskog boravka " , rekao je gradonačelnik Loznice Vidoje Petrović za SETimes .	12	Feminine
Ukupno 15 umetnika iz Albanije , Austrije , Bugarske , Nemačke , Grčke , Makedonije , Crne Gore , Srbije i Turske učestvovalo je u radionici koju su zajedno organizovali Fondacija za strateška istraživanja i Kulturno udruženje Ikon .	10	Feminine
" Imamo obavezu da se borimo do poslednjeg momenta za prijem u EU i da prevaziđemo krizu izazvanu poplavama " , izjavio je lider opozicione Socijaldemokratske partije , bivši ministar inostranih poslova Mirčea Džoana , a prenosi Rojters .	29	Masculine
Obe zemlje su članice CEFTE i jedina taksa koja se naplaćuje je PDV ili akciza , za određene proizvode .	1	Feminine
Obe zemlje su članice CEFTE i jedina taksa koja se naplaćuje je PDV ili akciza , za određene proizvode .	17	Masculine
Dok lideri u Prištini i Tirani odbacuju svako poređenje između kosovskog sukoba i borbi oko Abhazije i Južne Osetije , Srbi su uvučeni u diplomatsku igru .	15	Feminine
Mnogi Grci nadaju se da će ovaj napredni muzej pomoći da se povrate mermeri Partenona , koji su trenutno izloženi u Britanskom muzeju .	8	Masculine
Druga je bila Ruskinja Olga Peretjatko , a treća Tae-Jong Jang iz Južne Koreje .	0	Feminine
Ekstremisti osumnjičeni za napade na policijske stanice u Makedoniji	1	Masculine
Ministar inostranih poslova Češke Republike Karel Švarcenberg sastao se u ponedeljak sa predsednikom Kosova Fatmirom Sejdiuom i premijerom Hašimom Tačijem .	14	Masculine
Sa druge strane , dodao je on , čini se da postoji velika razlika između izraženih stavova dve strane , a i uzajamno poverenje je slabo .	17	Feminine
U sklopu programa rumuskih vlasti " Sibiu 2007 " , centralna banka Rumunije pustila je u opticaj srebrni novčić u vrednosti 5 rumunskih leja -- ili oko 1,46 evra -- posvećen toj prilici .	28	Masculine
" Svaki dan , svaki sat moraju biti posvećeni naporima u pravcu integracije " , rekao je on .	15	Masculine
Rumunija je do sada od MMF-a dobila 11,3 milijarde evra , u sklopu paketa finansijske pomoći u iznosu 20 milijardi evra , koji je obezbeđen 2009. godine .	15	Feminine
Rumunska teniserka Raluka Olaru pobedila je u nedelju ( 14. jun ) na ATP teniskom turniru u Marselju , u Francuskoj , javili su rumunski mediji .	7	Feminine
Ministar za ekonomske odnose sa inostranstvom Milan Parivodić kaže da investicije u Srbiji nikada nisu bile veće nego tokom ove godine .	2	Masculine
" Ljudi koji počine tako gnusne činove i rugaju se čestitim islamskim učenjima iskrivljuju veru " , rekao je Fazlović .	10	Neuter
Vojvođanska konvencija -- grupa političkih stranaka , organizacija i pojedinaca koji podržavaju generalnu autonomiju Vojvodine -- održana je 28. februara u Subotici .	0	Feminine
Češki ministar inostranih poslova Karel Švarcenberg pozvao je Bosnu i Hercegovinu ( BiH ) u petak ( 9. novembra ) da ne odustane od svojih nastojanja za prijem u EU .	2	Masculine
" Kada ćete se umoriti od te retorike " , pitao je Bajden .	10	Masculine
On je u utorak otputovao u Albaniju na razgovore sa koleginicom Jozefinom Topali , predsednikom Bamirom Topijem i premijerom Salijem Berišom .	6	Feminine
Od 1. januara 2006. godine Bosna i Hercegovina ( BiH ) će uvesti porez na dodatu vrednost ( PDV ) sa jedinstvenom stopom od 17 odsto .	5	Feminine
Čanak je rekao da policija nije pronašla bilo kakvu eksplozivnu napravu .	2	Masculine
Peres je takođe naglasio značaj podrške i liderstva Turske u tom procesu .	4	Masculine
Stranka ORA Vetona Suroija bila je 2004. najuspešnija politička partija formirana pre izbora , osvojivši sedam mesta u parlamentu .	0	Feminine
Prema njegovim rečima , ovog meseca će verovatno biti otvorena dva nova poglavlja , a zatim još nekoliko kada Francuska preuzme predsedavanje Predsedništvom EU 1. jula .	4	Masculine
Pred MSP-om predstavljeni argumenti u slučaju Kosova	5	Masculine
To su prve optužnice podignute u vezi sa atentatom na Đinđića .	2	Feminine
Prema neposrednoj zdravstvenoj proceni koju je prošlog meseca izvršila Svetska zdravstvena organizacija ( SZO ) , katastrofa je uzrokovala smrt najmanje 20 osoba i materijalnu štetu u iznosu oko 515 miliona evra .	31	Masculine
Iako je bila sedište raznih kulturnih i komercijalnih aktivnosti od 1990. godine , takozvanu " piramidu " , zvanično Međunarodni kulturni centar u Tirani , zameniće novi parlamentarni kompleks za 100. godišnjicu nezavisnosti Albanije .	26	Masculine
Premijer Redžep Tajip Erdogan kaže da je Turska u stanju da prebrodi ekonomsku krizu bez pomoći MMF , ali analitičari u to sumnjaju .	16	Masculine
Štaviše , trebalo bi da pošalju jasnu poruku onima koji su odgovorni za nasilje o tome da su takve akcije štetne ne samo za njih same , već i za interese Srbije i Kosova .	6	Feminine
Novinska agencija Tanjug citirala je predsednika opštine Leposavić na severu Branka Ninića , rekavši da će Srbi na severu nastaviti " miroljubivo " suprotstavljanje , kako kažu , uvođenju kosovskih institucija na severnim prelazima .	10	Masculine
Uprkos tome , glavna opoziciona stranka , osnažena svojim vođstvom u skorijim istraživanjima javnog mnjenja i neuspehom vlade da unapredi ekonomske izglede , odlučno je odbacila saradnju u teškim mesecima koji slede .	1	Neuter
Portparol KFOR-a Uve Novicki rekao je za SETimes da je do incidenta došlo kada je grupa ljudi pokušala da opljačka gradilište u tom naselju .	23	Neuter
Kosovski umetnici organizovali su u četvrtak ( 6. marta ) brojne manifestacije povodom obeležavanja desete godišnjice smrti nacionalnog heroja Adema Jašarija .	17	Masculine
" Aktivisti pokušavaju da okrive nekoga za svoj neuspeh -- nesumnjivo su gledali previše filmova sa Džejmsom Bondom " , rekao je izraelski ministar inostranih poslova Avigdor Liberman u intervjuu Vojnom radiju u nedelju .	22	Masculine
Ako ne bude pronađeno drugo rešenje , Turska bi mogla da izgubi značajnu istorijsku lokaciju .	5	Neuter
" Zaštita svedoka od pretnji ili zastrašivanja bio je i ostaje jedan od najvećih izazova za pravosudne vlasti na Kosovu " , izjavio je šef Misije OEBS-a Tim Guldiman .	25	Feminine
" On nikada nije isticao jedan narod , nego se borio za zemlju , za BiH .	15	Masculine
Za ukupno 101 mesto u parlamentu bori se dvadeset partija i 19 nezavisnih kandidata .	12	Masculine
On je takođe osporio potez tužioca , ukazujući da su napori da se iskoristi pravosuđe za zabranu stranke nedemokratski .	4	Masculine
Albanska vlada se sprema da sagradi novu zgradu parlamenta na mestu stare " piramide " .	0	Feminine
Todorović ju je uporedio sa iračkim novinarem koji je cipelom gađao bivšeg američkog predsednika Džordža Buša i rekao : " Njena cipela ću ući u istoriju . "	13	Masculine
Sjedinjene Države i Rusija u utorak su iznele različite stavove .	1	Feminine
Predsednik je zatražio od Nacionalnog instituta za krivično veštačenje da analizira snimak i odredi da li je autentičan .	17	Masculine
Jedan od osnivača Građanske alijanse , jedne od prvih grupa koja se zalagala za demokratiju posle 1989. godine , Paleologu je kraće vreme bio rumunski ambasador u Francuskoj .	3	Feminine
Međutim drugi su ga blokirali , uključujući Komisiju za hartije od vrednosti , lobiste i strane ambasade .	1	Masculine
Pored upravljanja budžetom 27-člane Unije , koji je u 2008. iznosio 116 milijardi evra , odgovornosti koje uključuju izradu novih zakona , kao i osiguravanje da zemlje članice poštuju zakone i ugovore EU .	19	Masculine
Zvaničnici su odgovorili da je A1 TV tretirana isto kao bilo koja druga organizacija , a Ramkovski je kriv za višegodišnje kriminalne aktivnosti .	6	Masculine
" Ako ne bude dogovora i Turska ne ispuni svoje obaveze , EU će morati da razmotri implikacije po proces pridruživanja .	20	Neuter
Nedostajući mermeri , poznati i pod imenom Elginovi mermeri , nekada su krasili Partenon i druge zgrade Akropolja .	15	Feminine
Počasnu gardu čini sedam oficira , deset podoficira i 54 vojnika , koji su prekomandovani iz svojih jedinica u VF i VRS .	1	Feminine
Deda Mraz je pozvao decu u svoju radionicu , gde su mogla da gledaju patuljke kako prave igračke .	14	Masculine
Međutim , stabilnost vlade je dovedena u pitanje , pošto se očekuje da manjinska albanska stranka u vladajućoj koaliciji zatraži prevremene izbore .	15	Feminine
Kako javlja agencija Rojters , novi nacrt uvodi period od 120 dana za pregovore Beograda i Prištine , posle čega bi Savet Bezbednosti preuzeo čitav slučaj .	11	Masculine
" Nije nam potreban još jedan samit sa Turskom kao 2004. i 2005. godine , rekao je Ren na konferenciji za novinare u ponedeljak .	19	Feminine
" Sudije izabrane u Pravosudni savet imaju veliku odgovornost , zato što su članovi tela koje treba da obezbedi i garantuje nezavisnost i suverenost pravosudnog sistema , izjavila je Rahilka Stojkovska , predsednica komisije zadužene za izbor .	29	Feminine
" Irska je bila među prvim zemljama koje su priznale nezavisnost Kosova , jer verujemo da je njegova budućnost u EU " , rekao je Kauen dodajući da je Irska spremna da podeli iskustvo iz svog dugotrajnog mirovnog procesa .	37	Masculine
Kampanja je zvanično počela u subotu ( 3. novembra ) , kada je istekao krajnji rok za sve kandidate da predaju svoje liste Državnoj izbornoj komisiji .	13	Masculine
Prisustvovala su neka od najvećih imena hrvatske mode , kao što su Robert Sever , duo Elfs , Hippy Garden , I-GLE , i Branka Donasi .	15	Masculine
Kada je mlađa generacija preuzela vlast od " stare garde mnogi su verovali da je zemlja na putu ulaska u EU .	10	Masculine
Predsednica albanskog parlamenta Jozefina Topali boravila je u četvrtak ( 18. decembar ) u Francuskoj promovišući bolje uslove poslovanja u svojoj zemlji .	2	Masculine
" U Moldaviji ljudi dvadeset godina čekaju na bolji život .	5	Feminine
Pre samo dve decenije Hrvatska je proglasila nezavisnost od bivše Jugoslavije .	9	Feminine
Mada iz SDP-a nije bilo reakcija , mnogi spekulišu da Komšićev nagli potez proizlazi iz njegovog neslaganja sa predsednikom stranke Zlatkom Lagumdžijom , koji je podržao kandidaturu srpskog ministra inostranih poslova Vuka Jeremića za predsedavajućeg Generalne skupštine UN .	12	Masculine
Srpski ministar unutrašnjih poslova Dragan Jočić i njegov bugarski kolega Rumen Petkov koji je boravio u poseti Srbiji potpisali su u ponedeljak ( 12. novembra ) sporazum o saradnji na polju kontrole granica .	5	Masculine
" Turskoj je kao evropskoj sili mesto u Uniji " , rekao je Buš .	13	Masculine
" Ustavni sud trebalo bi da odbaci zahtev za zatvaranje stranke i treba da stavi tačku na proces kojim se Turska pretvara u groblje političkih partija .	9	Neuter
Oni su upozorili i na povećani rizik od zagađenja od brodova i naftnih i gasnih platformi na pučini .	6	Masculine
Te izjave , rekao je tužilac , razotkrivaju planiranu strategiju AKP-a da se Turska pretvori u teokratsku državu .	0	Feminine
Ako bi SDS odlučila da blokira reformu policije i samim tim evropsku budućnost BiH , ta stranka i entitet bosanskih Srba izabrali bi " put izolacije i stagnacije " , upozorila je Ešdaunova kancelarija .	21	Masculine
Ministarstvo spoljnih poslova pozvalo je sve strane da izbegavaju dalju eskalaciju sukoba .	9	Feminine
Ubrzo posle napada , desetine policijskih automobila blokiralo je oblast oko kompleksa ambasade , sprečavajući pristup svim ulazima i izlazima .	15	Masculine
U to vreme smenjeni su mnogi državni zvaničnici u sklopu procesa uklanjanja starog režima i njegove dobro utvrđene birokratije .	11	Neuter
U prvoj polovini 2008 , nevladine organizaciji izvestile su da se u većini pritužbi zbog kršenja ljudskih prava u Makedoniji navode brutalna prebijanja od strane pripadnika interventne policije - tzv. " Alfa " i Specijalne jedinice za brza dejstva ministarstva unutrašnjih poslova .	25	Masculine
U međuvremenu u sredu , sud u Brčkom osudio je Muslimane Fikreta Hasanovića i Pana Panića na šestogodišnje zatvorske kazne zbog ratnih zločina počinjenih nad Srbima .	22	Masculine
Svaka buduća akcija te vrste biće posmatrana sa sumnjom od strane drugih građana , zaključuje Stroe .	0	Feminine
Oni su razgovarali o bezbednosnim pitanjima u regionu Crnog mora .	0	Masculine
Izložba uključuje 32 ulja na platnu grupisana u pet tematskih ciklusa .	3	Neuter
Osim toga , mnoge kompanije koje su privatizovane promenile su lokaciju poslovanja i vrlo često se zaposleni , kao što je Beriša , skidaju sa platnog spiska , što dovodi do čestih protesta ispred Agencije za privatizaciju .	4	Feminine
Međutim , Vesna Đurović iznela je seno i hleb za veliku vegetarijanku .	10	Feminine
Takođe u vestima iz nauke i tehnologije : predsednik Republike Srpske Rajko Kuzmanović postao član Evropske akademije nauka i umetnosti , a turska studija ukazuje da su mobilni telefoni zdravstvenog osoblja možda izvor infekcija u bolnicama .	12	Masculine
To je bio moj motiv da glasam za njega " , rekla je Selma Gunić iz Sarajeva za SETimes .	4	Masculine
Vlasti su u ponedeljak počele da pružaju pomoć porodicima koje su ostale bez svojih domova , kako bi im pomogle da pokriju bar deo gubitaka .	0	Feminine
Beogradska gej Parada ponosa -- koja je trebalo da se održi ranije ove nedelje -- otkazana je zbog pretnji ekstremističkih organizacija .	20	Feminine
Osim zemalja evrozone , ESM će takođe dobiti sredstva od MMF-a i verovatno od dobrovoljnih priloga ostalih zemalja EU koje se još nisu pridružile grupi država koje koriste evro .	16	Feminine
Te ideje su izazvale kritike ostalih zemalja članica evrozone .	8	Feminine
Predsednik Crne Gore Filip Vujanović izjavio je u ponedeljak ( 31. maja ) u Banja Luci da njegova zemlja poštuje suverenitet i teritorijalni integritet Bosne i Hercegovine .	15	Feminine
Nakon što je Hidrotehnika privatizovana 2006. godine , " nikada nisam dobio bilo kakvu nadoknadu , a najgore je to što kompanija više ne postoji , jer je novi vlasnik promenio njenu namenu " , rekao je Beriša za SETimes .	13	Feminine
Danas se suočavamo sa novim ozbiljnim problemima koji utiču ne samo na državne institucije , nego i na osnovna ljudska prava " , rekao je Timofti poslanicima .	4	Masculine
Porazom od Argentine obeležen je kraj jedne ere , jer je trener Oto Rehagel najavio svoj dugo očekivani odlazak iz reprezentacije , koju je trenirao proteklih devet godina .	17	Masculine
De Hop Shefer je , međutim , rekao da će , čim spor bude rešen , NATO automatski aktivirati proces ulaska u članstvo za tu zemlju .	7	Masculine
" Zemlja koja ne kažnjava adekvatno prekršioce bilo kog zakona i ne prati verbalne osude nametanjem adekvatnih sankcija , upućuje poruku implicitne podrške .	16	Feminine
Međutim , to je slaba uteha za zemlju sa stopom nezaposlenosti od 45 odsto .	7	Feminine
Ta grupa je rekla da su njene bojazni vezane za tajni sporazum potvrđene saopštenjem za medije posle sastanka ministara inostranih poslova zemalja NATO-a 4. decembra u Briselu .	15	Masculine
Pored toga , gruzijske snage moraju da se povuku u svoje uobičajene baze i Rusi na svoje predratne položaje .	14	Masculine
Druga rumunska gimnastičarka Sandra Raluka Izbasa osvojila je srebrnu medalju u vežbi na gredi i bronzanu u takmičenju u višeboju .	3	Feminine
Parlamentarni izbori u Moldaviji u nedelju ( 28. novembra ) biće treći po redu u poslednjih 20 meseci .	1	Masculine
" Da li želite da se zakon poštuje ili ne ?	6	Masculine
Dve relativno nove političke stranke nadaju se da će ih " preoteti " vladajućim i glavnim opozicionim partijama .	16	Feminine
Novinska agencija Tanjug citirala je predsednika opštine Leposavić na severu Branka Ninića , rekavši da će Srbi na severu nastaviti " miroljubivo " suprotstavljanje , kako kažu , uvođenju kosovskih institucija na severnim prelazima .	6	Feminine
" Održavanje naše godišnje skupštine u Beogradu znak je napretka u svim zemljama zapadnog Balkana .	6	Masculine
Polaznicima se nude časovi rada u Vindovsu , Vordu , Ekselu i na internetu .	10	Masculine
" Način na koji ćemo prikazati mermere biće stalni protest za njihov povratak " , kaže profesor Dimitris Pandermalis , predsednik Organizacije za izgradnju novog Muzeja Akropolja .	16	Masculine
Crvenkovski : Republika Makedonija poseduje kako institucionalni , tako i demokratski kapacitet i , što je još važnije , snažnu odlučnost da do kraja 2008. dobije datum o početku pregovora .	28	Masculine
Lekari i nastavnici sada dobijaju oko 400 evra mesečno .	2	Masculine
" Sa svojom gostoljubivošću , Srbija i Crna Gora pokazala je da ima svetlu budućnost , rekao je Lemijer na kraju skupštine , koju je nazvao potpunim uspehom .	23	Feminine
" Ustavni sud trebalo bi da odbaci zahtev za zatvaranje stranke i treba da stavi tačku na proces kojim se Turska pretvara u groblje političkih partija .	20	Feminine
Makedonska policija i policijska misija EU saopštili su da je mogućnost destabilizacije neznatna .	4	Feminine
Srpski izvori kažu da je povređeno deset demonstranata .	0	Masculine
Implementacija obaveza OEBS-a biće glavni prioritet Bugarske kao predsedavajućeg ove 55-člane organizacije tokom 2004. godine , izjavio je bugarski ministar inostranih poslova .	18	Masculine
" Nadam se da će moldavski narod 28. novembra imati izbore prema najvišim demokratskim standardima , koji će dovesti do formiranja vlade koja će biti u stanju da nastavi sa potrebnim reformama . "	30	Feminine
Novi muzej je najznačajnija moderna konstrukcija koja će biti sagrađena tako blizu Akropolju i projekat nije prošao bez kontroverzi .	16	Masculine
Štaviše , trebalo bi da pošalju jasnu poruku onima koji su odgovorni za nasilje o tome da su takve akcije štetne ne samo za njih same , već i za interese Srbije i Kosova .	15	Neuter
Puno je vremena prošlo od kako je 1996. godine modni studio Klik pokrenuo Beogradsku nedelju mode po uzoru na najveće svetske modne centre .	11	Masculine
Oko 14.000 kuća širom zemlje ozbiljno je oštećeno , dok je 238 uništeno .	4	Feminine
Pored Divca , za kupovinu Večernjih novosti zainteresovani su Vestdojče Algemajne Cajtung , kao i neki srpski tajkuni .	11	Masculine
Takođe će biti izneta preporuka da li Bugarska treba da uđe u EU 1. januara ili da se njen prijem odloži na godinu dana u skladu sa zaštitnom klauzulom .	19	Masculine
Šef crnogorske diplomatije Milan Roćen dodaje da će " sporazum [ o ličnim kartama ] olakšati život našim građanima na obe strane granice , poslovnim ljudima i turistima .	4	Masculine
Početkom novembra vlada Kosova usvojila je svoj budžet za fiskalnu 2009. godinu , prema kojem će , kako očekuju posmatrači , vladini izdaci biti 1,43 milijarde evra .	2	Feminine
Predsednik EK Žoze Manuel Barozo opisuje tim kao " perfektnu mešavinu iskustva i novog razmišljanja " .	14	Neuter
Iako je bila sedište raznih kulturnih i komercijalnih aktivnosti od 1990. godine , takozvanu " piramidu " , zvanično Međunarodni kulturni centar u Tirani , zameniće novi parlamentarni kompleks za 100. godišnjicu nezavisnosti Albanije .	31	Feminine
Zemlja ne može da se razvija bez predsednika ; niko ne veruje u budućnost " , kaže za SETimes Veronika Popesku , nastavnica iz Kalarasija .	24	Masculine
Policija i demonstranti u Budimpešti sukobili su se u utorak ( 19. septembra ) drugu noć za redom .	5	Masculine
Govoreći na poslovnom forumu , on je istakao da je Makedonija potpisala tri multilateralna sporazuma o slobodnoj trgovini i stvorila povoljne uslove za strane investitore u zonama tehnološko-industrijskog razvoja .	20	Masculine
On je dodao da vidi puno prostora za saradnju u srpskoj vojnoj i industriji naoružanja , koja je u punom zamahu , i istakao da će Vojna akademija u Beogradu biti otvorena za makedonske pitomce .	16	Feminine
Međutim , ako se imaju u vidu svi različiti igrači na kurdskoj političkoj sceni , pitanje je da li Burkaj ima neku značajniju podršku i da li će biti u stanju da ostvari svoje ciljeve .	11	Feminine
Morao bi da podržava princip teritorijalnog integriteta , što bi dovelo do sukoba sa Moskvom , na čiju podršku Beograd računa u Savetu Bezbednosti UN .	24	Masculine
Poslednji međunarodni napori da se okonča podela Kipra završeni su neuspehom u aprilu 2004. godine , kada su kiparski Grci velikom većinom odbacili Ananov plan za rešenje kiparskog pitanja , dok ga je većina kiparskih Turaka prihvatila .	26	Neuter
" Sudsko veće je utvrdilo da je dokazima ustanovljeno izvan svake sumnje " da je Haračija " izvršio uticaj " na Morinu , navodi se u saopštenju MKSJ .	2	Neuter
Evropska Unija saopštila je u sredu ( 13. avgusta ) da je spremna da pošalje posmatrače u odmetnutu oblast Gruzije Južnu Osetiju za nadgledanje prekida vatre koji su Moskva i Tbilisi potpisali manje od 24 časa ranije .	5	Feminine
Makedonija je poslala svoje mirovnjake u nekoliko misija širom sveta .	4	Masculine
Podsekretar UN-a za politička pitanja Kieran Prendergast ( levo ) rukuje se sa liderom kiparskih Turaka Mehmetom Alijem Talatom tokom posete podeljenom ostrvu .	22	Neuter
U izjavi za SETimes , vođa stranke HAK-PAR Bajram Bozjel ističe da će Burkaj biti politička snaga , ali da će biti iznad partijske politike i da će delati paralelno sa aktivnostima HAK-PAR-a .	16	Feminine
Očekuje se da snimanje bude završeno do kraja leta , a montaža bi trebalo da bude gotova do aprila sledeće godine .	13	Neuter
" Turska nije imala uticaj [ koji sada ima ] nakon raspada Jugoslavije , ali sa Davutogluovim angažmanom počeli smo ponovo efektivnu politiku na Balkanu " , rekao je Oba za SETimes .	6	Masculine
Dvojac Elfs , koji čine kreatori Ivan Tandarić i Aleksandar Sekuljica , prikazali su kolekciju nadahnutu američkom sapunicom " Dinastija " iz 80-ih godina .	19	Feminine
" Moramo da budemo realni u pogledu rešavanja izazova " , rekao je Maćastena , dodajući da je borba protiv organizovanog kriminala poremećena nedostatkom kontrole nad severnim Kosovom .	7	Neuter
" Aranžmani o policijskoj saradnji sa Beogradom su tehničke prirode " , navodi se u saopštenju misije .	8	Feminine
Ona je postavljena za potpredsednicu i korporativnog sekretara Grupe Svetske banke u martu 2008. godine .	9	Feminine
Izložba će u Zagrebu biti otvorena do 4. novembra , a potom se seli u Ljubljanu .	0	Feminine
Sednica se sastojala od jednog poslovnog foruma , dvodnevne sesije guvernera centralnih banaka država članica , i panel diskusije predsednika vlada zemalja regiona .	4	Masculine
Beriša je odbacio takve optužbe ukazujući da samo održava izborno obećanje DP da će raditi na efikasnijem organizovanju javne administracije .	16	Neuter
Ministar inostranih poslova Češke Republike Karel Švarcenberg rekao je kosovskom premijeru Hašimu Tačiju tokom sastanka u ponedeljak ( 14. januara ) u Prištini da će njegova zemlja " reagovati na proglašenje nezavisnosti Kosova u skladu sa drugim zemljama EU " .	12	Masculine
Vladimir Karaj , novinar jednog dnevnog lista u Tirani , imao je samo šest godina kada su se dogodile promene u njegovoj zemlji .	0	Masculine
Srbija i Crna Gora neće biti primljena u EU i NATO ukoliko ne bude potpuno sarađivala sa Međunarodnim krivičnim sudom za bivšu Jugoslaviju ( MKSJ ) , saopštio je u četvrtak ( 9. septembra ) ministar inostranih poslova ove zemlje .	37	Masculine
Vidno uznemiren i potresen Vasilakisovom smrću , on je obećao da će se oni koji stoje iza napada suočiti sa pravdom .	9	Masculine
" Već smo se složili o obimu kapaciteta pozajmljivanja ESM-a " , rekao je on , objašnjavajući da će taj iznos biti predmet " redovne revizije , najmanje svake dve godine " .	9	Masculine
On je predodređen da nam ponudi svo svoje znanje i stručnost u pogledu pravde za ljudska prava " , rekao je Efrim za SETimes .	12	Masculine
" Sporazum sa predstavnicima nelegalne države Kosovo je kršenje Ustava Srbije i Rezolucije 1244 Saveta bezbednosti UN i rušenje pravnih dokumenata na kojima počiva suverenitet Srbije " , rekao je za SETimes Slobodan Samardžić , potpredsednik opozicione Demokratske stranke Srbije .	12	Feminine
Okruglom stolu su , kako se izveštava , prisustvovali predstavnici preko 20 španskih kompanija koje , kako je rekao portparol bugarske vlade Dimitar Conev , predstavljaju 80 procenata bruto društvenog proizvoda Španije .	27	Masculine
Bosanci se pripremaju za uticaj izmene , za koju mnogi ekonomski eksperti očekuju da će izazvati povećanje cena do 20 procenata .	16	Neuter
" EU mora da bude spremna da podrži sve napore , uključujući i napore Ujedinjenih Nacija i OEBS , da se postigne trajno i mirno rešenje sukoba u Gruziji , " izjavili su šefovi diplomatije EU posle vanrednog sastanka u Briselu .	37	Masculine
" Paralele o tome su lažne , " kaže on .	1	Feminine
Otkup dela deonica koji je zabranjen Divčevoj kompaniji dozvoljen je grupi malih deoničara koje predvodi glavni i odgovorni urednik i generalni direktor Večernjih novosti Manojlo Vukotić .	8	Masculine
" Kao predsednik Ustavnog suda Makedonije ja ne mogu da potpišem takvu odluku i zato podnosim ostavku " , rekao je Jusufi .	4	Masculine
" Uverena sam da će Paukova mreža imati svoj epilog na međunarodnim sudovima " , rekla je Taseva .	6	Feminine
Zapravo , mesto pomoćnika ministra ekonomije u vladi premijera Ive Sanadera bilo je ponuđeno Jurčiću , koji je bio član vlade u prethodnoj administraciji .	2	Neuter
Druga je bila Ruskinja Olga Peretjatko , a treća Tae-Jong Jang iz Južne Koreje .	12	Feminine
Sedam postkomunističkih zemalja pridružilo se NATO paktu ove godine i prisustvovalo samitu alijanse u junu mesecu u svojstvu punopravnih članica .	5	Masculine
Kosovski ministar unutrašnjih poslova Bajram Redžepi rekao je da je incident bio međuetnički , ali se posmatra kao pljačka .	1	Masculine
" Hrabar lider ne može napustiti svoj narod u teškim vremenima " , rekao je Taričeanu .	1	Masculine
Koncert grupe , koji je održan u sklopu turneje Big Beng , trajao je dva sata .	5	Masculine
Turski naučnici sa Univerziteta Balikesir su , u saradnji sa predstavnicima industrije i ministarstva poljoprivrede , razvili projekat za korišćenje maslinovog lišća , šišarki , semena grožđa i ljuske od paradajza koji se trenutno sagorevaju kao otpad .	26	Neuter
Sa tim sporazumima , Albanija je omogućila svojim građanima da putuju sa ličnim kartama u sve zemlje koje nisu članice šengen zone , dok je vlada saopštila da će pregovarati o mogućem sporazumu o putovanju sa ličnim kartama sa članicama EU .	31	Masculine
Iz Člana 17 izbačen je pasus u kojem se pominje smrtna kazna , kao i rečenica " tokom implementacije direktiva izvršnih vlasti u vreme vanrednog stanja " .	3	Masculine
Skender Veliju , koji je na čelu romske unije Amaro-Drom u Albaniji , rekao je da su tamošnje manjine osnovale grupu koja predstavlja Grke , Makedonce , Srbe , Crnogorce i Bosance i razmatra njihove specifične probleme .	36	Masculine
Da li bi ukidanje tih dažbina koristilo ekonomskom razvoju obe zemlje ?	8	Masculine
Festival kosovske savremene i klasične muzike ReMuzika počinje u četvrtak ( 21. maj ) u Prištini .	4	Feminine
Međutim , u izveštajima ruskih medija od prošle nedelje navodi se da bi zemlja možda na kraju mogla da ima 80 odsto udela u elektrani .	13	Feminine
Tito je koristio brod do svoje smrti 1980 i plovio nekih 160 km na političkim putovanjima .	15	Neuter
Albert Roan , zamenik specijalnog izaslanika UN-a za proces utvrđivanja statusa Kosova , sastao se u četvrtak ( 6. jula ) u Prištini sa predsednikom Kosova Fatmirom Sejdiuom .	19	Masculine
Uprkos nekoliko pokušaja vlada nije uspela da postigne dogovor sa MMF-om od maja 2008. .	10	Masculine
Promenjen je Član 90 , čime je omogućeno da domaći zakoni postanu podređeni međunarodnim zakonima , usvojenim putem odgovarajuće procedure , u slučajevima kada su oni u suprotnosti .	0	Masculine
U situaciji u kojoj je većina državnih firmi već privatizovana osim komunalnih službi , međutim , izgledi za budući rast zavisiće od novih poslova i razvoja postojećeg privatnog sektora .	11	Feminine
Ako se beži od obaveza , gubi se smisao političkog dijaloga .	10	Masculine
On je izjavio za SETimes da su najurgentniji problemi nepriznavanje diploma Univerziteta Kosova , problemi sa priznavanjem diploma iz Albanije i Makedonije , kao i visoke stope nezaposlenosti mladih i njihova migracija u Aziju .	25	Feminine
Poslednji primer je hrvatska zvezda Severina , kojoj je srpski modni kreator Zvonko Marković sašio venčanicu .	0	Masculine
Međutim , njen ključni član , potpredsednik vlade Imer Aliju , izjavio je u ponedeljak da DPA ne može dalje da radi sa Gruevskim .	14	Masculine
Jedno dete im se približilo i , u jednom trenutku tokom razgovora , Basesku navodno udara dečaka jako u bradu .	1	Neuter
To je naša dužnost " , rekao je on .	3	Feminine
" Najvažnije bi bilo da se odredi datum za nezavisnost Kosova , " rekao je bivši kosovski premijer Bajram Kosumi .	13	Masculine
Pripadnici KFOR-a obezbeđuju granični prelaz Jarinje između Srbije i Kosova 30. septembra .	7	Feminine
Islamska zajednica u Bosni i Hercegovini uložila je puno truda da pokaže da činovi kao što je nedavni napad na ambasadu u SAD nisu motivisani pravim Islamom .	20	Feminine
Turska je doživela drugo razočarenje , pošto je dizač tegova Tanir Sagir ispao iz takmičenja u kategoriji do 77 kg u sredu , pošto nije uspeo u tri pokušaja da digne težinu od 165 kg .	9	Masculine
Međutim sva pomeranja , postavljenja i smene sada se vrše prema zakonu , bilo da se radi o osobama koje imaju politički status ili o onima sa statusom državnog službenika " , rekla je šef albanskog Helsinškog odbora Vasilika Hisi .	1	Neuter
Albert Roan , zamenik specijalnog izaslanika UN-a za proces utvrđivanja statusa Kosova , sastao se u četvrtak ( 6. jula ) u Prištini sa predsednikom Kosova Fatmirom Sejdiuom .	5	Masculine
Na taj način , mi se već ponašamo kao punopravan i odgovoran član NATO i dajemo svoj doprinos mirovnim operacijama širom sveta .	17	Masculine
Neki su tvrdili da bi određene osnovne životne namirnice -- kao što su hleb , mleko , lekovi i knjige -- trebalo da budu oslobođene poreza .	5	Feminine
On je ukazao da uslovi za članstvo u EU uključuju poštovanje ljudskih i manjinskih prava , kao i napore u borbi protiv ilegalne imigracije , organizovanog kriminala i korupcije .	11	Neuter
Proglašenjem nezavisnosti nije narušen princip teritorijalnog integriteta , rekla je stalna članica Saveta bezbednosti UN Francuska , zato što se taj princip primenjuje samo u odnosu država , a ne u odnosu između država i entiteta .	12	Masculine
Novi smer spoljne politike Turske -- uključujući snažne napore za jačanje odnosa sa susedima dok postaje regionalna sila -- imaće direktan uticaj na Bosnu i Hercegovinu ( BiH ) .	25	Feminine
Hrvatska premijerka Jadranka Kosor i njen ruski kolega Vladimir Putin potvrdili su bilateralnu ekonomsku saradnju tokom sastanka održanog 19. juna u Moskvi .	19	Masculine
Ali , na Kosovu , kritičari kažu da je pravni proces vezan za privatizaciju složen i politički nabijen , što će imati dugoročan uticaj na ekonomiju .	13	Feminine
Više od 600 sudija u Makedoniji je u sredu ( 15. novembra ) tajnim glasanjem biralo osam članova novog Pravosudnog saveta .	11	Masculine
Najveća lokalna albanska stranka Demokratska unija za integraciju ( DUI ) saopštila je da neće prihvatiti presudu i da će blokirati svaki pokušaj uklanjanja zastava .	22	Masculine
U gotovo svim zemljama , privatizacija zemljišta -- gde je to bilo moguće -- prva je etapa u procesu privatizacije koja je počela i prva koja je okončana .	24	Feminine
Marko Blagojević iz Centra za slobodne izbore i demokratiju se slaže .	8	Feminine
Bivša zvezda NBA Vlade Divac , koji je igrao za Čikago Bulse , Sakramento Kingse i LA Lejkerse , dobio je sudski spor protiv ministarstva za ekonomska pitanja .	4	Masculine
Rumunski premijer Kalin Popesku Taričeanu izjavio je u utorak da je odlučio da ne podnosi ostavku i da će se umesto toga usredsrediti na saniranje štete u oblastima koje su pogođene poplavama i na reforme koje traži EU .	31	Feminine
Veton Suroi , lider opozicione partije ORA i član kosovskog pregovaračkog tima , ponovio je taj stav u četvrtak , rekavši da bi skupština Kosova trebalo da " ispuni svoju obavezu prema građanima Kosova i proglasi nezavisnost do Božića . "	5	Feminine
EBRD je održala svoju 14. godišnju skupštinu u Beogradu da bi se usredsredila na svojih 27 država članica i svoje operativne strategije .	14	Feminine
Borisov je takođe saopštio da uspostavlja treću funkciju potpredsednika vlade i izabrao je za taj posao ekonomskog savetnika Ilijana Mihova , profesora u međunarodnoj poslovnoj školi INSEAD , a njegovu kandidaturu treba da odobri parlament .	34	Masculine
Međutim , stabilnost vlade je dovedena u pitanje , pošto se očekuje da manjinska albanska stranka u vladajućoj koaliciji zatraži prevremene izbore .	18	Feminine
Jahta Galeb nekadašnjeg jugoslovenskog diktatora Josipa Broza Tita godinama je stajala neupotrebljena u brodogradilištu Viktor Lenac na severnoj obali Hrvatske .	19	Feminine
Tirana u potpunosti podržava integritet i suverenitet Gruzije i odbacuje svaku paralelu sa Kosovom , rekao je albanski premijer Sali Beriša .	13	Neuter
" Marihuana , prostitucija ... legitimna ili ne , takvi zahtevi su beskorisni u trenutnom kontekstu .	15	Masculine
" Ako se pronađe formulacija sa dodatnim terminom ili pridevom -- koji neće značiti uništavanje nacionalnog identiteta , nego dodatni opis našeg državnog uređenja -- mislim da možemo ostvariti ciljeve obe zemlje " , rekao je predsednik .	15	Masculine
Zajednička britansko-ruska firma TNK-BP britanske naftne kompanije BP imaće ulogu koordinatora projekta .	1	Feminine
Dvadeset šest novih komesara , uključujući devet žena , treba da odobri EP .	7	Feminine
Drugas smatra da je cilj napada od četvrtka bio da se pokaže da ta grupa nije poražena .	0	Masculine
Nemačka je , međutim , upozorila da ne bi trebalo izolovati Rusiju i vraćati se u prošlost .	0	Feminine
Aktuelni predsednik Trajan Basesku i bivši šef diplomatije , socijaldemokrata Mirča Džoana , izlaze jedan drugom na megdan u nedelju ( 6. decembra ) u drugom krugu predsedničkih izbora .	1	Masculine
Predsednik Fatmir Sejdiu i premijer Hašim Tači u petak su objavili blago saopštenje naglašavajući da Priština nije deo sporazuma .	0	Masculine
Mada sve strane govore da žele rešenje , nedostaju preduslovi za postizanje dogovora , rekao je on .	14	Masculine
Razgovorima , održanim 19. februara u Sofiji , takođe je prisustvovao Sergej Kirijenko , direktor Rosatoma , regulatornog tela ruske nuklearne industrije .	20	Feminine
Izveštaj : " Velika poboljšanja " sloboda na Balkanu	0	Masculine
U obraćanju povodom dana nezavisnosti , premijerka Jadranka Kosor opisala je pridruživanje kao " istorijski nacionalni projekat zbog kojeg je hrvatski narod duboko ponosan " .	9	Feminine
ZAGREB , Hrvatska -- Policija je u petak ( 25. mart ) uhapsila Bojana Milkovića , izvršnog direktora hrvatske državne energetske kompanije INA , na osnovu sumnje da je primao mito .	19	Feminine
" Dvosmerna saradnja je model koji bi definitivno doprineo efikasnijem ispunjavanju međunarodnih obaveza " , rekao je Koštunica .	11	Feminine
Ranije ove nedelje Ešdaun i komandant SFOR-a , general pukovnik Vilijem Vord ukazali su da je reforma sektora odbrane ključni uslov za pristupanje BiH programu NATO-a Partnerstvo za mir ove godine , što predstavlja prvi korak ka pridruživanju Alijansi .	24	Masculine
OHR je imala prilično ograničena ovlašćenja i u početku je delovala uglavnom kao posmatračka misija .	5	Neuter
Crnogorac Mlađan Janović šutira protiv Grka Emanuila Milonakisa u vaterpolo utakmici u Olimpijskom sportskom centru u četvrtak ( 14. avgusta ) u Pekingu .	12	Masculine
Grosman je u četvrtak ( 30. septembra ) u Beogradu razgovarao sa predsednikom Vlade Srbije Vojislavom Koštunicom , predsednikom Srbije Borisom Tadićem , predsednikom Srbije i Crne Gore Svetozarom Marovićem i ministrom inostranih poslova Srbije i Crne Gore Vukom Draškovićem .	31	Masculine
Hrvatski geolozi su , zajedno sa kolegama iz Sjedinjenih Država , Italije i Velike Britanije , otkrili da se Hrvatska približava Italiji za 4 milimetra godišnje .	19	Feminine
Obim skandala naveo je UEFA da održi vanredni sastanak sa zvaničnicima devet fudbalskih federacija u cilju razmene poverljivih informacija o sumnjivim utakmicama .	0	Masculine
Kao predsedavajući , ministar inostranih poslova zemlje članice OEBS-a koja je izabrana na mesto jednogodišnjeg predsedavajućeg organizacije , odgovoran je za sve izvršne odluke i koordinaciju aktivnosti OEBS-a .	6	Feminine
" Jedna jedina velika nesreća imala bi razorne posledice po čitav region , " zaključili su oni .	10	Masculine
Zvaničnici kažu da bi bilo kakav radikalan pokušaj iskorenjavanja vehabijskog viđenja Islama doneo više štete nego koristi ; rešenje je u nadzoru i prevenciji .	18	Neuter
" Svrha je da se uspostavi okvir njihovog daljeg postupanja i da se razgovara o planovima posete " .	15	Masculine
Vladajuća koalicija ima slabu većinu u parlamentu i , uz pomoć opozicije , Dinkićevih 24 poslanika ne bi imalo poteškoća da je sruši .	0	Feminine
Kao direktan sused , želimo da izgradimo podjednako dobre odnose i sa Beogradom i sa Prištinom .	1	Masculine
Građani misle da je dobro primenjivati zakon protiv mobinga , ali sumnjaju da će to sprečiti sprečiti poslodavce da se loše ponašaju .	6	Masculine
U kule Svetskog trgovinskog centra udarili su oteti putnički avioni 11. septembra 2001. godine .	13	Feminine
Policija je saopštila da je naprava eksplodirala kada je šef ličnog obezbeđenja ministra Jorgos Vasilakis , 50-godišnji policajac , pokušao da otvori paket koji je izgledao kao kutija sa slatkišima .	9	Masculine
Sanader se takođe sastao sa komesarom za proširenje EU Ginterom Ferhojgenom .	10	Masculine
" Ne dovodim u pitanje zabrinutos nekih država članica , " kaže Drucas .	5	Feminine
On je dodao da je Srbija danas pred drugom , težom fazom tranzicije -- strukturnim reformama -- i ponudio pomoć EBRD u tom procesu .	5	Feminine
Srpska učenica Vesna Stojaković iz Novog Sada kvalifikovala se u polufinale Guglovog konkursa za najbolju fotografiju .	10	Neuter
Nedavni raspad vladajuće koalicije , zbog koje su raspisani ovi vanredni izbori , manje je važan građanima nego ljudima na vlasti , kaže Kurti .	16	Masculine
Osnivači FER Illir Deda ( levo ) i Špend Ahmeti .	8	Masculine
Republika Makedonija je iskrena u svojoj odlučnosti da postane članica NATO .	0	Feminine
Parlament je na sednici takođe usvojio deklaraciju kojom se pozivaju oni koji su bili primorani da napuste pokrajinu u periodu između 1990. i 2000. godine da se vrate svojim domovima .	29	Masculine
U okviru svog novog projekta , pod nazivom Letnja škola za suočavanje sa prošlošću , tri nevladine organizacije pripremaju jednonedeljne programe za univerzitetske studente i aktiviste nevladinih organizacija iz tri zemlje .	22	Masculine
DSS je saopštila da je glasanje bilo nelegitimno zato što je neustavno i nema podršku građana .	7	Neuter
U razgovoru sa premijerom Sergejem Staniševim zvaničnik EK je pohvalio Sofiju za pozitivne korake koje je preduzela od novembra , uključujući usvajanje određenog broja novih zakona i postavljenje novog glavnog tužioca .	6	Masculine
Zaustavlja se u stanicama Skoplje Sever , Gorce Petrov , Volkovo , Jankovik , Uroševac i Kosovo Polje , završavajući svoj put u Prištini .	7	Masculine
Pozdravljajući način na koji su održani prevremeni predsednički izbori u Gruziji , Pasi je obećao dalju podršku OEBS-a toj zemlji u izgradnji demokratskih institucija i sprovođenju tržišnih reformi .	15	Feminine
Predsednik EK Žoze Manuel Barozo opisuje tim kao " perfektnu mešavinu iskustva i novog razmišljanja " .	2	Masculine
Poslednja tačka tranzicije , zaključila je Ešdaunova kancelarija , " biće važna prekretnica u razvoju BiH -- tačka na kojoj BiH u potpunosti preuzima svoju sudbinu u sopstvene ruke i odlučno se pomera napred ka većoj integraciji u EU " .	20	Masculine
To je nešto što je neuobičajeno za evropsku demokratiju " , rekao je Rama .	5	Neuter
Efekat globalne finansijske krize je , međutim , pogodio Tursku .	2	Feminine
Ministar inostranih poslova Srbije i Crne Gore Vuk Drašković izjavio je da njegova zemlja mora u potpunosti da sarađuje sa Međunarodnim sudom za ratne zločine kako bi pristupila EU i NATO-u .	24	Masculine
Mreža žena u biznisu ( MŽB ) jedan je od retkih projekata koji , zajedno sa mikrokreditnom organizacijom MI-BOSPO , finansijski podržava poslovne ideje članova i nove kompanije .	23	Feminine
Drugi , poput Alternativnog kluba iz Trebinja , su zabrinuti oko etničkih aspekata izbora .	6	Feminine
Govoreći na poslovnom forumu , on je istakao da je Makedonija potpisala tri multilateralna sporazuma o slobodnoj trgovini i stvorila povoljne uslove za strane investitore u zonama tehnološko-industrijskog razvoja .	16	Feminine
Gornji sloj mora , koji čini gotovo 13 odsto ukupne količine vode , bogat je kiseonikom i velikim brojem najrazovrsnije flore i faune .	4	Masculine
Prema podacima kojima raspolažemo , najčešće su žrtve mobinga žene , zaposleni koji su na početku karijere i oni koji su na korak od penzije " , kaže ona .	12	Masculine
Štajnmajer je međutim naglasio da potpisivanje sporazuma zavisi od potpune saradnje sa Haškim tribunalom za ratne zločine .	9	Feminine
Ministri finansija 17 zemalja članica EU koje koriste evro postigli su dogovor o stalnom mehanizmu pomoći .	1	Feminine
Pop-Lazić je rekla da je njen čin izraz protivljenja onome što je opisala kao tiraniju nad opozicionom strankama u parlamentu .	8	Neuter
Tokom posete Beogradu grčki premijer ponovio je uslove za članstvo u EU i pozvao zemlje zapadnog Balkana da ostave sukobe iza sebe .	4	Masculine
U studiji turskih istraživača sa Univerziteta Ondokuz Majis nagovešteno je da su mobilni telefoni koje koristi zdravstveno osoblje možda izvor infekcija u bolnicama , izvestio je 6. marta dnevnik Hurijet .	13	Masculine
" Irska je bila među prvim zemljama koje su priznale nezavisnost Kosova , jer verujemo da je njegova budućnost u EU " , rekao je Kauen dodajući da je Irska spremna da podeli iskustvo iz svog dugotrajnog mirovnog procesa .	35	Masculine
Srbija bi možda mogla da završi godinu sa budžetskim suficitom , umesto deficitom kao što je projektovano , zbog sporijeg sprovođenja Nacionalnog investicionog plana , izjavio je u ponedeljak ( 29. oktobar ) ministar finansija Mirko Cvetković .	35	Masculine
EBRD je već jedan od najvećih investitora u Srbiji i Crnoj Gori , sa gotovo 690 miliona evra u 35 projekata ; ta institucija uložila je skoro 6,5 milijardi evra kao pomoć reformama širom jugoistočne Evrope .	0	Masculine
" Nažalost , jedini način da se unapredi i promeni više obrazovanje u ovoj zemlji je da se zatvore univerziteti na pet godina i da se onda opet otvore ; a da se stranim univerzitetima potom dozvoli da vode ogranke . "	14	Feminine
Kakvo je iskustvo iz tog poduhvata i koliko Makedonija dobija od slanja vojnika u te mirovne misije ?	15	Feminine
Bivši predsednik parlamenta Skender Đinusi i potpredsednik Makbule Ceco takođe su podneli tužbe protiv ovog lista .	15	Masculine
Tužioci su takođe tvrdili da su bivši ministar i suosnivač takozvanog Odbora za odbranu Ramuša Haradinaja autorizovali Morinino putovanje , a ministarstvo kulture je snosilo troškove .	0	Masculine
Bivša prva dama je u bekstvu od 2003. godine i živi u Rusiji .	12	Feminine
Takođe ove nedelje : makedonski premijer Nikola Gruevski boravio u poseti Tel Avivu kako bi promovisao poslovne mogućnosti .	10	Feminine
Vlada je povećala poreze i smanjila subvencije u pokušaju da umanji rekordni javni deficit .	12	Masculine
Čovek prolazi pored izbornog plakata Hrvatske narodne stranke u Zagrebu .	0	Masculine
" Slučajevi zastrašivanja svedoka beleže se redovno " , rekao je Guldiman .	9	Masculine
Kada mu je Tihić naložio da otvori svečanost , Tepšić je izdao naređenje majoru VRS Miloradu Krajšumoviću , komandantu Počasne jedinice .	12	Neuter
Alkalaj se u ponedeljak ( 12. novembra ) sastao sa tajlandskim kolegom Nitjom Pibulsongramom .	3	Masculine
EU je punu saradnju sa tribunalom odredila kao ključni preduslov za razmatranje zahteva Hrvatske za prijem u članstvo .	6	Feminine
" Albanija je postala druga zemlja od pada komunizma " , kaže Remzi Lani , bivši urednik novina Glas mladih .	15	Masculine
Komentarišući izjavu šefice prištinske delegacije Edite Tahiri da je rezultat iz Brisela " prvi korak Srbije ka priznavanju Kosova " , on je rekao da je reč o netačnim tvrdnjama .	4	Feminine
" Sa prvim priznavanjem jednog izbeglice , Hrvatska je napravila važan korak u pravcu funkcionalnog sistema azila , u skladu sa Konvencijom o izbeglicama iz 1951. godine i evropskim standardima i praksom , saopštio je predstavnik UNHCR u Hrvatskoj Žan-Klod Konkolato .	10	Masculine
Lutfi Derviši , glavni i odgovorni urednik dnevnika Albanija , kaže da to samo potvrđuje dramatični jaz između listova , novinara i vlasnika medija .	16	Masculine
Bilo joj je potrebno vreme da spozna potencijal širokog tumačenja svog mandata , koje bi moglo da se iskoristi za unapređivanje procesa .	1	Feminine
" Mislim da će to biti dovoljno " , rekao je on .	11	Masculine
Čak i danas ostaju institucionalni problemi i svake godine mnogi " glasaju svojim nogama " emigrirajući u druge zemlje .	12	Feminine
" To su vrlo ohrabrujući podaci , jer pokazuju da mnoge žene žele da se obrazuju , unapređuju i ostave trag u poslovnom svetu svojim rezultatima " , rekla je Jelena Gajić iz magazina Poslovna žena za SETimes .	11	Feminine
Ta količina bi trebalo da se poveća na 24 miliona tona u drugoj godini i 35 miliona tona u trećoj , sa opcijom dodatnog povećanja do 50 miliona tona sirove nafte godišnje .	10	Feminine
Napori vlade na čelu sa Demokratskom partijom da smanji javnu administraciju podstakli su optužbe opozicije o " političkoj čistki " .	10	Feminine
Nakon Ohridske konferencije o sigurnosti granica na Balkanu , OEBS ove godine planira da organizuje konferenciju o kontroli i bezbednosti granica .	20	Feminine
Albanci su " uspeli da sruše komunizam , ali nisu navikli na novi sistem koji su sami sebi doneli " , kaže student međunarodnih odnosa Ardit Bido .	14	Masculine
Dejtonskim sporazumom BiH je uspostavljena kao država dva poluautonomna entiteta -- Republike Srpske ( RS ) koju vode bosanski Srbi i Federacije BiH u kojoj dominiraju Bošnjaci i Hrvati -- povezana slabim centralnim institucijama .	28	Masculine
Oko 10.000 učesnika ovog programa dolazi iz prestonice ; dok ostali dolaze iz različitih mesta širom Makedonije .	10	Masculine
Kralj Abdulah bin Abdulaziz doputovao je u petak u Ankaru .	0	Masculine
To se pokazalo kao magnet za argentinske i lokalne navijače , od kojih su mnogi bili naoružani vuvuzelama koje su brujale tokom čitavog Svetskog prvenstva , kao i dobošima i harmonikama , pretvarajući Polokvane u mali Buenos Ajres .	37	Masculine
Srpske zajednice su do sada odbijale da priznaju odluku , postavljajući više izazova i UN-u i kosovskim vlastima -- uključujući , početkom marta , preuzimanje železničke linije od strane Srpskih železnica .	5	Feminine
Učesnici kampanje pokrenuli su štrajk glađu ispred američke ambasade u Atini , optužujući grčke vlasti da pokušavaju da osujete misiju .	13	Feminine
EU ministri podržali plan za nadgledanje prekida vatre u Gruziji	5	Neuter
Premijer Vojislav Koštunica takođe je obeležio godišnjicu Đinđićeve smrti na ceremoniji koja je održana na mestu gde je ubijen .	15	Neuter
U sve kompleksnijem geopolitičkom okruženju , ulazak u Alijansu ne rešava sve probleme .	4	Neuter
Predsednik Srbije i Crne Gore Svetozar Marović ( desno ) sastao se u četvrtak ( 30. septembra ) u Beogradu sa podsekretarom američkog Stejt departmenta Markom Grosmanom .	6	Masculine
Kosovo , koje je tehnički još uvek deo Srbije , u stvarnosti je pod protektoratom UN od kraja sukoba 1998-1999. godine .	18	Masculine
Talat je takođe izrazio razočarenje što Savet bezbednosti nije reagovao na Ananov pozitivan izveštaj od 28. maja prošle godine i ublažio ograničenja koja su uvedena kiparskim Turcima .	11	Masculine
U prisustvu visokih zvaničnika , lokalnih , SFOR-ovih i generala iz EU , Ministarstvo odbrane Bosne i Hercegovine ( BiH ) predstavilo je u petak ( 26. novembra ) u Sarajevu prvu zajedničku jedinicu oružanih snaga BiH .	36	Masculine
Ja sam izjavio da sam za malu vladu , efikasnu i na dijeti " , rekao je Beriša .	2	Masculine
Albanska vlada se sprema da sagradi novu zgradu parlamenta na mestu stare " piramide " .	13	Feminine
" Turskoj je kao evropskoj sili mesto u Uniji " , rekao je Buš .	11	Masculine
Prema izveštaju , unapređivanje zaštite svedoka na Kosovu zahtevaće novi zakon kojim se pruža statutarna osnova za sveobuhvatni program zaštite svedoka -- uključujući , ako je neophodno , preseljenje svedoka i njihovih rođaka .	31	Masculine
Borba između turskih sekularista i vlade premijera Redžepa Tajipa Erdogana ponovo se rasplamsala dok glavni tužilac Abdurahman Jaldžinkaja traži da se premijeru i još 70 drugih zabrani bavljenje politikom .	27	Neuter
Ekonomski eksperti kažu da je jedan od glavnih problema to što ekonomija nije razvila svoja proizvodna i izvozno orijentisana preduzeća .	10	Neuter
EPP je u svojoj rezoluciji pozvala Tursku da " utiče na skoro povlačenje svojih snaga shodno relevantnim rezolucijama UN-a i u skladu sa preciznim vremenskim okvirom " .	24	Masculine
On je rekao u sredu da će nju naslediti sadašnji ministar odbrane Nikolaj Mladenov , koji će svoje trenutne dužnosti predati svom zameniku generalu Anjuu Angelovu .	2	Masculine
Ranije u sredu , trupe predvođene NATO-om na Kosovu bacile su suzavac kako bi zaustavile dva kamiona koja su pokušala da pređu preko novog punkta južno od Kapije 1 , u blizini severnog graničnog prelaza Jarinje .	31	Feminine
Država i njeni građani suočavaju se sa ogromnim dugovima , a kraj tome se baš i ne vidi .	2	Masculine
" Svi smo veoma impresionirani novim Muzejom Akropolja " , rekao je predsednik Međunarodne organizacije za reunifikaciju skulptura Partenona Dejvid Hil .	10	Masculine
Milan Ivanović , jedan od predstavnika Srba sa severa Kosova , gde ne deluju kosovske institucije , ocenio je da su sporazumi štetni za srpsko stanovništvo i da učvršćuju državnost Prištine .	1	Masculine
Radnici nisu mogli da ispregovaraju sporazum koji omogućava lakšu tranziciju .	8	Feminine
" Tražili smo od ministarstva odbrane da da neke neiskorišćene kasarne , koje bismo pretvorili u centar za azilante " , rekao je komesar za izbeglice Vladimir Cucić za SETimes .	12	Feminine
Ešdaun planira sastanke sa osobljem svih glavnih kancelarija OHR-a kako bi objasnio plan tranzicije .	11	Masculine
Haški tribunal za ratne zločine u sredu je proglasio krivim bivšeg kosovskog ministra kulture i njegovog pomoćnika za nepoštovanje suda , zato što su pokušali da zaplaše zaštićene svedoke na suđenju bivšem kosovskom premijeru Ramušu Haradinaju .	18	Neuter
Umesto toga , trebalo bi ga iskoristiti za rešavanje izazova i rad na unapređivanju onih oblasti koje su kritikovane . "	8	Neuter
Misija SAD na Kosovu i OEBS objavili su prošle nedelje izveštaj o bezbednosti i zaštiti svedoka na Kosovu .	9	Feminine
Ukupno 30 država , pored Kosova i Srbije , podneće svoje usmene argumente do petka , kada se završava ovaj deo suđenja .	14	Masculine
" Ne želimo da se mešamo u bilo kakve unutrašnje probleme , ali smo vrlo zainteresovani za pronalaženje prijateljskih rešenja " , rekao je Prodi dok je Sanader stajao pored njega .	22	Masculine
Srbija je podigla optužnice protiv 44 osobe u vezi sa atentatom na premijera Zorana Đinđića , uključujući i 15 osoba koje su navodno direktno povezane sa ubistvom .	0	Feminine
Na festivalu će biti prikazano 55 igranih , crtanih , dokumentarnih i eksperimentalnih filmskih radova , sa fokusom na islandsku kinematografiju koja je novitet ovog festivala .	4	Neuter
Srpski ministar unutrašnjih poslova Dragan Jočić i njegov bugarski kolega Rumen Petkov koji je boravio u poseti Srbiji potpisali su u ponedeljak ( 12. novembra ) sporazum o saradnji na polju kontrole granica .	9	Masculine
Bugarski mediji napominju da će , ako ne postoje čvrsti dokazi o njihovim tvrdnjama , biti izuzetno teško ustanoviti istinu o razgovoru bivšeg ministra policije sa " braćom " .	1	Masculine
Napredak Hrvatske rezultat je boljeg tretmana manjinske srpske i romske zajednice .	5	Masculine
" Pet zemalja zapadnog Balkana napredovalo je u pogledu sloboda tokom godine " , navodi se u izveštaju .	9	Feminine
Tokom njegovog trenerskog mandata Grčka je dobila mesto na mapi svetskog fudbala .	1	Masculine
Ozak kaže da je Turska kontaktirala nemačke vlasti u vezi sa istragom , tražeći informacije i dokaze .	4	Feminine
Stopa rađanja u Albaniji , uprkos njenom padu u novije vreme , ostaje među najvećim u regionu .	10	Neuter
Prema Mihailu Jovoviću , uredniku dnevnika Vijesti , mnogi Crnogorci jednostavno osećaju da još uvek nemaju dovoljno uloga u ekonomiji i političkom životu zemlje .	5	Masculine
Takođe u diplomatskim vestima : turski premijer Redžep Tajip Erdogan boravi u Španiji na forumu Alijanse civilizacija .	6	Masculine
Ona je počela svoj turistički projekat -- etno-selo Latkovac -- pre pet godina , sa kreditima iz Razvojnog fonda Srbije , kao i bankarskim kreditima .	0	Feminine
" Institucionalna kriza je više kriza za političare nego za građane .	7	Masculine
Kako prenosi agencija Rojters , on je rekao da bi EU trebalo da razmotri mogućnost da odredi 2018. godinu kao ciljni datum .	10	Masculine
Nacionalistička politika i nesuglasice između političara te zemlje uticali su na napredak u smislu Sporazuma o stabilizaciji i pridruživanju koji je potpisala sa EU u junu 2008.	11	Masculine
Predsednik Avganistana Hamid Karzai prisustvovao je poslednjoj sesiji samita i pozvao NATO da odmah uputi dodatne mirovne snage kako bi pomogao da se unapredi bezbednost u njegovoj zemlji uoči septembarskih predsedničkih i lokalnih izbora .	24	Feminine
Zastoj proističe iz činjenice da Alijansi za evropsku integraciju -- koja ima većinu glasova u parlamentu -- nedostaju dva glasa , dok su predstavnici Komunističke partije odbili da glasaju za kandidata Alijanse .	30	Masculine
Prošle jeseni , ona je imenovana za kandidatkinju Bugarske za mesto u Evropskoj komisiji ( EK ) u novom kabinetu predsednika Žoze Manuela Baroza i na kraju je predložena za novog komesara EU za međunarodnu saradnju , humanitarnu pomoć i sprečavanje kriza .	40	Neuter
Dvorac Bran u Rumuniji zvanično je u ponedelljak ( 18. maj ) postao privatno vlasništvo Dominika Habsburga , izvestili su mediji .	16	Masculine
Sa druge strane , tri glavna grčka igrača bila su zamenjena zbog povreda pretrpljenih tokom utakmice .	1	Feminine
Pred MSP-om predstavljeni argumenti u slučaju Kosova	1	Masculine
Nauka i tehnologija : Turska domaćin konferencije o UFO	0	Feminine
Specijalni izaslanik UN-a Marti Ahtisari rekao je u sredu u Parlamentarnoj skupštini Saveta Evrope da je glavni cilj njegovog plana za Kosovo da se osigura miroljubiva koegzistencija svih etničkih zajednica .	28	Feminine
Niko vam ništa neće dati ako ne tražite " , rekao je ekonomista Abdula Ahmedi .	0	Masculine
To telo će takođe biti ovlašćeno da ukida imunitet sudija i ocenjuje njihov učinak .	0	Neuter
Kontroverzni zakon je povučen pod pritiskom naroda .	3	Masculine
On nije usamljen : diskriminatorni zakon koji je nametnuo Miloševićev režim primorao je hiljade Kosovara da napuste svoje poslove .	2	Masculine
Međutim , nova kriza izbila je u ponedeljak kada su članovi Demokratske partije Albanaca zapretili bojkotom .	7	Masculine
Domaćini događaja kojima je obeleđena godišnjica bili su Umetnička galerija Kosova , Kosovski balet i Kosovski centar za dečije pozorište .	6	Masculine
Cilj ovog jedinstvenog projekta je da se olakša proces suočavanja sa nasleđem sukoba na Balkanu iz devedesetih godina .	2	Masculine
Iz tog razloga , u novom zakonu se specifično izlaže " šest oblika ponašanja koji potpadaju pod zlostavljanje na radnom mestu " , rekla je Bukumirić-Katić .	2	Masculine
Njeni poslanici rekli su da je taj incident izveden sa ciljem da se osvoje jeftini politički poeni i da odražavaju vaspitanje Pop-Lazićke .	14	Masculine
Otpad iz šest priobalnih zemalja , kao i država u odvodnom basenu , ulazi u more uglavnom preko reka , a ponekad se jednostavno baca u vodu .	0	Masculine
Grčka poziva na novu mapu puta EU za Tursku i fiksne datume za Zapadni Balkan	10	Masculine
Rasprava o kandidaturi Georgijeve zakazana je za 3. februar , što joj daje četiri nedelje manje nego drugim kandidatima da se pripremi za pitanja EP .	18	Masculine
Specijalni tužilac predložio je da se Lukoviću i drugim optuženima koji još uvek nisu uhapšeni sudi u odsustvu .	1	Masculine
U izjavi BBC-u , grčki ekspert za terorizam Atanasios Drugas uperio je prstom na Revolucionarnu borbu , najnasilniju militantnu grupu u zemlji , koja je na listama terorista i u EU i u SAD , kao na mogućeg počinioca bombaškog napada .	9	Masculine
Prema Dervišijevim rečima , neki roditelji se odlučuju da prekinu trudnoću ako saznaju da je beba devojčica , što , prema njegovom mišljenju , objašnjava pretežno mušku novorođenčad u proteklih nekoliko godina .	27	Feminine
Politički koordinatori Odbora za razvoj nisu uspeli da pronađu zajednički stav o tom pitanju .	0	Masculine
Novo izdanje namenjeno je korisnicima koji se suočavaju sa jezičkom barijerom prilikom upotrebe kompjutera i interneta , kaže Ilijančo Gagovski , direktor Majkrosofta za Makedoniju .	22	Masculine
Potpredsednik vlade Hajredin Kuči ponovio je taj stav i naglasio da je Kosovo " poseban slučaj . "	1	Feminine
" To je bio uvijeni paket koji je eksplodirao u rukama saradnika ministra , kada ga je on očigledno podigao i pokušao da otvori " , objasnio je portparol policije Tanasis Kokalakis .	19	Masculine
SARAJEVO , Bosna i Hercegovina ( BiH ) -- Sulejman Tihić , lider bošnjačke Stranke demokratske akcije izjavio je u sredu ( 4. februara ) da je ekspertska komisija spremna da pripremi mapu kojom su predviđene četiri teritorijalne jedinice u BiH .	4	Feminine
" Situacija je prilično napeta , ali policija i NATO su prisutni u punoj snazi " , izjavio je portparol snaga Kosovske policijske službe ( KPS ) koje služe na severu Besim Hoti , prenosi AP .	9	Masculine
U poslednjih dvadeset godina u piramidi je održano nekoliko komercijalnih i sajmova knjiga , a danas se tu nalaze kancelarije i studio privatne nacionalne televizije Top čenel .	24	Feminine
Počevši od 1. januara na robu će se plaćati PDV .	9	Masculine
U memorandumu je izložen razvoj odbrambenog i bezbednosnog partnerstva kako bi se pojačali mir i stabilnost u regionu , u pokušaju da se učvrste izgledi evroatlantske integracije Crne Gore .	7	Neuter
Međutim , vladajuća koalicija sa skepsom je reagovala na takve tvrdnje .	7	Feminine
Bugarska , Grčka i Rusija postigle su dogovor o izgradnji novog trans-balkanskog naftovoda za koji se očekuje da će , kada postane operativan 2008. godine , smanjiti pritisak na Bosfor .	22	Masculine
Međutim , Ulemek negira bilo kakvu umešanost u ubistvo ističući da ga koriste kao žrtvenog jarca .	6	Feminine
Ozak kaže da je Turska kontaktirala nemačke vlasti u vezi sa istragom , tražeći informacije i dokaze .	16	Masculine
Drevno tračansko blago otkriveno u Bugarskoj krenuće 14. oktobra na turneju po inostranstvu , uzastopnim izložbama u Francuskoj , Švajcarskoj i Japanu .	5	Feminine
Na programu su bila dela poznatih ruskih i grčkih kompozitora .	1	Masculine
BEOGRAD , Srbija -- Tužilaštvo je odlučilo da izmeni optužbe protiv Mirjane Marković , udovice Slobodana Miloševića , da bi se sprečilo njihovo zastarevanje , saopštio je u utorak ( 21. septembra ) portparol tužilaštva Tomo Zorić .	36	Masculine
Drugi pristup koji se razmatra je premeštanje objekata sa termalnim izvorima na drugu lokaciju .	1	Masculine
Olimpijski komitet Crne Gore zvanično je u subotu ( 7. jula ) primljen u Međunarodni olimpijski komitet ( MOK ) .	3	Feminine
Predstavnici te zajednice koji su se sastali sa ambasadorima UN izrazili su nadu da će oni podržati njegove predloge .	6	Masculine
Festival koji je počeo kao deo studentskog protesta protiv režima Slobodana Miloševića , tradicionalno je bio i mesto gde se ukazuje na razne probleme u društvu .	9	Masculine
Dok je to tako , nije nemoguće očekivati nove terorističke napade , a to je katastrofalno za BiH , koja i bez vehabija ima puno drugih problema " , kaže stanovnik Zenice Ramiz Salčin za SETimes .	35	Masculine
OHR je uspostavljen u decembru 1995. godine kao privremena misija zadužena za implementaciju civilnih aspekata Dejtonskog mirovnog sporazuma kojim je okončan sukob u BiH 1992-1995.	18	Masculine
Poslednji primer je hrvatska zvezda Severina , kojoj je srpski modni kreator Zvonko Marković sašio venčanicu .	12	Masculine
Vlada mora brzo da reaguje i odabere kupca ili će morati da prihvati činjenicu da će Divac , nad kojim nema uticaj , konačno kupiti nešto u Srbiji .	0	Feminine
Papandreu je izjavio da je 2014. ciljna godina za pridruživanje svih zemalja zapadnog Balkana EU .	0	Masculine
U ovogodišnjoj radionici učestvovalo je 49 slikara iz devet zemalja .	2	Feminine
To je prvi igrani film Mančevskog koji će u celini biti snimljen u Makedoniji , mada su Italija , Nemačka , Bugarska i Španija partneri u tom projektu .	27	Masculine
Brojne lekcije se mogu izvući iz iskustva u BiH , međutim tri su najznačajnije .	13	Feminine
Srbija se suočava sa dvostrukim bezbednosnim rizikom	6	Masculine
Međutim , Rada Trajković , predstavnica Srba koji žive u enklavama u albanskom okruženju , rekla je da će sporazumi pomoći njenim sunarodnicima na Kosovu .	5	Feminine
Nedavno smo sproveli ispitivanje građana i veliki procenat tvrdi da je spreman da učestvuje u socijalnim nemirima , pa čak i u nasilju " , rekao je on .	16	Masculine
" Ne radi se samo o sećanju na Srebrenicu , već o sećanju na Srebrenicu među mnoštvom ratnih zločina koji su počinjeni nad Srbima , Hrvatima , Bošnjacima , Albancima i svima drugima .	14	Feminine
Prvi " nezvanični EXIT održan je u leto 2000. godine .	3	Masculine
Albanski pisac Ismail Kadare dobio je u četvrtak ( 11. jun ) nagradu za najbolju knjigu na dodeli albanskih nagrada KULT iz oblasti kulture .	18	Feminine
Mnogi građani ne dozvoljavaju svojoj deci da pohađaju školu , jer strahuju za njihovu bezbednost .	4	Feminine
Prošlog oktobra , kada su počeli razgovori u Butmiru o ustavnoj reformi , turski ministar inostranih poslova Ahmet Davutoglu posetio je Sarajevo .	8	Masculine
Mada koriste različite metodologije , sve one dele mišljenje da utvrđivanje istine , kao preduslov svih vidova pravde , zahteva upornu potragu za činjenicama .	5	Feminine
" Tražili smo od ministarstva odbrane da da neke neiskorišćene kasarne , koje bismo pretvorili u centar za azilante " , rekao je komesar za izbeglice Vladimir Cucić za SETimes .	29	Masculine
Posetioci posmatraju koncert na bini Balkan Fjužn Stejdž na ovogodišnjem EXIT-u .	5	Masculine
Sejdiu kaže da je to premalo i da su zemlje u regionu prodale samo jednu ili nekoliko kompanija po toj ceni .	20	Feminine
Zemlja je naučila da živi sa neodlučnim međunarodnim prisustvom i čestim pozivima -- uglavnom motivisanim političkim ili finansijskim razlozima -- za manjim mešanjem međunarodne zajednice .	15	Masculine
" Vladavina zakona znači da su svi ljudi jednaki pred zakonom " , rekao je Viters .	1	Feminine
Dvadesetsedmogodišnja katolkinja tvrdi da je pretrpela progon zbog svojih uverenja i da su joj pretili da će joj unakaziti genitalije ako se vrati u svoju rodnu zemlju .	24	Feminine
Dvanaesti Sofijski filmski festival , najveća kinematografska manifestacija u Bugarskoj , počeo je u četvrtak ( 6. marta ) , a na njemu će biti prikazano oko 100 dugometražnih igranih filmova , 20 dokumentarnih filmova i 60 kratkih filmova .	11	Masculine
Vojvodina " nije samo geografski koncept " , kaže Jozef Kasa , lider Saveza vojvođanskih Mađara .	14	Masculine
Grčki premijer Jorgos Papandreu ( levo ) pozira sa svojim srpskim kolegom Mirkom Cvetkovićem uoči njihovog sastanka u Beogradu u ponedeljak ( 4. januara ) .	2	Masculine
Svi oni posvećeni su istim demokratskim vrednostima i zajedničkoj evropskoj perspektivi .	0	Masculine
Nedavno urađeno istraživanje koje je naručio USAID , a sproveo Stratidžik Marketing , pokazalo je da je upotreba interneta u Makedoniji u porastu .	10	Masculine
Tri dana kasnije , oko 22:50 , snažna eksplozija polupala je prozore na policijskoj stanici u Bit Pazaru , u blizini centra Skoplja .	11	Masculine
Banka Tokio-Micubiši , Bajeriše Landesbank , BNP Paribas , Sitibank , Privredna Banka Zagreb i Sosijet Ženeral glavne su finansijske institucije koje su obezbedile kredit , čiji je rok otplate pet godina , uz opciju dva produženja otplate na po godinu dana .	4	Masculine
Dok je to tako , nije nemoguće očekivati nove terorističke napade , a to je katastrofalno za BiH , koja i bez vehabija ima puno drugih problema " , kaže stanovnik Zenice Ramiz Salčin za SETimes .	19	Feminine
Na taj način , mi se već ponašamo kao punopravan i odgovoran član NATO i dajemo svoj doprinos mirovnim operacijama širom sveta .	21	Masculine
Godišnja skupština Evropske banke za obnovu i razvoj ( EBRD ) , održana od 21. do 23. maja u Beogradu , bila je najvažniji međunarodni događaj koji je održan u Srbiji i Crnoj Gori u poslednje tri decenije .	9	Masculine
Taj projekat , koji će se odvijati u 111 centara u 81 turskoj provinciji , ima za cilj povećanje efikasnosti stručne obuke za zaposlene u industrijskim sektorima , uz jačanje tržišta rada .	26	Masculine
Počasna jedinica Oružanih snaga BiH je formacija veličine čete koju čine tri voda , barjaktari i vojni orkestar iz sve tri konstitutivne etničke grupe BiH .	6	Feminine
Razlozi su različiti , ali sve to odražava nepoverenje javnosti u policiju i pravosudni sistem .	11	Feminine
" Poslednji sastanak Komisije održaće se 6. decembra ; samim tim , to bi mogao da bude logičan trenutak da se dâ preporuka ako Turska nije ispunila svoje obaveze .	24	Feminine
Neki su tvrdili da bi određene osnovne životne namirnice -- kao što su hleb , mleko , lekovi i knjige -- trebalo da budu oslobođene poreza .	7	Feminine
Takođe u diplomatskim vestima : hrvatska premijerka Kosor sastala se sa zvaničnicima BiH , a španski ministar inostranih poslova Moratinos potvrdio perspektive Hrvatske vezane za EU .	19	Masculine
Nije tajna da ljudi na Balkanu vole lepo da se oblače i pažljivo prate najnovije modne trendove .	16	Masculine
Službe za sprovođenje zakona u Bosni i Hercegovini ( BiH ) izvršile su nedavno seriju racija u kojima su privele osumnjičene teroriste .	7	Feminine
Na poslednjim izborima , održanim u junu , proevropske stranke dobile su većinu , ali nedovoljnu da obezbede pobedu svog predsedničkog kandidata .	10	Feminine
Posle sastanka izvršnog odbora GERB-a u utorak uveče , Borisov je promenio svoju prvobitnu odluku da odbaci ostavku Želeve na mesto ministra inostranih poslova .	12	Feminine
Podneo je ostavku u aprilu 2008. pošto je otkriveno da se 2006. sastao sa mafijaškim bosovima Plamenom Galevim i Angelom Hristovim , čuvenom " Braćom Galev " , iako nisu u srodstvu .	12	Masculine
Slučaj koji može da posluži za primer je projekat autoputa Brašov-Bors , koji je dospeo pod lupu Evropske komisije pošto je Rumunija dodelila posao Behtelu bez odgovarajućeg tendera .	24	Masculine
Jasno je da je to neprihvatljivo .	5	Neuter
Građani Banje Koviljače , malog grada 173 km zapadno od Beograda , na granici sa Bosnom i Hercegovinom , održali su prošle nedelje protest zahtevajući da tražioci azila napuste njihov grad .	13	Feminine
EU dala Turskoj dve nedelje da ispoštuje trgovinske obaveze prema Kipru	3	Feminine
Međutim treba da vidimo veću posvećenost tim pitanjima " , rekao je on .	4	Feminine
Proglašenjem nezavisnosti nije narušen princip teritorijalnog integriteta , rekla je stalna članica Saveta bezbednosti UN Francuska , zato što se taj princip primenjuje samo u odnosu država , a ne u odnosu između država i entiteta .	11	Feminine
SARAJEVO , Bosna i Hercegovina ( BiH ) -- Sulejman Tihić , lider bošnjačke Stranke demokratske akcije izjavio je u sredu ( 4. februara ) da je ekspertska komisija spremna da pripremi mapu kojom su predviđene četiri teritorijalne jedinice u BiH .	35	Feminine
Ona će sada predstavljati Bugarsku na Evropskom takmičenju za mlade talente koje se održava u Parizu .	0	Feminine
Ekonomski eksperti kažu da je jedan od glavnih problema to što ekonomija nije razvila svoja proizvodna i izvozno orijentisana preduzeća .	8	Masculine
" Održavanje naše godišnje skupštine u Beogradu znak je napretka u svim zemljama zapadnog Balkana .	4	Feminine
Ministar inostranih poslova Češke Republike Karel Švarcenberg rekao je kosovskom premijeru Hašimu Tačiju tokom sastanka u ponedeljak ( 14. januara ) u Prištini da će njegova zemlja " reagovati na proglašenje nezavisnosti Kosova u skladu sa drugim zemljama EU " .	16	Masculine
Hrvat Ivica Kostelić osvojio je svoje prvo zlato u Svetskom kupu od 2003. godine .	10	Masculine
Saks-Koburg , bivši bugarski kralj , proveo je više godina u egzilu u Španiji , pre nego što se pre nekoliko godina vratio u Sofiju .	6	Masculine
Banja Koviljača je turistički grad sa međunarodno poznatom banjom i ima 6.000 stanovnika .	0	Feminine
Izgradnja autoputa je od ključnog značaja za makedonsku ekonomiju , kao i za regionalnu integraciju u celini , saopšteno je iz vlade .	18	Neuter
Međutim , direktor projekta Kompromis za Kosovo Aleksandar Mitić izjavio je SETimesu da je to korak ka konačnom priznanju .	14	Neuter
Srpska državna televizija propustila je da snimi incident sa cipelom i izvinila se gledaocima zbog toga , s obrazloženjem da su kamere u tom trenutku radile u automatskom režimu snimanja .	24	Masculine
" Društvo je veoma napeto i vlada bi trebalo da bude apsolutno pripremljena na svaki izazov " , kaže Igor Botan , šef Udruženja za učestvovanje u demokratiji .	22	Masculine
" Neki ljudi u muslimanskoj kulturi identifikuju demokratiju sa najgorim pojavama u zapadnoj pop kulturi i ne žele da budu deo toga " , rekao je on .	7	Feminine
Al Kaida je znatno oslabljena ubistvom svog lidera Osame bin Ladena početkom maja , eliminacijom drugih istaknutih članova mreže i finansijskim problemima sa kojima se , kako se smatra , ta organizacija suočava , rekao je ovaj zvaničnik EU .	31	Feminine
Dejtonskim sporazumom BiH je uspostavljena kao država dva poluautonomna entiteta -- Republike Srpske ( RS ) koju vode bosanski Srbi i Federacije BiH u kojoj dominiraju Bošnjaci i Hrvati -- povezana slabim centralnim institucijama .	30	Feminine
Stranke uvek obećavaju i svaki put nas iznevere i ostave da živimo u siromaštvu . "	0	Feminine
U toj situaciji koja se neprestalno menja , članstvo u NATO samo je jedan od " sastojaka " koji mogu da poboljšaju ekonomski razvoj .	13	Masculine
Međutim , Evropska komisija je zauzela neodređen stav u pogledu takvog izuzeća , insistirajući da ne treba menjati ništa u konceptu PDV-a .	21	Masculine
U nedavnom izveštaju Fiskalnog saveta Srbije procenjuje se da vlada duguje više od 14,4 milijarde evra međunarodnim kreditorima ; privreda je u dugu od 19,3 milijarde evra , a građani duguju 5,7 milijardi u kreditima .	17	Masculine
" Mi smo nova demokratija koja funkcioniše ; mi smo članica NATO-a i lojalni saveznik Sjedinjenih Država . "	15	Feminine
Malo je onih koji žele da se taj scenario ponovi .	7	Masculine
Vasić iz SNSD-a svakodnevno postavlja postove na svom blogu , pišući o političkim događajima i oštro kritikujući političke protivnike širom BiH .	20	Masculine
Roan počinje misiju utvrđivanja činjenica u Prištini i Beogradu	4	Feminine
" Ekonomske veze , očuvanje raznih razlika i bezbednost za sve " su diplomatski ciljevi Ankare na Balkanu , rekao je Gurkan Zengin , autor knjige HOCA [ Učitelj ] , oko uticaja Davutoglua na tursku spoljnu politiku .	8	Feminine
Pišući u Hurijetu , vodećem dnevniku zemlje , kolumnista Enis Berberoglu rekao je da se politika vlade AKP od kada je reizabrana puno razlikuje od one u prvom mandatu .	6	Feminine
Rusija je odbacila sve prethodne verzije koje su sastavile Sjedinjene Države i njihovi evropski saveznici proteklih nekoliko nedelja .	3	Feminine
Grčko ostrvo Naksos bilo je od 1. juna do subote ( 6. jun ) domaćin naučnog kongresa o vodi za piće , izvestio je SKAI radio .	15	Masculine
Džejmi Marej iz Velike Britanije i Srpkinja Jelena Janković osvojili su u nedelju ( 8. jula ) titulu šampiona Vimbldona u mešovitim parovima , pobedivši u finalu Jonasa Bjorkmana iz Švedske i Australijanku Ališu Molik 6-4 , 3-6 , 6-1.	30	Feminine
To je bukvalno jedina politička stranka na Kosovu koja promoviše ideje na protestima , od kojih se mnogi završe u nasilju .	4	Feminine
Marić je objasnila da je nedavno otvoren drugi centar za azilante u Bogovađi , jer se broj tražilaca azila u Srbiji povećao deset puta u poslednje tri godine .	16	Masculine
Prema izveštajima medija , među drugim partnerima su grčki Helenik Patroleum , američka kompanija Kembridž Enerdži Riserč Asosijets , ruske kompanije Lukoil i Rosneft , i bugarska kompanija Tehnoekportstroj .	2	Masculine
Veliki deo mesne industrije u rukama je domaćih kompanija , od kojih je najveća Delta Holding , koja je i najveća kompanija u Srbiji .	0	Masculine
" U tom kontekstu , APD poslednji put poziva na normalnost i integritet izborne takmace , koji su izgleda zaboravili da cilj ne opravdava uvek sredstva " , piše u saopštenju .	12	Masculine
To je prva Kostelićeva pobeda u Svetskom kupu od 2003. godine .	6	Masculine
" Predstoji veliki posao , u oblasti reforme pravosuđa i državne uprave na primer , kao i borbi protiv korupcije " , rekao je komesar EU za proširenje Oli Ren .	27	Neuter
Neki tvrde da je presuda Veliji Ramkovskom napad na slobodu medija , ali drugi tvrde da dokazi o njegovim krivičnim delima govore suprotno .	4	Feminine
Nezaposlenost je porasla na istorijskih 16 odsto u februaru , a izvoz je u maju opao za gotovo 40 odsto u poređenju sa istim periodom prošle godine .	25	Feminine
Poslovna delegacija koja je takođe u pratnji premijera Saks-Koburga imala je nekoliko sastanaka i učestvovala je u raspravi za okruglim stolom o mogućnostima koje pruža Bugarska .	22	Feminine
Crnogorski TV kanal IN , zvanični emiter Evropskog fudbalskog prvenstva Euro 2008 u Crnoj Gori , namerava da tuži lokalne kablovske operatere zbog prenošenja utakmica .	9	Neuter
Odustajanje od prošlomesečnog sporazuma o reformi policije značilo bi da je SDS izabrao " izolaciju i stagnaciju " , upozorava Kancelarija visokog predstavnika Pedija Ešdauna .	7	Neuter
Hrvatska i Srbija su poboljšale ocenu za politička prava za po jedan poen , sa 2 na 1 , odnosno sa 3 na 2.	12	Masculine
Kasnije se saznalo da su pozivi za sastanak poslati i stranačkim i državnim predstavnicima BiH iz svih etničkih zajednica i entiteta .	16	Feminine
Turski predsednik Abdulah Gul bio je u petak ( 9. novembra ) domaćin zvanične večere u čast saudijskog kralja Abdulaha bin Abdulaziza .	14	Feminine
Makedonska policija bliokirala je put u blizini policijske stanice u Skoplju ispred koje je u petak ( 15. jula ) eksplodirala bomba .	15	Masculine
Ako se privatni sektor smatra glavnim pokretačem budućeg ekonomskog rasta u zemljama JIE , privatizacija bi se mogla smatrati : … uspehom .	14	Feminine
" Vlasti u Prištini uvek su izražavale svoju spremnost i rešenost da se beskompromisno bore protiv krijumčarenja narkotika " , kaže Mloja , dodajući da su te vlasti mogle upravo to da kažu Ivanovu .	30	Neuter
Nekoliko meseci pre zvaničnog početka pregovora o članstvu sa Briselom u oktobru 2005 , Ankara je potpisala protokol o proširivanju carinskog sporazuma sa EU na sve države članice , uključujući Kipar .	4	Masculine
U sastavu Oružanih snaga BiH nalaze se Vojska Republike Srpske ( VRS ) i Vojska Federacije ( VF ) sa svoje dve komponente -- bosansko-muslimanskom ( bošnjačkom ) i hrvatskom .	4	Masculine
Novi muzej je najznačajnija moderna konstrukcija koja će biti sagrađena tako blizu Akropolju i projekat nije prošao bez kontroverzi .	6	Feminine
Cilj je da se potvrdi kontinuitet i značaj rezolucija UN-a i UNESKO-a vezanih za ova pitanja , pojača proces pomirenja i razgovara o konkretnim problemima sa kojima se suočava region jugoistočne Evrope .	29	Masculine
Prethodno grčko predsedavanje Uniji u prvoj polovini 2003. završilo se uspešnim samitom posvećenom integraciji zemalja Zapadnog Balkana u usvajanju Solunske deklaracije , koja je predvidela niz mera koje je trebalo da olakšaju taj proces .	6	Feminine
Paket koji sadrži 10 članova predložila je vlada predvođena Partijom pravde i razvoja ( AKP ) , a podržali su ga opoziciona Republikanska narodna partija ( CHP ) i Partija pravog puta ( DJP ) .	22	Feminine
Neki su tvrdili da bi određene osnovne životne namirnice -- kao što su hleb , mleko , lekovi i knjige -- trebalo da budu oslobođene poreza .	24	Feminine
Generalni sekretar NATO-a Anders Fog Rasmusen rekao je u oktobru 2009. godine da Alijansa želi da Srbija postane član .	3	Masculine
Pre nekoliko godina Vijetnamski zoološki vrt poslao je mladog mužjaka nilskog konja u Plavnicu da postane njen partner .	6	Masculine
Sloboda štampe još uvek sporno pitanje u Albaniji	7	Feminine
" Nažalost , jedini način da se unapredi i promeni više obrazovanje u ovoj zemlji je da se zatvore univerziteti na pet godina i da se onda opet otvore ; a da se stranim univerzitetima potom dozvoli da vode ogranke . "	22	Feminine
Zabrinut sam … u pogledu pogoršanja međuetničkih odnosa širom Kosova " , rekao je Ban .	9	Neuter
Najveći izvor prihoda ove etničke manjine je samozaposlenost u sektoru prikupljanja materijala za reciklažu i recikliranje otpada " , rekla je ona za SETimes .	7	Feminine
Srbi čekaju u redu da odaju poštu ubijenom premijeru Zoranu Đinđiću tokom memorijalne službe u Aleji velikana na beogradskom centralnom groblju .	8	Masculine
Dilema Bugarske je da li da zaboravi milijardu evra koju je uložila u izgradnju nuklearne elektrane Belene i odustane od projekta ili da pronađe način da ga ostvari uz pomoć Rusije .	1	Feminine
" Poslednji sastanak Komisije održaće se 6. decembra ; samim tim , to bi mogao da bude logičan trenutak da se dâ preporuka ako Turska nije ispunila svoje obaveze .	14	Masculine
Visoke cene odnose ogroman deo plata Srba .	6	Masculine
" Niko neće glasati zbog postera ili video spota , nego zbog organizacije sa dobrom reputacijom koja se dokazala kroz svoj rad .	16	Feminine
Moskva tvrdi da poslednji predlog rezolucije praktično podržava plan specijalnog izaslanika UN Martija Ahtisarija , po kome bi Kosovo dobilo nadziranu nezavisnost .	10	Masculine
Crnogorski TV kanal IN , zvanični emiter Evropskog fudbalskog prvenstva Euro 2008 u Crnoj Gori , namerava da tuži lokalne kablovske operatere zbog prenošenja utakmica .	6	Masculine
" Aranžmani o policijskoj saradnji sa Beogradom su tehničke prirode " , navodi se u saopštenju misije .	1	Masculine
Mada se angažovanje Turske u regionu pozdravlja u većem delu Balkana , diplomate iz Ankare pokušavaju da analiziraju narednu strategiju Turske za Balkan .	8	Masculine
Kampanja uoči izbora 3. oktobra se zahuktava , a mnoge nevladine organizacije rešene su da izvrše uticaj na birače .	11	Feminine
MMF traži da budžetska potrošnja za narednu godinu bude smanjena za 220 miliona evra , čime bi se napao jedan od nosilaca inflacije .	12	Masculine
Umesto zapaljivih izjava političari treba da se fokusiraju na reforme koje će omogućiti zemlji da napreduje na svom putu ka evroatlantskoj integraciji , ustvrdio je on .	9	Feminine
Prve Crnomorske sportske igre završene su u subotu ( 7. jula ) u Trabzonu , u Turskoj .	10	Masculine
On je prihvatio ministrovu nadležnost i sledio njegova uputstva da izvrši pritisak na Svedoka 2 rekavši mu da su drugi koji su svedočili protiv Haradinaja kasnije ubijeni .	19	Masculine
Na kraju je samo međunarodno priznati deo mediteranskog ostrva pod kontrolom kiparskih Grka ušao u EU 1. maja te godine .	8	Neuter
Sa tim sporazumima , Albanija je omogućila svojim građanima da putuju sa ličnim kartama u sve zemlje koje nisu članice šengen zone , dok je vlada saopštila da će pregovarati o mogućem sporazumu o putovanju sa ličnim kartama sa članicama EU .	8	Masculine
Ako se projekat Belene ostvari , mogla bi da postane prva zemlja EU sa nuklearnom elektranom koja je u vlasništvu Rusije .	15	Feminine
Kampanja uoči izbora 3. oktobra se zahuktava , a mnoge nevladine organizacije rešene su da izvrše uticaj na birače .	18	Masculine
Obećavajući punu saradnju sa Međunarodnim krivičnim sudom za bivšu Jugoslaviju ( MKSJ ) , hrvatski premijer Ivo Sanader pružio je uveravanja najvišim zvaničnicima EU u pogledu posvećenosti Zagreba ispunjavanju kriterijuma za prijem u Uniju .	9	Feminine
" A nakon što dobijemo rezultate seizmoloških istraživanja , strukturu slojeva zemljišta , kao i sve garancije koje ove informacije pružaju , kada eksperti daju svoje mišljenje i ubede ljude , onda eksperimenti mogu da počnu " , objašnjava on .	18	Feminine
U sklopu dvodnevne posete , Sakašvili se takođe sastao sa premijerom Emilom Bokom i drugim političkim i verskim liderima .	2	Feminine
Drugi srpski teniser , Janko Tipsarević , osvojio je turnir u belgijskom gradu Monsu .	12	Masculine
Bugarska i Španija stvaraju strateški savez	5	Masculine
Iskustvo mnogih zemalja pokazalo je da efikasna borba protiv organizovanog kriminala zavisi od kriminalaca koji su voljni da sarađuju sa zvaničnicima kriminalističkih agencija i svedoče protiv svojih saučesnika , navele su Misija SAD i OEBS .	9	Masculine
Ti krediti Svetske banke biće odvojeni od strategije banke za pomoć zemlji .	10	Feminine
Međutim , Rada Trajković , predstavnica Srba koji žive u enklavama u albanskom okruženju , rekla je da će sporazumi pomoći njenim sunarodnicima na Kosovu .	13	Neuter
Turski ministar inostranih poslova Ahmet Davutoglu ( levo , sa članom Predsedništva BiH Harisom Silajdžićem ) posetio je Sarajevo u oktobru .	0	Masculine
Univerzitet Svetog Ćirila i Metodija u Skoplju otvoriće četiri odeljenja -- za studije kompjuterskih nauka , poslovne administracije , diplomatije i poljoprivrede -- u Abu Dabiju , u Ujedinjenim Arapskim Emiratima .	19	Feminine
Hrvatski geolozi su , zajedno sa kolegama iz Sjedinjenih Država , Italije i Velike Britanije , otkrili da se Hrvatska približava Italiji za 4 milimetra godišnje .	16	Masculine
" Situacija je prilično napeta , ali policija i NATO su prisutni u punoj snazi " , izjavio je portparol snaga Kosovske policijske službe ( KPS ) koje služe na severu Besim Hoti , prenosi AP .	13	Feminine
Hrvatski plivač Aleksej Puninski osvojio je 10. decembra zlatnu medalju u trci na 50 metara leptir stilom na Evropskom plivačkom prvenstvu u 25-metarskim bazenima u Hesinkiju .	9	Feminine
U deklaraciji koja je potpisana na kraju sastanka poziva se na međusobno poverenje i regionalnu saradnju .	14	Feminine
Najveća lokalna albanska stranka Demokratska unija za integraciju ( DUI ) saopštila je da neće prihvatiti presudu i da će blokirati svaki pokušaj uklanjanja zastava .	24	Feminine
Grčki proizvođač hrane i pića Vivartia planira da investira 800 miliona evra u proširenje svojih aktivnosti u jugoistočnoj Evropi .	13	Neuter
Dejtonskim mirovnim sporazumom iz 1995. godine okončane su tri i po godine krvoprolića .	5	Feminine
Inicijalni razgovori o projektu počeli su 1993. godine , ali nisu brzo napredovali zbog neslaganja tri zemlje oko finansijskih i vlasničkih pitanja .	7	Feminine
Oni su takođe razgovarali o mogućnosti da dunavske zemlje uspostave centar prekogranične saradnje sa sedištem u Beogradu .	7	Feminine
Grosman je u četvrtak ( 30. septembra ) u Beogradu razgovarao sa predsednikom Vlade Srbije Vojislavom Koštunicom , predsednikom Srbije Borisom Tadićem , predsednikom Srbije i Crne Gore Svetozarom Marovićem i ministrom inostranih poslova Srbije i Crne Gore Vukom Draškovićem .	36	Feminine
Kako će , po vašem mišljenju , EU i Kosovo odgovoriti na te pozive i kako bi sve strane trebalo da se odnose prema budućem dijalogu ?	18	Feminine
" Svaki predlog koji ne podrazumeva nezavisnost Kosova je neprihvatljiv " , rekao je on , upozoravajući takođe da bi svaka ponuda da se pokrajina podeli duž etničkih linija mogla da natera Prištinu da napusti pregovore .	29	Feminine
Prema rečima državnog ministra odbrane Nikole Radovanovića , očekuje se da će Počasna jedinica sledeće godine biti korišćena 60 puta .	15	Feminine
Dilema Bugarske je da li da zaboravi milijardu evra koju je uložila u izgradnju nuklearne elektrane Belene i odustane od projekta ili da pronađe način da ga ostvari uz pomoć Rusije .	8	Masculine
Česti izbori u prošlosti nisu doneli rešenje za političku krizu u Moldaviji .	5	Masculine
U sve kompleksnijem geopolitičkom okruženju , ulazak u Alijansu ne rešava sve probleme .	3	Neuter
Želja Turske da postane regionalna sila pogodila je neke u Bosni i Hercegovini .	8	Masculine
Heroin donosi krijumčarima na Balkanu stotine milijardi dolara godišnje , rekao je šef ruske agencije za kontrolu narkotika .	10	Masculine
Ministar inostranih poslova Srbije i Crne Gore Vuk Drašković izjavio je da njegova zemlja mora u potpunosti da sarađuje sa Međunarodnim sudom za ratne zločine kako bi pristupila EU i NATO-u .	20	Masculine
Glavne aktivnosti predviđene sporazumom uključuju stvaranje usklađenih baza podataka o ratnim zločinima , praćenje suđenja za ratne zločine koja se vode u regionu , obezbeđivanje dokumentacije tužiocima i pravnu podršku žrtvama i svedocima ratnih zločina .	6	Feminine
Sumnja se da je ta grupa zaradila do 10 miliona evra na prevarama .	9	Masculine
Predviđene mere uključuju formiranje ministarstva odbrane na nivou države i generalštaba na čijem čelu će biti jedan ministar i jedan načelnik .	10	Masculine
On je takođe osporio potez tužioca , ukazujući da su napori da se iskoristi pravosuđe za zabranu stranke nedemokratski .	3	Masculine
Izjava Alijua je izgleda bila isprovocirana intervjuom koji je Gruevski dao tokom vikenda , a u kojem je sugerisao da DPA radi u ime stranih interesa .	23	Neuter
U međuvremenu , Turska je dala do znanja da ne planira da ukine svoj embargo .	14	Masculine
Mada je Srbija daleko od zvaničnog članstva u NATO-u , u zemlji je u toku žestoka debata o tom pitanju .	16	Feminine
Dokument je naljutio kosovske Albnace koji kažu da je narušen suverenitet Kosova .	3	Masculine
" Piramida nije vlasništvo Envera Hodže .	5	Masculine
Najet Isler iz filma " Yumurta " osvojio je nagradu za najboljeg glumca na tom festivalu , koji je trajao od 28. februara do nedelje .	19	Masculine
" Moramo da idemo napred i otvorimo pregovore dveju strana bez rezolucije UN i vidimo kako će se stvar razvijati na kraju tog procesa . "	22	Masculine
Selektor fudbalske reprezentacije Srbije i Crne Gore Ilija Petković ( levo ) na treningu na stadionu Vinsente Kalderon u Madridu , u utorak ( 6. septembar ) -- veče uoči meča njegovog tima protiv Španije u kvalifikacijama za Svetsko prvenstvo .	8	Masculine
" Dvosmerna saradnja je model koji bi definitivno doprineo efikasnijem ispunjavanju međunarodnih obaveza " , rekao je Koštunica .	15	Masculine
OHR je takođe smenio nekoliko moćnih ličnosti iz ratnog perioda , utirući tako put reformama .	14	Feminine
Američki predsednik Džordž V. Buš , koji se sastao sa Crvenkovskim u Hrvatskoj tokom vikenda , ponovio je podršku kandidaturi Makedonije za NATO .	2	Masculine
Ona je najavila da će krajem juna biti održan sastanak hrvatske vlade i Veća ministara BiH , opisujući to kao priliku da se razgovara o otvorenim pitanjima i da se pokuša da se neka od njih reše .	15	Feminine
Komentarišući izjavu šefice prištinske delegacije Edite Tahiri da je rezultat iz Brisela " prvi korak Srbije ka priznavanju Kosova " , on je rekao da je reč o netačnim tvrdnjama .	11	Masculine
Rusija želi da uđe u partnerstvo sa četiri Balkanske zemlje -- Albanijom , Makedonijom , Crnom Gorom i Srbijom -- u pokušaju da se preseče krijumčarenje narkotika .	11	Feminine
Naslutivši da bi apatija mogla ozbiljno da našteti izlaznosti i rezultatima , stranke koriste sva moguća sredstva da dopru do birača , uključujući popularnu društvenu internet mrežu Fejsbuk .	24	Feminine
Ostaje nada da će budući festivali , osim dobre muzike , ponuditi mesto na kome će biti ukazivano na važna društvena i druga pitanja .	8	Feminine
Bulatović je , kako se navodi , oslobođen svih optužbi .	0	Masculine
Iako se budžetska potrošnja stavlja pod kontrolu , a cene nafte se stabilizuju , vlada je malo učinila da se uhvati u koštac sa jednim drugim inflatornim faktorom : monopolizacijom .	25	Masculine
Sledeći posmatrački izveštaj , koji treba da bude objavljen 17. maja , sadržaće zaključke nedavnih ekspertskih procena problematičnih oblasti .	13	Masculine
Tu su i problemi kao što su hemijsko zagađenje zbog prodiranja nafte , pesticida ili teških metala u morsku sredinu , ispuštanje nedovoljno prečišćenih kanalizacionih voda , uvođenje nedomorodačkih vrsta riba i bacanje čvrstog otpada u more .	7	Neuter
Rusija nije priznala nezavisnost Kosova , ali , prema podacima partnerskih službi , tamo se odvija određena priprema narkotika , koji se posle dele na porcije i prodaju " , izjavio je Ivanov , a prenosi albanska Alsat TV .	25	Feminine
Korupcija i prevare pratile su prelazak na liberalnu ekonomiju .	2	Feminine
" Mikro , malim i srednjim preduzećima na polju proizvodnje organske hrane , obrade drveta , kamena , proizvodnje vode , šumskih i morskih proizvoda i uslužnog sektora , trebalo bi da bude posvećena posebna pažnja .	21	Masculine
Mreža žena u biznisu ( MŽB ) jedan je od retkih projekata koji , zajedno sa mikrokreditnom organizacijom MI-BOSPO , finansijski podržava poslovne ideje članova i nove kompanije .	24	Masculine
Prošle nedelje , aktuelni ministar unutrašnjih poslova Cvetan Cvetanov i šef bugarske uprave carina Vanjo Tanov izneli su tvrdnju da je stvarna svrha sastanka iz 2006. bila da se razgovara o preraspodeli na bugarskom ilegalnom tržištu narkotika .	6	Masculine
Nedavna odluka Ustavnog suda Makedonije povećala je etničke tenzije u zemlji .	0	Feminine
Rumunska vlada je u sredu ( 23. juna ) usvojila hitnu uredbu kojom će se povećati deo profita koji državne kompanije moraju da daju u javni budžet , i sprovesti novi porezi za pojedince .	19	Feminine
Početkom novembra vlada Kosova usvojila je svoj budžet za fiskalnu 2009. godinu , prema kojem će , kako očekuju posmatrači , vladini izdaci biti 1,43 milijarde evra .	3	Neuter
Naravno , to je dug i komplikovan proces , ali novi predsednik treba da osigura da je ustav u korist svih građana " , rekao je Popa za SETimes .	10	Masculine
Organizatori su planirali tihu komemoraciju za žrtve srebreničkog masakra , posle čega je trebalo da usledi emitovanje pesme Eni Lenoks " Danas sam spasila svet ( I Saved the World Today ) i deklaracija .	24	Masculine
Američki zvaničnik je na konferenciji u Briselu u subotu izjavio da će izrada nove rezolucije o Kosovu početi ubrzo nakon što se delegacija Saveta bezbednosti vrati iz posete Balkanu .	6	Masculine
Kosovski ministar unutrašnjih poslova Bajram Redžepi rekao je da je incident bio međuetnički , ali se posmatra kao pljačka .	3	Masculine
Nije ni pravično , niti u duhu osnovnih vrednosti na kojima Alijansa počiva da se od nas traži da za članstvo platimo odustajanjem od našeg nacionalnog i kulturnog identiteta .	8	Feminine
Izvori iz ministarstva zdravlja povezuju pad stope rađanja sa sociodemografskim razlozima , a posebno sa emigracijom mladih i abortusima .	0	Masculine
Centar će objavljivati bilten kako bi opisao teške okolnosti koje su primorale tražioce azila da napuste svoje zemlje .	11	Feminine
BRISEL , Belgija -- Lideri EU odlučili su u petak ( 17. decembra ) da zvanično ponude Crnoj Gori status kandidata za prijem u EU .	17	Feminine
" Poboljšanja u domenu životne sredine u velikoj meri su rezultat drastičnog pada poljoprivredne produktivnosti i opadanja proizvodne industrije , a ne toliko direktnih intervencija države , " zaključeno je , između ostalog , u TDA .	13	Feminine
Američki ambasador u Beogradu Majkl Polt rekao je ove nedelje da je nezavisnost " jedan od potencijalnih ishoda " i da Srbija neće promeniti gledište međunarodne zajednice ponavljajući da je to neprihvatljivo .	17	Masculine
" Postojeća postrojenja u još devet naselja moraju se unaprediti kako bi se podigao stepen prečišćavanja i projekti su odobreni , ali njihovo sprovođenje još nije počelo .	23	Neuter
Na sastanku na kojem se razgovaralo o ekonomskoj saradnji Kosova i Albanije , potpredsednica Vlade Kosova Mimoza Kusari Lila i albanski premijer Sali Beriša odlučili su da ukinu carinske dažbine koje frustriraju kosovske izvoznike .	8	Feminine
Pojavljujući se pred Specijalnim sudom u Beogradu , Milenković je jednostavno ustvrdio da " zna mnogo " o ubistvu dodajući da će govoriti o tome " kada dođe vreme " .	24	Neuter
Već godinama se vodi žestoka rasprava oko kursa srpskog dinara u odnosu na evro .	13	Masculine
On je izjavio za SETimes da su najurgentniji problemi nepriznavanje diploma Univerziteta Kosova , problemi sa priznavanjem diploma iz Albanije i Makedonije , kao i visoke stope nezaposlenosti mladih i njihova migracija u Aziju .	30	Feminine
Zagreb je priznao nezavisnost Kosova u martu 2008. i uspostavio diplomatske odnose sa Prištinom u junu iste godine .	15	Masculine
Slažući se sa ranijim izveštajem Fridom hausa , EK je takođe rekla da mora da se uradi više na polju garantovanja slobode medija .	20	Neuter
Softver na makedonskom jeziku deo je strateškog sporazuma koji je kompanija potpisala sa makedonskom vladom , a koji ima za cilj povećanje upotrebe Majkrosoftovih proizvoda u zemlji , kao i zaustavljanje širenja piratskih softvera .	7	Masculine
Na festivalu će nastupiti svetski poznati muzičari poput En-Sofi Muter , sir Andre Previna , Lin Harel , Rolanda Vilazona , En Halenberg , Elizabet Vots , trija Žaka Lusijea , Danijela Barenboima i italijanskog filharmonijskog orkestra La Skala .	16	Feminine
Kampanju su obeležile ružne stvari prošle nedelje , kada su iz protivničkih tabora krenuli lični napadi .	13	Masculine
On tvrdi da je Partija pravde i razvoja ( AKP ) postala " žarište " aktivnosti kojima se podriva sekularizam , kao i da stranka ima " skrivenu nameru " usmerenu na pretvaranje Turske u islamsku državu .	5	Feminine
" Bolji transport znači bolje poslovanje " , kaže Besim Idrizi koji je povezan sa Kosovom preko svoje kompanije za građevinski materijal , kao i kroz porodične i društvene veze .	18	Feminine
Junker je , međutim , jasno stavio do znanja da dogovor od ponedeljka nije konačan , jer su potrebni dalji razgovori o dubljim ekonomskim reformama u evrozoni .	14	Masculine
Burkaj , osnivač i bivši generalni sekretar Socijalističke partije Kurdistana , pobegao je iz Turske u martu 1980 , ubrzo posle vojnog puča 12. septembra .	6	Masculine
Mnogi preispituju razloge što je efekat protesta protiv nacrta zakona o reformi zdravstva oslabljen nasiljem i nekim drugim ciljevima .	14	Neuter
Crvenkovski : Spor oko imena između Makedonije i Grčke je bilateralan spor koji ni na koji način ne spada u uslove za članstvo i u principu ne bi trebalo da bude prepreka za našu integraciju u NATO .	2	Masculine
" Svrha tih pregovora je brža integracija Srbije , a ne uklanjanje Srbije sa Kosova " , kaže Kurti .	2	Masculine
U gotovo svim zemljama , privatizacija zemljišta -- gde je to bilo moguće -- prva je etapa u procesu privatizacije koja je počela i prva koja je okončana .	16	Feminine
Tomašević je pobedila u finalu takmičenja Beovizija 2008. koje je održano u ponedeljak ( 10. marta ) .	10	Neuter
" Još uvek postoji neslaganje u pogledu nacrta rezolucije i neke članice smatraju da je verovatnoća njenog usvajanje ravna nuli " rekao je britanski ambasador Emir Džons Peri .	10	Feminine
Predsednik EBRD Žan Lemijer podržao je strane investicije u Srbiji i Crnoj Gori , primetivši da je ta zemlja u poslednje četiri godine ostvarila vidljiv napredak .	7	Feminine
Osim naziva marki nekih softverskih proizvoda koje će nositi svoja engleska imena , svi ostali elementi -- od početnog menija do liste komandi -- biće prevedeni na makedonski .	19	Masculine
Premijer Redžep Tajip Erdogan oštro se protivi zahtevima MMF-a koji će smanjiti budžet i učiniti ga transparentnijim , kao i smanjiti zapošljavanje u javnom sektoru i ograničiti politički uticaj na ekonomiju .	23	Masculine
U sklopu programa rumuskih vlasti " Sibiu 2007 " , centralna banka Rumunije pustila je u opticaj srebrni novčić u vrednosti 5 rumunskih leja -- ili oko 1,46 evra -- posvećen toj prilici .	20	Feminine
" Razmatrali smo situaciju i postupanje prema manjinama u Albaniji i napravljen je ' ustavni ' dokument u okviru ustava , sa pravima manjina u Albaniji , u poređenju sa ostalim zemljama regiona " , rekao je Veliju za SETimes .	3	Feminine
" Iste hemikalije i abrazivi se koriste u eksperimentalnoj kao i u proizvodnoj fazi " , dodaje on .	8	Feminine
" Poboljšanja u domenu životne sredine u velikoj meri su rezultat drastičnog pada poljoprivredne produktivnosti i opadanja proizvodne industrije , a ne toliko direktnih intervencija države , " zaključeno je , između ostalog , u TDA .	32	Masculine
Te izjave , rekao je tužilac , razotkrivaju planiranu strategiju AKP-a da se Turska pretvori u teokratsku državu .	16	Feminine
Nedavno smo sproveli ispitivanje građana i veliki procenat tvrdi da je spreman da učestvuje u socijalnim nemirima , pa čak i u nasilju " , rekao je on .	27	Masculine
SETimes : Kakve će posledice najnoviji događaji imati na proces evrointegracija Srbije i Kosova ?	5	Masculine
Prema Liponenovom mišljenju suština problema leži u postojećem odnosu između vlade i masmedija , koji ograničava pravu slobodu koju mediji zahtevaju .	12	Masculine
Zločin u ime religije je zločin protiv religije " , navodi se u saopštenju IZ .	5	Masculine
Na srednjem nivou , gde se nalazi velika trapezoidna sala , nalaze se sve galerije iz arhaičnog perioda Rimskog carstva .	17	Masculine
Srbin poginuo u incidentu na severu Kosova , i dalje tenzije na granici	1	Masculine
Puno je vremena prošlo od kako je 1996. godine modni studio Klik pokrenuo Beogradsku nedelju mode po uzoru na najveće svetske modne centre .	8	Feminine
Od ostalih učesnika iz država jugoistočne Evrope , Bugarin Jordan Jovčev osvojio je drugo mesto u vežbama na karikama .	8	Masculine
Od 186 zahteva podnetih prošle godine , najviše ih je stiglo iz Bangladeša , bivše državne zajednice Srbije i Crne Gore , Indije , Makedonije i Moldavije .	2	Masculine
Bugarski ministar za evropska pitanja Meglena Kuneva .	6	Feminine
" Trenutni politički establišment staviće pod potpunu kontrolu svaku slobodnu misao i svako mišljenje koje je protiv njega .	14	Neuter
Neki mediji , među kojima dnevni list Danas , osudili su incident , nazivajući ga " cirkusom " , dok su drugi , poput Kurira javili da su cipele napravljene u Italiji i da koštaju stotinak evra .	25	Masculine
Bilo je " nepravedno " to što zemlja nije dobila poziv za članstvo u NATO-u zbog grčkog veta , dodao je on .	14	Masculine
Naučnici iz celog sveta prisustvovali su forumu , najvećem skupu za tu oblast koji je ikada održan u Grčkoj .	9	Masculine
" EK uviđa da je u Bugarskoj došlo do određenog napretka posle objavljivanja oktobarskog posmatračkog izveštaja , ali još uvek postoje oblasti koje izazivaju ozbiljnu zabrinutost " , rekao je generalni direktor EK za proširenje Majkl Li .	21	Feminine
Mada je Albanija branila abortus pre devedesetih , sada ga dozvoljava .	4	Masculine
Nemačka je , međutim , upozorila da ne bi trebalo izolovati Rusiju i vraćati se u prošlost .	9	Neuter
" Odgovarajući zakonski okvir je od presudne važnosti , ali će do stvarnog poboljšanja doći će tek kada se zakoni budu poštovali i kada se promene običaji i ponašanje pripadnika policije , " rekao je Ervan Fuer , predstavnik EU u Makedoniji .	35	Masculine
On je takođe rekao da je poslao zahtev Velčevljevoj kancelariji u kome ga je pozvao da naredi istragu o optužbama protiv njega .	12	Masculine
Ankara je kritikovana zbog sporih reformi i odbijanja da sprovede sporazum o carinskoj uniji , ali EK nije preporučila da pregovori o članstvu budu nastavljeni ili suspendovani .	7	Neuter
Izlazeći iz perioda vladavine režima u kojima naglasak nije bio na privatnoj svojini , većina zemalja u regionu su u poslednjih 12 godina na privatizaciju gledale kao na važan stub u procesu izgradnje tržišne ekonomije .	4	Masculine
Čeku bi trebalo da se sastane sa Rajsovom u ponedeljak u Vašingtonu , i situaciji kada su Albanci sve nezadovoljniji zbog zastoja procesa određivanja konačnog statusa .	11	Masculine
Drugi veliki bezbednosni rizik za Srbiju , rekao je on za SETimes , jeste ekonomska situacija .	3	Masculine
Grčki premijer Jorgos Papandreu doputovao je u ponedeljak ( 4. januara ) u Beograd da bi prisustvovao ambasadorskoj konferenciji koju je organizovalo ministarstvo inostranih poslova Srbije .	19	Feminine
U šećernoj industriji postoje samo tri velika proizvođača : italijanski Sfir , domaća kompanija MK Komerc i grčki Helenik Šugar .	6	Masculine
U saopštenju je takođe ukazano da je zabranjeno postavljati zastave manjina samo u slučajevima kada opštine organizuju međunarodna okupljanja , uključujući sportske događaje .	21	Masculine
Američki predsednik Džordž V. Buš , koji se sastao sa Crvenkovskim u Hrvatskoj tokom vikenda , ponovio je podršku kandidaturi Makedonije za NATO .	4	Masculine
Kada je pao Berlinski zid u Nemačkoj , Albanija je još uvek bila pod diktatorskim režimom .	15	Masculine
Bivši bugarski ministar unutrašnjih poslova Rumen Petkov odrekao se poslaničkog imuniteta .	5	Masculine
Dvadesetdevet navodno nameštenih utakmica odigrano je u Turskoj , navodi se u izveštajima nemačkih medija .	12	Masculine
Bugarska će težiti da promoviše širu i efikasniju saradnju između OEBS-a i UN-a , EU , NATO-a , Saveta Evrope i drugih međunarodnih organizacija , rekao je Pasi .	7	Feminine
Vlade Divac , poznati bivši košarkaš koji je postao biznismen , ostvario je veliku pobedu odlukom Vrhovnog suda Srbije koja će mu možda omogućiti da kupi najtiražnije novine u zemlji -- beogradski nedeljnik Večernje novosti .	31	Masculine
Majkrosoft nudi verziju operativnog sistema Windows XP na makedonskom jeziku .	4	Masculine
Visoki turski zvaničnici , uključujući premijera Redžepa Tajipa Erdogana , više puta su jasno ukazali da će luke i aerodromi u zemlji ostati zatvoreni za brodove i avione kiparskih Grka sve dok zajednica kiparskih Turaka bude živela u izolaciji .	7	Masculine
Drucas kaže da će se za vreme predsedavanja 2014. Grčka zalagati za novu Solunsku deklaraciju , određivanjem konkretnih repera za napredak i datuma ulaska za prijem zemalja Zapadnog Balkana u članstvo .	13	Feminine
Takođe u poslovnim vestima : Ekonomska inicijativa za Kosovo i Američka privredna komora na Kosovu potpisali pakt , a Skoplje domaćin Globalne nedelje preduzetništva .	5	Feminine
Tokom prezentacije projekta saradnje u martu , direktor Documente Vesna Terselić rekla je da se mnogi ljudi osećaju neugodno kada je u pitanju priznavanje odgovornosti za određeni zločin .	1	Feminine
" Sudije izabrane u Pravosudni savet imaju veliku odgovornost , zato što su članovi tela koje treba da obezbedi i garantuje nezavisnost i suverenost pravosudnog sistema , izjavila je Rahilka Stojkovska , predsednica komisije zadužene za izbor .	34	Feminine
Vetvendosje tvrdi da je jednakost pred zakonom od suštinskog značaja za pravosudni sistem i da se vladavina prava mora povezati sa pravdom i građanskim pravima , a ne sa regionalnom stabilnošću i bezbednošću .	17	Neuter
Ministar energetike Trajčo Trajkov i nacija razmatraju opcije .	0	Masculine
Međutim , borba protiv Al Kaide i organizacija tog tipa i dalje se suočava sa rizicima , upozorio je on , navodeći kao jedan od njih mogućnost da terorističke grupe koriste prednosti vakuuma u vlasti posle Arapskog proleća .	32	Masculine
Rumunska teniserka Raluka Olaru pobedila je u nedelju ( 14. jun ) na ATP teniskom turniru u Marselju , u Francuskoj , javili su rumunski mediji .	25	Masculine
Radovi nastali tokom jednonedeljne manifestacije sada su izloženi u Gradskoj galeriji u Višegradu .	9	Feminine
Nova runda razgovora treba da počne u petak , kada će trojka Kontakt grupe doputovati u Beograd , gde će se sastati sa srpskim rukovodstvom , a potom u subotu nastaviti sličnu misiju u Prištini .	24	Neuter
Predsednik Republike Srpske Rajko Kuzmanović dobio je 7. marta potvrdu o članstvu u Evropskoj akademiji nauka i umetnosti .	3	Masculine
Svetska banka je odobrila novi kredit Međunarodne banke za obnovu i razvoj u iznosu 50 miliona evra i 3,8 miliona evra Pomoći globalnoj efikasnosti za Projekat integrisane kontrole zagađenja hrane u Rumuniji .	1	Feminine
Ministri finansija evrozone dogovorili su se u ponedeljak ( 14. februara ) da stalni fond za ekonomsku pomoć , koji će biti uspostavljen unutar grupe 17 zemalja u 2013. godini , imati ukupno 500 milijardi evra .	10	Masculine
Ljudi bi trebalo da shvate da je EU prostor vrednosti i blagostanja i oni zaslužuju da budu deo njega -- ali i mi moramo da uložimo određene napore " , rekao je Timofti tokom izbora .	27	Masculine
U mapi puta , o kojoj će se razgovarati sa vladom koja će preuzeti dužnost posle izbora iduće godine , trebalo bi jasno da budu naznačene obaveze Turske i definisati vremenski rok za sprovođenje , kaže Drucas .	1	Feminine
Činimo to zbog svojih prijatelja i suseda , Amerikanaca , koji još nisu imali priliku da se bolje upoznaju sa muslimanima " , rekao je Agić .	1	Neuter
EBRD održala godišnju skupštinu u Beogradu i podržala strane investicije u Srbiji i Crnoj Gori	2	Feminine
Eksperti za životnu sredinu kažu da su jaki pljuskovi u kombinaciji sa neefikasnim i neprikladnim ekološkim merama uzrokovali razarajuće poplave .	0	Masculine
Bekim Blakaj , direktor kosovske kancelarije Centra za humanitarno pravo , okrivljuje paralelne srpske institucije .	13	Feminine
Kao i u prošlogodišnjem istraživanju , broj zemalja koje su ocenjene kao slobodne iznosi 89 , što je 46 odsto globalnog stanovništva .	6	Masculine
Turska vlada je objavila uredbu kojom se otvara put povratku stotina poseda zaplenjenih od verskih manjina posle 1936. godine .	14	Feminine
" Oni šire mržnju i nepoverenje prema onima koji drugačije razmišljaju , sve navodno u ime Islama , diskreditujući veru i njena učenja u očima najvećeg broja ljudi " , dodaje se u jednom delu poruke .	7	Masculine
Nedavni nagli pad kriminala širom Balkana pretvorio je taj region u jedan od najsigurnijih u Evropi , navodi se u izveštaju Kancelarije UN za borbu protiv narkotika i kriminala ( UNODC ) objavljenom ranije ovog leta .	1	Masculine
Državni sekretar Ministarstva finansija Dušan Nikezić izjavio je za SETimes da je , mada država jeste zadužena , taj dug u normalnim granicama .	1	Masculine
" Sporazumi omogućavaju kretanje samo uz biometrijske lične karte , što znači da , ako neko ima staru ličnu kartu , neće moći da pređe granicu , pa tako nema zabrinutosti da će neko falsifikovati ličnu kartu ili nešto lično tome .	18	Feminine
Majkrosoft nudi verziju operativnog sistema Windows XP na makedonskom jeziku .	8	Masculine
Hrvatska naftna kompanija INA i mađarski MOL otkrili su znatne količine prirodnog gasa na polju Zalata-Dravica na hrvatskoj strani ugovorne oblasti Podravska Slatina-Zalata , saopštila je INA u sredu ( 23. juna ) .	7	Masculine
" Irska je bila među prvim zemljama koje su priznale nezavisnost Kosova , jer verujemo da je njegova budućnost u EU " , rekao je Kauen dodajući da je Irska spremna da podeli iskustvo iz svog dugotrajnog mirovnog procesa .	25	Masculine
Pravosudni sistem i dalje je na klimavim nogama .	7	Feminine
Ako izveštaj uključuje optimističniji jezik , to je zato što EK nije želela da bude korišten kao oružje u političkoj kampanji , tvrdi Muhamet Mustafa iz Alijanse za novo Kosovo ( ANK ) .	1	Masculine
" Posle 14 meseci dugih razgovora između vlade i MMF , sada je potrebno ove pregovore uspešno okončati što pre . "	15	Masculine
Od skoro 74 miliona ljudi u Turskoj , manje od procenta pripada verskim manjinama .	3	Masculine
U hrvatskom gradu Rovinju 4. septembara je otvoren 17.	3	Masculine
Sekretar Srbije za Kosovo Oliver Ivanović rekao je da svet mora da nauči " lekciju " iz oba sukoba .	0	Masculine
U duhu kompromisa , vlasti su predložile da se pomoć otpremi korišćenjem postojećih kanala koji su prihvatljivi Izraelu .	6	Feminine
Sastanak predstavnika deset zemalja sa " podeljenim gradovima " -- uključujući Kipar , Bosnu i Hercegovinu , Irak , Izrael i Liban -- završen je u petak ( 28. maja ) u severnom delu Mitrovice , u kojem su Srbi većina .	32	Masculine
Bivši rumunski astronaut Dumitru Prunariju biće na čelu Komiteta UN-a za miroljubivo korišćenje svemira 2010. i 2011. godine .	1	Masculine
Među njima su jačanje vladavine zakona , reforma pravosuđa i izbornog sistema i hvatanje u koštac sa organizovanim kriminalom i korupcijom .	11	Masculine
Forum će biti usredsređen na jačanje stabilnosti , tolerancije i demokratije , povećanje kulturnog , etničkog i verskog razumevanja i unapređivanje principa jednakosti , vladavine zakona i poštovanja ljudskih prava .	6	Feminine
Direktor Carinske službe Kosova Naim Huruglica govorio je za SETimes o problemu između dve vlade , potvrđujući da je rešenje na dohvat ruke i da statistika pokazuje povećanje bilateralne trgovine .	19	Neuter
" Oni su podržavali [ Arafata ] , penzije i plate , skandal , debakl , vandalizam , [ kontrovernzni projekat kopanja zlata ] Rosia Montana , mlade koji odlaze iz zemlje , porez na automobile . "	8	Feminine
Srpski jezik je zvanični jezik na celokupnoj teritoriji Kosova , ali to nije slučaj sa romskim , turskim ili bosanskim jezikom " , rekao je on za SETimes .	19	Masculine
U Ohridu u Makedoniji od 22. juna do 6. jula održana je umetnička kolonija Balkanski duh .	14	Masculine
Islamska zajednica u Bosni i Hercegovini uložila je puno truda da pokaže da činovi kao što je nedavni napad na ambasadu u SAD nisu motivisani pravim Islamom .	1	Feminine
Međutim , lider FIDES-a Viktor Orban izrazio je razumevanje za demonstrante i pridružio se njihovim pozivima za smenu premijera Đurčanja .	8	Neuter
I pored tih garancija , na stotine radnika Bulgartabaka protestovali su ubrzo pošto je saopšteno da je dogovor postignut početkom septembra , tvrdeći da je konkurs za prodaju Bulgartabaka bio namešten u korist BT Investa , koji je bio jedini preostali kandidat .	8	Masculine
Napori vlade na čelu sa Demokratskom partijom da smanji javnu administraciju podstakli su optužbe opozicije o " političkoj čistki " .	11	Masculine
Odustajanje od prošlomesečnog sporazuma o reformi policije značilo bi da je SDS izabrao " izolaciju i stagnaciju " , upozorava Kancelarija visokog predstavnika Pedija Ešdauna .	0	Neuter
" Reforme koje su potrebne Srbiji zahtevaju vladu sa stabilnom većinom , unutrašnju harmoniju i jasnu viziju -- ova vlada ne ispunjava nijedan od tih preduslova " , kaže analitičar Dejan Vuk Stanković za SETimes .	13	Feminine
EK poziva Bugarsku da pojača borbu protiv organizovanog kriminala i korupcije	0	Masculine
Predsednik Kosova Fatmir Sejdiju izjavio je u utorak ( 12. avgusta ) da situacija u njegovoj zemlji ne može da se porediti ni sa jednom drugom oblašću na svetu , pa ni sa Abhazijom i Južnom Osetijom .	36	Feminine
Želeli smo da se otcepimo i pripojimo Srbiji , dok su ljudi u Federaciji želeli nezavisnu BiH .	16	Masculine
Samo prebacivanje sadržaja muzeja koštaće 1,6 miliona evra , a antikviteti su osigurani na 400 miliona evra .	0	Neuter
Šef finske diplomatije Aleksandar Stub , ovogodišnji predsednik OEBS-a , rekao je da je predložio slanje još 100 posmatrača .	8	Masculine
Trajkov je u petak rekao parlamentu da će se zemlja , ako se donese odluka o ukidanju projekta Belene , opet suočiti sa isplatom ugovornih rata koje bi mogle dostići još milijardu evra .	28	Feminine
Sve veći broj političkih kandidata u BiH koristi Fejsbuk da bi doprli do mladih birača .	11	Masculine
Među njima su " privremeno zaustavljanje privatizacije srednjih i velikih preduzeća koja posluju " , stvaranje " privremenog fonda za podršku nezaposlenima " i " pregovori sa velikim međunarodnim kreditnim institucijama o sredstvima za neodložnu pomoć " .	17	Masculine
Žene su tada vodile preko 24.000 kompanija , koje su zapošljavale 127.000 ljudi , Ove godine je 10-12 procenata manje kompanija , ali nijedna veća firma koju vodi žena nije otišla pod stečaj .	3	Feminine
Ceremonija je održana u Salcburgu , u Austriji , na plenarnoj sednici akademije .	2	Feminine
" Ekonomske veze , očuvanje raznih razlika i bezbednost za sve " su diplomatski ciljevi Ankare na Balkanu , rekao je Gurkan Zengin , autor knjige HOCA [ Učitelj ] , oko uticaja Davutoglua na tursku spoljnu politiku .	25	Feminine
Na programu su bila dela poznatih ruskih i grčkih kompozitora .	6	Masculine
Eksplozija se dogodila neposredno posle 8 sati uveče , nekoliko metara od kancelarije ministra javnog reda Mikalisa Krisohoidesa , na sedmom spratu te dobro obezbeđene zgrade u Atini .	21	Masculine
Prema njihovom dokumentu , ključni razlog protiv pridruživanja NATO-u je akcija Alijanse u bivšoj Jugoslaviji 1999. godine u kojoj je poginulo , kako se procenjuje , oko 2.500 civila .	10	Feminine
Sirijski predsednik Bašar Al Asad pružio je u nedelju ( 11. novembra ) uveravanja ministarki inostranih poslova Kipra Erato Kozaku-Markulis da će spor oko morskih puteva između Latakije u Siriji i luke Famagusta na severnom Kipru biti rešen u bliskoj budućnosti .	24	Masculine
Muhamet Brajšori za Southeast European Times iz Prištine 29.11.2010.	7	Feminine
Sporazumom je priznata postojeća podela BiH , ali je ostavljena mogućnost njenog ujedinjenja u budućnosti .	14	Feminine
" Ovo bi moglo da iskomplikuje funkcionisanje Predsedništva BiH i ministarstva spoljnih poslova , u pogledu činjenice da je Komšić , zajedno sa drugim članovima Predsedništva , zadužen za spoljnu politiku " , rekao je Tihić za SETimes .	23	Masculine
Koštunica je takođe rekao da odluka EBRD da održi skupštinu u Beogradu odražava stabilnost srpskih institucija što je posebno važno u svetlu očekivanog početka Pregovora o stabilizaciji i pridruživanju sa EU iduće jeseni .	5	Feminine
Zvanično predstavljanje na aerodromu počelo je kada je brigadni general VRS Mirko Tepšić , šef radne grupe koja je formirala jedinicu , zatražio od bošnjačkog člana predsedništva BiH , Sulejmana Tihića , da da zeleno svetlo za početak ceremonije .	14	Masculine
Geografski posmatrano , Crno more je jedno od najizolovanijih zatvorenih mora .	10	Neuter
Pad komunizma doneo je Crnogorcima višestranačku demokratiju , a na kraju i nezavisnost .	6	Feminine
Radnici su tokom protesta takođe izrazili zabrinutost da , i pored desetogodišnje zabrane preprodaje holdinga , ništa ne sprečava BT Invfest da promeni njegovog vlasnika .	11	Feminine
" Implementacija strategija mora početi odmah i to će biti glavni prioritet našeg predsedavanja u 2004. godini " , istakao je novi predsedavajući OEBS-a .	19	Masculine
Grčko ostrvo Naksos bilo je od 1. juna do subote ( 6. jun ) domaćin naučnog kongresa o vodi za piće , izvestio je SKAI radio .	3	Neuter
Posle decenije neuspešnih pokušaja da proda Bulgartabak , aranžman je konačno postignut .	2	Masculine
Mnogi očekuju da će se novi zakon slabo sprovoditi , kao i onaj prethodni iz 1996. godine u kojem se ni na jedan način ne opominje na monopolističke aktivnosti .	13	Masculine
Prve večeri , publika je bacala flaše na bosanski bend Dubioza pošto su odsvirali " Ne mogu oprostiti , pesmu o srebreničkom masakru .	22	Masculine
Albert Roan , zamenik specijalnog izaslanika UN-a za proces utvrđivanja statusa Kosova , sastao se u četvrtak ( 6. jula ) u Prištini sa predsednikom Kosova Fatmirom Sejdiuom .	10	Masculine
Hrvatski olimpijski skijaš Ivica Kostelić zauzeo je prvo mestu u trci u super kombinaciji FIS Svetskog skijaškog kupa , koja je vožena 10. decembra u Rajteralmu , u Austriji .	4	Masculine
" Vernik sam i ponosim se time , ali ubijanje nevinih ljudi ne može nikako da bude povezano sa verom , jer je to zločin protiv vere " , izjavio je stanovnik Sarajeva Osman Zahirović za SETimes .	1	Masculine
" Naši prijatelji koji su realni i zemlje koje su dale vojnike , novac i osam godina se angažovale ovde , i koje planiraju da budu prisutne , žele okončanje ovog nerešenog statusa " , rekao je Čeku .	3	Masculine
" Ako rezultati izbora 1. oktobra pokažu da je mađarski narod odbacio paket , onda premijer mora da ode i ponese paket sa sobom " , izjavio je Orban na konferenciji za novinare , a prenosi novinska agencija Blumberg .	38	Masculine
To je trebalo da bude minut za mir i ne želim da ono što radimo sada bude ispolitizovano , rekao je Bošković .	21	Masculine
Potrebno je adekvatno finansiranje institucionalnih struktura koje bi sprovele tako sveobuhvatan program , navodi se u izveštaju .	2	Neuter
Prema izveštaju , unapređivanje zaštite svedoka na Kosovu zahtevaće novi zakon kojim se pruža statutarna osnova za sveobuhvatni program zaštite svedoka -- uključujući , ako je neophodno , preseljenje svedoka i njihovih rođaka .	15	Feminine
Taj projekat , koji će se odvijati u 111 centara u 81 turskoj provinciji , ima za cilj povećanje efikasnosti stručne obuke za zaposlene u industrijskim sektorima , uz jačanje tržišta rada .	23	Feminine
Ukazujući da je Crna Gora prošle godine nagomilala trgovinski deficit od 1,36 milijardi evra , direktor kompanije Aktiva Mladen Bojanić pretpostavlja da se ekonomska politika zemlje oslanjala više na improvizaciju nego na dobro osmišljenu strategiju .	3	Feminine
Zastoj proističe iz činjenice da Alijansi za evropsku integraciju -- koja ima većinu glasova u parlamentu -- nedostaju dva glasa , dok su predstavnici Komunističke partije odbili da glasaju za kandidata Alijanse .	31	Feminine
Dve granate nisu eksplodirale , dok je treća oštetila drvo udaljeno deset metara od stanice .	10	Neuter
U saopštenju objavljenom u četvrtak ( 21. avgusta ) , kancelarija specijalnog tužioca označila je Milorada Lukovića kao glavnog osumnjičenog u zaveri protiv Đinđića .	15	Masculine
Kosovo i njegovi susedi osećaju oštrinu globalne ekonomske krize .	6	Feminine
Govoreći posle sastanka ministara finansija u Briselu u ponedeljak , luksemburški premijer Žan-Klod Junker , predsedavajući evrozone , izjavio je novinarima da će celokupna suma dogovorena tokom razgovora biti na raspolaganju za pozajmljivanje zemljama članicama koje su u problemima .	33	Feminine
Niko se neće usuditi da prijavi mobing , s obzirom da će zbog toga ili ostati bez posla ili će proći kroz pakao ako ostanu u kompaniji " , kaže Miona Filipović , 47 .	0	Masculine
Završetak koridora nudi " izvanrednu priliku za povećanje konkurentnosti makedonskih kompanija " , dodao je on .	1	Masculine
Međutim , Dodik odbija da učestvuje u tim naporima .	2	Masculine
Oko 70.000 naučnika i studenata deo su grčke dijaspore , izvestio je u utorak ( 17. jun ) grčki list Kerdos .	20	Masculine
" Očigledno je da Srbija odustaje od Kosova , ovo znači predavanje Kosova zarad kandidature za Evropsku uniju " , rekao je Ivanović za beogradske medije .	16	Feminine
" Sporazumi omogućavaju kretanje samo uz biometrijske lične karte , što znači da , ako neko ima staru ličnu kartu , neće moći da pređe granicu , pa tako nema zabrinutosti da će neko falsifikovati ličnu kartu ili nešto lično tome .	33	Masculine
Međutim , nevladina organizacija Veće kongresa bošnjačkih intelektualaca ( VKBI ) izdala je saopštenje u kojem se podstiču bliskiji odnosi između BiH i Turske u budućnosti .	23	Feminine
Međutim , od njega se odustalo pošto je lokalna policija upozorila da su mogući napadi u slučaju da se sa festivala upute antiratne poruke .	13	Masculine
Pored upravljanja budžetom 27-člane Unije , koji je u 2008. iznosio 116 milijardi evra , odgovornosti koje uključuju izradu novih zakona , kao i osiguravanje da zemlje članice poštuju zakone i ugovore EU .	13	Masculine
UEFA je pored toga pokrenula sopstvenu detaljnu istragu u sedam evropskih klupskih takmičenja koja su pod njenom nadležnošću .	10	Neuter
" Sporazumi omogućavaju kretanje samo uz biometrijske lične karte , što znači da , ako neko ima staru ličnu kartu , neće moći da pređe granicu , pa tako nema zabrinutosti da će neko falsifikovati ličnu kartu ili nešto lično tome .	10	Neuter
Festival kosovske savremene i klasične muzike ReMuzika počinje u četvrtak ( 21. maj ) u Prištini .	15	Feminine
Na sastancima koje je imao sa tročlanim predsedništvom BiH i drugim visokim zvaničnicima u Sarajevu sa Bajdenom su bili visoki predstavnik EU za spoljnu politiku i bezbednost Havijer Solana i visoki predstavnik i specijalni predstavnik EU Valentin Inzko .	16	Masculine
Međutim , ispostavilo se da su malo poranili , s obzirom da nije bila uspostavljena procedura kontrole putnika i roba , a nedostajali su i neki objekti .	7	Masculine
Bedrana Kaletović za Southeast European Times iz Sarajeva 10.11.2011.	1	Masculine
Crnogorski TV kanal IN , zvanični emiter Evropskog fudbalskog prvenstva Euro 2008 u Crnoj Gori , namerava da tuži lokalne kablovske operatere zbog prenošenja utakmica .	3	Masculine
Srpski ministar odbrane Dragan Šutanovac sastao se sa više makedonskih zvaničnika , uključujući kolegu Zorana Konjanovskog , predsednik Đorđa Ivanova i premijera Nikolu Gruevskog .	13	Masculine
Nadam se da su strane koje su zaključile Majski sporazum , u ovom slučaju premijer Gruevski i vođa DSI Ali Ahmeti , potpuno svesne toga .	9	Masculine
Prošle nedelje , američki Senat doneo je rezoluciju kojom se odaje priznanje demokratskim postignućima Moldavije i izražava podrška slobodnim i transparentnim izborima .	21	Masculine
To neće biti prvo renoviranje Galeba .	3	Neuter
Albanski pisac Ismail Kadare dobio je u četvrtak ( 11. jun ) nagradu za najbolju knjigu na dodeli albanskih nagrada KULT iz oblasti kulture .	12	Feminine
Takođe u vestima iz nauke i tehnologije : predsednik Republike Srpske Rajko Kuzmanović postao član Evropske akademije nauka i umetnosti , a turska studija ukazuje da su mobilni telefoni zdravstvenog osoblja možda izvor infekcija u bolnicama .	4	Feminine
" Načini na koje se interesi medija prepliću sa interesima političara i stepen do kojeg se vrši uticaj na medije radi ostvarivanja političke prednosti izazivaju veliku zabrinutost " , rekao je Liponen .	19	Masculine
Nafta će biti utovarana u ruskoj luci Novorosijsk i preko Crnog mora dopremana do Burgasa , gde će Bugari izgraditi skladište kapaciteta od 50 miliona tona .	10	Neuter
Sused Kosova , Albanija , podržava Gruziju po pitanju teritorijalnog integriteta , ali istovremeno naglašava da je Kosovo poseban slučaj .	0	Masculine
" Permanentna pravila , zvala se ona ustav ili osnovni zakoni , moraju biti usvojena i moraju trajati .	9	Masculine
Ministri evrozone postigli dogovor o fondu finansijske pomoći	6	Feminine
Efekat globalne finansijske krize je , međutim , pogodio Tursku .	3	Feminine
" Rumuni ne znaju da protestuju " , rekao je jedan od komentatora , koji se predstavio samo kao Marcos i tvrdi da je očekivanje da će protest imati veliki uticaj bio iluzija .	10	Masculine
" Veoma je komplikovano za publiku , jer moraju da gledaju različite TV kanale da bi razumeli vesti . "	12	Masculine
Dvadesetčetvorogodišnja braniteljka titule šampiona Svetskog kupa i četvorostruka olimpijska šampionka izjavila je da joj potrebna pauza zbog problema sa leđima i kolenom .	1	Feminine
Ministar inostranih poslova je posle sastanka otišao u Bosnu i Hercegovinu ( BiH ) , gde se sastao sa srpskim i hrvatskim liderima .	17	Masculine
" Ona je predivna nežna devojka koja neće povrediti bilo koga i ja je volim " , rekla je ona .	13	Feminine
Čeku je svoj predlog izneo samo nekoliko sati pre nego što je Savet bezbednosti UN trebalo da raspravlja o najnovijem zapadnom predlogu rezolucije o Kosovu , koja predviđa nove pregovore Beograda i Prištine .	21	Masculine
Zvaničnici komesarijata rekli su da centar u Banji Koviljači neće biti zatvoren , ali vlada traga za mogućnostima da otvori nove .	0	Masculine
Pored svega toga , bezbednosni problemi koji su morili Svetsko prvenstvo u Južnoj Africi bili su vrlo očigledni unutar i van Stadiona Peter Mokaba u brdovitom gradu Polokvane .	8	Masculine
Ekspanzija će biti usmerena na tržište mlečnih proizvoda u Bugarskoj i na Kipru .	12	Masculine
Rumunski grad Sibiu biće , zajedno sa Luksemburgom , Evropska prestonica kulture u 2007. godini , u skladu sa odlukom koju je Savet EU doneo ranije ove godine .	2	Masculine
Srpska elektroenergetska kompanija EPS investiraće 3,2 milijardi evra u različite projekte u naredne tri godine , saopštila je ta kompanija 8. aprila .	12	Feminine
Manevar sa povećanjem deoničarskog kapitala umesto direktne kupovine deonica ili preuzimanja na ivici je zakona .	10	Neuter
U prvim izveštajima ukazano je da je raketa pogodila ambasadu u blizini glavnog ulaza i eksplodirala u toaletima na trećem spratu , gde se takođe nalazi kancelarija ambasadora .	26	Feminine
Ima zemalja u svetu koje nemaju privilegiju da budu članice Alijanse , a opet beleže veliki ekonomski napredak .	15	Masculine
Pored toga je održano i 27 nacionalnih prezentacija .	6	Feminine
Tridesetšestogodišnja preduzetnica Sanja Knežević , koja je izglasana za najbolju poslovnu ženu u Srbiji 2010 , izjavila je za SETimes da početak nije bio lak .	21	Masculine
Učesnici konvencije složili su se da formiraju ujedinjenu izbornu koaliciju koja će insistirati na autonomiji , uključujući pravosudna , zakonodavna i izvršna ovlašćenja .	21	Neuter
Katalizator su bile pretnje ultranacionalističkih grupa koje su dovele do otkazivanja nedeljne gej Parade ponosa u Beogradu .	10	Neuter
A1 TV i četiri novine zatvoreni su zato što nisu plaćali porez , niti ispunjavali obaveze prema kreditorima .	14	Masculine
On i njegova porodica , koji su vlasnici restorana u selu , ostavljali su vekne starog hleba za tog čuvenog nilskog konja .	12	Masculine
Iako će buduće međunarodno angažovanje imati kritičnu ulogu u sprovođenju rešenja , glavna odgovornost za to biće na kosovskim vlastima , istakao je Ahtisari .	15	Neuter
Veton Suroi , lider opozicione partije ORA i član kosovskog pregovaračkog tima , ponovio je taj stav u četvrtak , rekavši da bi skupština Kosova trebalo da " ispuni svoju obavezu prema građanima Kosova i proglasi nezavisnost do Božića . "	0	Masculine
Panevropska federacija za nasleđe -- neprofitna organizacija koja okuplja više od 200 nevladinih organizacija -- pridružila se Evropskom savetu i UNESKO-u i uputila pismo turskom ministru inostranih poslova Abdulahu Gulu , tražeći pomoć u spasavanju Alianoia i njegovih rimskih kupatila .	29	Masculine
Drugi srpski teniser , Janko Tipsarević , osvojio je turnir u belgijskom gradu Monsu .	1	Masculine
Skoplje je domaćin Globalne nedelje preduzetništva na kojoj su predstavljeni uspesi vlade na polju zapošljavanja i aktivnosti Agencije za zapošljavanje , Agencije za podršku preduzetništvu i Programa UN za razvoj .	27	Masculine
Predsednik Avganistana Hamid Karzai prisustvovao je poslednjoj sesiji samita i pozvao NATO da odmah uputi dodatne mirovne snage kako bi pomogao da se unapredi bezbednost u njegovoj zemlji uoči septembarskih predsedničkih i lokalnih izbora .	17	Feminine
Kongresu će prisustvovati poznati naučnici , eksperti , pisci , kao i vojni i civilni piloti .	6	Masculine
Dušan Reljić , nemački analitičar za međunarodne odnose i bezbednost , takođe se slaže da bi , ako Ankara podstakne dolazak novih turskih investitora na zapadnih Balkan , Turska mogla ponovo trajno da se etablira u regionu .	26	Masculine
To je staklena konstrukcija na stubovima na tri nivoa i površine je 23.000 kvadratnih metara .	14	Masculine
Đinđić , 50 , je ubijen iz snajperske puške u trenutku kada je izlazio iz svog automobila ispred zgrade vlade u Beogradu .	19	Feminine
" Postoji opcija da bugarska država otkupi taj udeo , ali ako Sofija odluči da je ne iskoristi , Moskva će izgraditi nuklearnu elektranu i preuzeti većinski udeo u njoj " , izvestio je ruski dnevnik Komersant .	29	Feminine
Kancelarija beogradskog tužioca ispitala je nekoliko osoba koje je imenovao Popović , ali zvaničnici -- uključujući bivšeg ministra unutrašnjih poslova Dušana Mihajlovića -- kažu da te tvrdnje nisu potkrepljene dokazima policije .	18	Masculine
Dejtonski sporazum , koji je napravljen u cilju okončanja rata i stvaranja osnove za mir , morao je da odražava određene okolnosti i politički okvir .	11	Neuter
Prema rečima pomoćnika ministra unutrašnjih poslova Žarka Katića , ona je stigla u Hrvatsku u junu i podnela molbu za azil u septembru .	7	Masculine
Srbiji i Crnoj Gori je mesto u Evropi i Evropi je mesto u Srbiji i Crnoj Gori " , rekao je on .	7	Feminine
Erdogan je rekao da želi ustav koji je " oslobođen ranijih sramota po demokratiju : ne ekskluzivan , nego inkluzivan , ne otuđujući nego zbližavajući , ne diskriminatoran nego integrišući i ne represivan nego oslobađajući " .	34	Masculine
Ekonomska inicijativa za Kosovo i Američka privredna komora na Kosovu potpisali su u četvrtak ( 20. novembra ) memorandum o razumevanju , u pokušaju da pojačaju saradnju kroz veću razmenu informacija i iskustva i koordinaciju aktivnosti za promovisanje investicija .	5	Feminine
Realistično gledano , to su ostvarljivi ciljevi .	5	Masculine
Tokom 2010. godine Kosovo je iz Albanije uvezlo robu u vrednosti 61 miliona evra , ili 52,33 odsto više nego u 2009. godini , a izvezlo je robu u vrednosti 23 miliona evra ili 33,19 odsto više nego 2009. godine .	6	Feminine
' Nezavisno Kosovo ' je delo NATO-a koji je stvorio tu državu i dodelio sebi vrhovnu i apsolutnu vlast u njoj " , rekli su intelektualci u saopštenju koje je pročitao pisac Matija Bećković .	7	Masculine
Četvoronedeljni program održan krajem novembra u glavnom gradu BiH privukao je više hiljada posetilaca .	7	Masculine
Veliki deo mesne industrije u rukama je domaćih kompanija , od kojih je najveća Delta Holding , koja je i najveća kompanija u Srbiji .	23	Feminine
Međutim , u BiH je to veći izazov , jer i dalje ne postoje politika i programi za podsticanje novih preduzeća u vlasništvu žena , niti relevantni indikatori o broju preduzeća koja vode žene .	26	Masculine
Dokumentom koji je podneo lider opozicione stranke kiparskih Grka Demokratski skup Nikos Anastasijades , takođe se poziva Brisel " da se aktivnije uključi u međunarodna nastojanja za rešavanje problema Kipra " .	9	Masculine
Osim zemalja evrozone , ESM će takođe dobiti sredstva od MMF-a i verovatno od dobrovoljnih priloga ostalih zemalja EU koje se još nisu pridružile grupi država koje koriste evro .	28	Masculine
On je takođe izrazio posvećenost Vašingtona da pomogne BiH da napreduje na svom putu pridruživanja .	12	Masculine
Bivši komandant paravojnih snaga , opisan kao blizak saradnik bivšeg jugoslovenskog predsednika Slobodana Miloševića , još uvek se nalazi na slobodi .	9	Masculine
Rumunski premijer Taričeanu promenio odluku o ostavci	0	Masculine
Ministarstvo spoljnih poslova pozvalo je sve strane da izbegavaju dalju eskalaciju sukoba .	10	Feminine
Advokat Đovani di Stefano najavio je da bivši ministar spoljnih poslova Sadama Huseina , Tarik Aziz , želi da zatraži azil u Hrvatskoj .	20	Masculine
Borba između turskih sekularista i vlade premijera Redžepa Tajipa Erdogana ponovo se rasplamsala dok glavni tužilac Abdurahman Jaldžinkaja traži da se premijeru i još 70 drugih zabrani bavljenje politikom .	12	Feminine
Preostale akcije vlasništvo su tri privatna austrijska investitora .	5	Masculine
Posle proglašenja nezavisnosti , Kosovo se usredsredilo na ekonomski razvoj , borbu protiv korupcije , evropske integracije , što je plan koji sadašnja politička klasa nije bila u stanju da ispuni " , kaže Ahmeti za SETimes .	1	Neuter
Banka Tokio-Micubiši , Bajeriše Landesbank , BNP Paribas , Sitibank , Privredna Banka Zagreb i Sosijet Ženeral glavne su finansijske institucije koje su obezbedile kredit , čiji je rok otplate pet godina , uz opciju dva produženja otplate na po godinu dana .	0	Feminine
Njegova drugarica iz reprezentacije Buse Dilara Gunajdin nije uspela da prođe kvalifikacije na 200 metara prsno - bila je 32. sa vremenom 2:05:25.	4	Feminine
Međutim , članovi poslovne zajednice takođe žele da vide obnovu teretnog saobraćaja .	11	Masculine
Govoreći posle sastanka ministara finansija u Briselu u ponedeljak , luksemburški premijer Žan-Klod Junker , predsedavajući evrozone , izjavio je novinarima da će celokupna suma dogovorena tokom razgovora biti na raspolaganju za pozajmljivanje zemljama članicama koje su u problemima .	16	Feminine
Turski premijer Redžep Tajip Erdogan doputovao je u nedelju ( 13. januara ) u zvaničnu posetu Španiji na poziv španskog kolege Hozea Luisa Rodrigeza Zapatera .	23	Masculine
Ove godine je na godišnjicu 25. juna postojao još jedan razlog za slavlje : zemlja je zatvorila poslednja poglavlja u svom procesu pregovora sa EU .	20	Masculine
Glavne makedonske političke stranke složile su se u subotu ( 15. marta ) da bi premijer Nikola Gruevski trebalo da vodi manjinsku vladu do samita NATO-a u Bukureštu koji počinje 2. aprila .	24	Masculine
U poplavama koje su u poslednja dva meseca pogodile Bugarsku poginule su najmanje 24 osobe , dok je stotine grla stoke uginulo , a 14.000 ljudi ostalo bez krova nad glavom , saopštili su zvaničnici civilne odbrane .	21	Neuter
Najmanje još dve utakmice turske glavne fudbalske lige Super Lige istražuju se zbog nameštanja .	5	Feminine
Od ukupno 526 poslanika koji su prisustvovali glasanju o paketu amandmana , 514 je glasalo za njihovo usvajanje .	16	Neuter
" Veoma je komplikovano za publiku , jer moraju da gledaju različite TV kanale da bi razumeli vesti . "	11	Masculine
Uprkos razočarenju u Makedoniji zbog nedobijanja poziva za članstvo u NATO prošle nedelje , zvaničnici su obećali da će i dalje raditi na tome .	1	Neuter
On je proglašenje suvereniteta od strane Kosova opisao kao " saopštenje demokratski izabranih lidera , ravno saopštenju članova ustavotvorne skupštine , čiji je eksplicitni cilj izražavanje volje naroda " .	21	Masculine
Švajcarski arhitekta Bernar Čumi projektovao je objekat 21. veka u kome će biti smeštena blaga Akropolja .	3	Masculine
Analitičari su takođe pronašli izuzetno visoke vrednosti nekih hemijskih zagađivača koji su prisutni u samo nekim oblastima i izrazili zabrinutost zbog prisutnosti određenih pesticida .	8	Masculine
Međutim , da li će to pomoći Grčkoj u njenoj kampanji da povrati nedostajuće mermere Partenona ?	13	Masculine
Policija je takođe saopštila da " ubuduće " nikakvi javni skupovi neće biti dozvoljeni u centru Beograda , iz bezbednosnih razloga .	20	Masculine
Puno je vremena prošlo od kako je 1996. godine modni studio Klik pokrenuo Beogradsku nedelju mode po uzoru na najveće svetske modne centre .	3	Neuter
On se pojavljivao u filmovima i u drugim evropskim zemljama , posebno u Italiji , gde je postao poznat po TV seriji " Uliks " .	8	Feminine
" Ako izaberete reforme , vrata EU biće otvorena .	3	Feminine
U uvodniku ovog lista ukazano je da su na Liponena uticali opozicioni protesti , a ne realnost .	9	Masculine
" Ima izveštaja o mogućoj pucnjavi i nekim granatama iskorišćenim protiv policije UN i KFOR-a " , izjavio je portparol UNMIK-a Aleksandar Ivanko iz Prištine , javlja CNN .	12	Masculine
Fehmiju je počinio samoubistvo u svom stanu u Beogradu 15. juna .	0	Masculine
Kosor je izrazila podršku Zagreba evroatlantskim nastojanjima BiH .	2	Feminine
Umesto toga , stotine miliona bačeno je na projekte seoskih kanalizacija koje nisu deo obaveza prema EU .	14	Feminine
" Posle 14 meseci dugih razgovora između vlade i MMF , sada je potrebno ove pregovore uspešno okončati što pre . "	13	Neuter
Rehagel je odlučio da se ne vrati u Atinu sa timom , kako bi mogao da prisustvuje nekim utakmicama druge faze .	10	Masculine
Evropska Unija trebalo bi da održi samit sa Turskom posle parlamentarnih izbora 2011 , kako bi usvojila novu mapu puta za pristupanje te zemlje Uniji , izjavio je šef grčke diplomatije Dimitris Drucas u ponedeljak ( 22. novembra ) .	29	Feminine
EK želi da vidi stvaran , opipljiv napredak u primeni pravosudnih reformi , unapređivanju efikasnosti pravosudnog sistema i u borbi protiv organizovanog kriminala i korupcije , rekao je Li posle sastanka sa ministrom za evropska pitanja Meglenom Kunevom .	21	Masculine
Komentarišući izjavu šefice prištinske delegacije Edite Tahiri da je rezultat iz Brisela " prvi korak Srbije ka priznavanju Kosova " , on je rekao da je reč o netačnim tvrdnjama .	17	Neuter
Suočene sa potencijalno ogromnim gubicima , neke menjačnice su obustavile prodaju evra dok se situacija ne stabilizuje .	3	Masculine
" Organizovani kriminal ne sme da služi kao izgovor za određene političke probleme i za njihovo nerešavanje " , rekao je Veljović , ponavljajući da organizovani kriminal ne poznaje granice i da zato zahteva sveobuhvatnu saradnju na Balkanu .	35	Feminine
Demonstranti koji su u centru Bukurešta protestovali zbog reforme zdravstva uznemireni su što su drugi preoteli njihov protest .	16	Masculine
Novim strankama predstojeći izbori biće pokazatelj koga koliko su dobro promovisali svoje programe i koliko su uspeli da ubede biračko telo da su oni pravi ljudi za trenutnu situaciju .	19	Neuter
Poznato je da džet set i modni kreatori na Balkanu odlično sarađuju .	9	Masculine
Dominik Habsburg ( u sredini ) sada je vlasnik dvorca Bran .	10	Masculine
Te lokacije se uglavnom nalaze u Skoplju , mada su među njima i Štip , Ohrid , Demir Kapija i planina Bistra .	20	Feminine
Vladajuća koalicija ima slabu većinu u parlamentu i , uz pomoć opozicije , Dinkićevih 24 poslanika ne bi imalo poteškoća da je sruši .	1	Feminine
" Najvažnije bi bilo da se odredi datum za nezavisnost Kosova , " rekao je bivši kosovski premijer Bajram Kosumi .	7	Masculine
" To je rizik koji će preuzeti kreditor " , rekao je on .	4	Masculine
Međutim , kada je vlada dobila zahtev da razmotri njegovu molbu , odbacila ga je .	13	Masculine
Lideri 26-člane Alijanse pozdravili su prenos ovlašćenja u Iraku sa koalicionih snaga predvođenih Sjedinjenim Državama na lokalne vlasti , koji je obavljen u ponedeljak , dva dana ranije nego što se očekivalo .	6	Neuter
Opstruirajući nešto što bi normalno trebalo da bude tehničko pitanje , stekao se utisak da se agencija priklonila onima koji pokušavaju da spreče privatizaciju dnevnika koji je poznat po tome što je na liniji vlade .	19	Masculine
Suočavajući se sa pritiskom tog događaja , režim je polako počeo da popušta svoje stege i održao je višestranačke izbore 1991. godine , pa konačno ustupio i kompletnu vlast naredne godine .	27	Feminine
Cilj ovog jedinstvenog projekta je da se olakša proces suočavanja sa nasleđem sukoba na Balkanu iz devedesetih godina .	9	Neuter
Ove godine dostignut je vrhunac u pogledu investiranja u Srbiji , a poboljšanja okvira za strane investicije trebalo bi da donesu dalji rast investicija u 2006. godini , ukazala je vlada u saopštenju izdatom u sredu ( 28. decembra ) .	1	Feminine
Njime je takođe predviđeno snažno međunarodno civilno i vojno prisustvo u sklopu šireg budućeg međunarodnog angažmana na Kosovu . "	14	Masculine
" Način na koji ćemo prikazati mermere biće stalni protest za njihov povratak " , kaže profesor Dimitris Pandermalis , predsednik Organizacije za izgradnju novog Muzeja Akropolja .	17	Masculine
U međuvremenu , američki državni sekretar Kondoliza Rajs , čija je zemlja čvrsto podržala Ahtisarijev plan , bila je u četvrtak uverena da će Kosovo na kraju ipak uspeti da dobije nezavisnost .	21	Feminine
Albanska vlada se sprema da sagradi novu zgradu parlamenta na mestu stare " piramide " .	11	Feminine
Burkaj je kritikovao glavni kurdski pokret zbog toga što nije podržao tursku vladu u njenom " otvaranju prema Kurdima " , koje je u velikoj meri zaustavljeno od kako je započeto pre skoro dve godine .	18	Masculine
" U periodu kada zemlja i naš narod vode svakodnevnu borbu za izlazak iz krize , kukavičke ubice žele da zadaju udarac norlmalnosti i našoj demokratiji " , rekao je on u četvrtak uveče .	16	Masculine
Grčka je u utorak ( 17. jun ) pokrenula istraživanje za Helenski nacionalni katastar .	8	Feminine
Predsednik Fatmir Sejdiu i premijer Hašim Tači u petak su objavili blago saopštenje naglašavajući da Priština nije deo sporazuma .	18	Masculine
" Prošle godine je bilo vrlo važnih događaja , a najozbiljniji procesi su pred nama " , rekao je Davutoglu tokom svoje posete Budvi .	1	Feminine
Izaći ću pred oba doma parlamenta sa ... saopštenjem o obnovi zemlje posle poplava , integraciji u EU i reformi pravosuđa za koju ću preuzeti odgovornost " .	17	Masculine
Šef diplomatije Albanije Edmond Hadžinasto izjavio je da će ti sporazumi olakšati i podstaći kretanje ljudi , ojačati veze i saradnju tih zemalja i stvoriti novu regionalnu atmosferu u pripremi za puno uključivanje u EU .	34	Masculine
Ministri finansija evrozone dogovorili su se u ponedeljak ( 14. februara ) da stalni fond za ekonomsku pomoć , koji će biti uspostavljen unutar grupe 17 zemalja u 2013. godini , imati ukupno 500 milijardi evra .	14	Masculine
Sa druge strane , dodao je on , čini se da postoji velika razlika između izraženih stavova dve strane , a i uzajamno poverenje je slabo .	2	Feminine
Guverner kaže da izvoznici , ako žele da povećaju izvoz , moraju da razviju proizvodnju , poboljšaju kvalitet svojih proizvoda i proizvodnu efikasnost i ne treba da baziraju svoje nade na kursnim razlikama .	17	Masculine
Bivši komandant paravojnih snaga , opisan kao blizak saradnik bivšeg jugoslovenskog predsednika Slobodana Miloševića , još uvek se nalazi na slobodi .	3	Feminine
Analitičari su takođe pronašli izuzetno visoke vrednosti nekih hemijskih zagađivača koji su prisutni u samo nekim oblastima i izrazili zabrinutost zbog prisutnosti određenih pesticida .	7	Masculine
Režiser Emir Kusturica najavio je da će premijera opere zasnovane na njegovom filmu iz 1989. godine " Dom za vešanje " biti održana u operi Bastilja u Parizu 22. juna 2007. godine .	15	Feminine
Banja Koviljača je turistički grad sa međunarodno poznatom banjom i ima 6.000 stanovnika .	7	Feminine
Moldavci su umorni i zbunjeni .	0	Masculine
" Bivši parlament je usporio proces povratka i sprečio efikasnu obnovu u ratom pogođenim oblastima " , rekao je predsednik ZPH Josip Kompanović .	20	Masculine
Marija Šoentaler iz nemačke zajednice u Vojvodini rekla je za SETimes da rešenje leži u članstvu u EU , jer će odgovor na to " ko je ko i šta je ko … u nekom trenutku biti Evropljanin " .	35	Masculine
U prvim izveštajima ukazano je da je raketa pogodila ambasadu u blizini glavnog ulaza i eksplodirala u toaletima na trećem spratu , gde se takođe nalazi kancelarija ambasadora .	8	Feminine
Celokupna klima počela je da se menja na bolje , u velikoj meri zahvaljujući činjenici da je međunarodna zajednica preuzela glavnu ulogu u određivanju standarda političkog ponašanja .	18	Feminine
Ljudi bi trebalo da shvate da je EU prostor vrednosti i blagostanja i oni zaslužuju da budu deo njega -- ali i mi moramo da uložimo određene napore " , rekao je Timofti tokom izbora .	13	Masculine
Predsednik Skupštine Republike Srpske ( RS ) Igor Radojičić i njegov srpski kolega Oliver Dulić potpisali su u sredu ( 9. januara ) sporazum o parlamentarnoj saradnji .	25	Feminine
Talat je takođe izrazio razočarenje što Savet bezbednosti nije reagovao na Ananov pozitivan izveštaj od 28. maja prošle godine i ublažio ograničenja koja su uvedena kiparskim Turcima .	25	Masculine
To je korak napred u prilično inertnoj demokratiji " , rekao je on .	0	Neuter
Vojska je otkazala nekoliko vežbi da bi za potrebe podrške operaciji oslobodila sredstva u iznosu od oko 350.000 evra .	8	Feminine
Ministar trgovine i industrije Ljufti Žarku izjavio je Kosovskoj novinskoj agenciji Ekonomi da globalna kriza ubija podsticaj u inistranstvu da se ulaže na Kosovo .	5	Masculine
U izveštaju je zaključeno da je situacija i dalje neadekvatna .	3	Neuter
Specijalni izaslanik UN-a Marti Ahtisari rekao je u sredu u Parlamentarnoj skupštini Saveta Evrope da je glavni cilj njegovog plana za Kosovo da se osigura miroljubiva koegzistencija svih etničkih zajednica .	18	Masculine
Među najvažnijim dogovorima postignutim tokom dvodnevnog samita su odluka o pokretanju programa obuke iračkih snaga bezbednosti i obećanje da će biti povećan obim vojnih snaga u Avganistanu .	10	Neuter
Morala bih da dam otkaz i ostavim decu i provedem mesec dana da proučim i shvatim ko šta radi . "	7	Neuter
Nauka i tehnologija : Bivši rumunski astronaut Dumitru Prunariju biće na čelu Komiteta UN za miroljubivo korišćenje svemira .	8	Masculine
" Od hapšenja Ratka Mladića svedoci smo sve većeg pritiska Vašingtona i Brisela da se konkretnije uslovi integracija Srbije u EU kroz uspostavljanje dobrosusedskih odnosa sa Kosovom .	17	Feminine
Albanskom piscu Ismailu Kadareu dodeljena je nagrada KULT .	6	Feminine
Muhamet Brajšori za Southeast European Times iz Prištine -- 28.12.2011.	7	Feminine
Broj internet kornisnika u Makedoniji je u porastu , ali visoke cene i dalje predstavljaju prepreku .	7	Masculine
Sledeća runda je prvobitno bila zakazana za 11. jul u Beču , ali je odložena na zahtev Beograda .	1	Feminine
" Premijeri Kosor i Pahor pokazali su evropsko liderstvo prevazilaženjem teškog zastoja " , rekao je švedski premijer Fredrik Rajnfelt , dodajući da se sporazumom " naglašava snaga procesa evropske integracije i vrednost dijaloga .	28	Masculine
Direktor Svetske banke za Tursku Ulrih Zahau izjavio je da će banka ovog leta odobriti specijalne kredite za projekte koji imaju za cilj stvaranje novih mogućnosti za zapošljavanje i jačanje ekonomske konkurentnosti Turske .	15	Masculine
Đurović je upozorio da je protest zabrinuo i zaplašio tražioce azila i da oni sada retko izlaze iz centra , osim kada pokušavaju da nabave hranu .	0	Masculine
Toliko je radnika otpušteno .	3	Neuter
Srpski ministar za Kosovo Goran Bogdanović zatražio je od EULEKS-a da preuzme istragu umesto Kosovske policije .	12	Feminine
Opstruirajući nešto što bi normalno trebalo da bude tehničko pitanje , stekao se utisak da se agencija priklonila onima koji pokušavaju da spreče privatizaciju dnevnika koji je poznat po tome što je na liniji vlade .	23	Feminine
Izveštaj je objavljen sedam godina posle potpisivanja Konvencije o zaštiti Crnog mora od zagađenja u Bukureštu 1992 , kada se šest obalnih zemalja obavezalo da štiti životnu sredinu i upravlja morem na održiv način .	22	Feminine
" Imamo obavezu da se borimo do poslednjeg momenta za prijem u EU i da prevaziđemo krizu izazvanu poplavama " , izjavio je lider opozicione Socijaldemokratske partije , bivši ministar inostranih poslova Mirčea Džoana , a prenosi Rojters .	33	Masculine
On se pojavljivao u filmovima i u drugim evropskim zemljama , posebno u Italiji , gde je postao poznat po TV seriji " Uliks " .	17	Masculine
Ta partnerstva su , međutim , nedovoljno definisana kada se radi o konkretnoj ekonomskoj saradnji i obostranoj koristi .	1	Neuter
Zahvaljujući talasu direktnih stranih investicija , ekonomija Turske , kandidata za članstvo u EU , doživela je procvat od 2002. do 2006. godine , godišnjom stopom od šest odsto , i blagim padom na oko 4,5 odsto sledeće godine .	1	Masculine
KFOR je rekao da je korišćenje suzavca bilo " kratko , izolovano i opravdano " .	9	Neuter
Pristalice rumunske opozicije su se potom pridružile okupljenima i iznele niz drugih pitanja -- legalizaciju marihuane , promene na aerodromima , poreze na automobile -- i oslabile originalnu poruku protesta .	17	Feminine
Tom misijom je trebalo da se obeleži prva godišnjica Flotile slobode , koja je pokušala da prekine blokadu Gaze u maju 2010. godine .	22	Feminine
Da li bi ukidanje tih dažbina koristilo ekonomskom razvoju obe zemlje ?	3	Neuter
Učesnici su objavili zajedničko saopštenje , u kojem se poziva na ponovnu izgradnju poverenja između zajednica i izabranih vlasti .	17	Feminine
Prema odluci Vrhovnog suda , agencija nije imala zakonski osnov da zaustavi proceduru registracije , uprkos trenutnom sporu oko državnog udela u vlasničkom kapitalu novina .	24	Feminine
Posle decenije neuspešnih pokušaja da proda Bulgartabak , aranžman je konačno postignut .	8	Masculine
Bivši izveštač Glasa Amerike i Slobodne Evrope Mero Baze sebe smatra žrtvom ove pretnje .	11	Feminine
On je , međutim , istakao da bi za mirovnu misiju EU bilo potrebno odobrenje Saveta Bezbednosti UN , u kome Rusija ima pravo veta .	23	Neuter
Prema statističkim podacima Rumunske narodne banke ( BNR ) , u proteklih 12 meseci izdato je oko 1,2 miliona novih kartica .	18	Masculine
To se pokazalo kao magnet za argentinske i lokalne navijače , od kojih su mnogi bili naoružani vuvuzelama koje su brujale tokom čitavog Svetskog prvenstva , kao i dobošima i harmonikama , pretvarajući Polokvane u mali Buenos Ajres .	23	Neuter
Šef obezbeđenja grčkog ministra javnog reda Mikalisa Krisohoidesa poginuo je u četvrtak uveče kada je pokušao da otvori paket adresiran na ministra , za koji se ispostavilo da je eksplozivna pošiljka .	4	Masculine
I međunarodna zajednica posmatra politički proces , a EU i Sjedinjene Države daju podršku demokratskim snagama u zemlji .	4	Masculine
" Ne radi se samo o sećanju na Srebrenicu , već o sećanju na Srebrenicu među mnoštvom ratnih zločina koji su počinjeni nad Srbima , Hrvatima , Bošnjacima , Albancima i svima drugima .	32	Masculine
Nemci nude 3.500 evra po deonici , ali ne pominju socijalni program , dok srpski tajkuni još uvek nisu javno saopštili svoje ponude .	21	Feminine
" Čuvena fraza [ bivšeg američkog državnog sekretara ] Džejmsa Bejkera da ' sloboda funkcioniše ' pokazala se tačnom , izjavio je Southeast European Timesu ministar odbrane Arben Imami .	2	Feminine
MKSJ je podigao optužnice protiv bivših policijskih generala Vlastimira Đorđevića i Sretena Lukuća i bivših vojnih generala Nebojše Pavkovića i Vladimira Lazarevića .	14	Masculine
Nagrada za fotografiju pripala je Tomislavu Georgijevu .	3	Feminine
On je odbacio pozive na ostavku .	0	Masculine
Prvi Međunarodni festival pantomime u Makedoniji otvoren je u ponedeljak ( 10. marta ) u Skoplju , a na njemu nastupaju izvođači iz Bugarske , Rumunije , Japana i Sjedinjenih Država .	12	Masculine
Naše žene su veliki poslovni borci i zato bi država trebalo da usvoji strategiju razvoja ženskog preduzetništva , kao što je učinjeno nedavno u Hrvatskoj " , rekla je direktorka Asocijacije poslovnih žena Srbije Sanja Popović-Pantić za SETimes .	30	Feminine
Sulejman Tihić , lider SDA , smatra da bi Komšićeva ostavka mogla da utiče na spoljnu politiku zemlje .	0	Masculine
Razgovorima , održanim 19. februara u Sofiji , takođe je prisustvovao Sergej Kirijenko , direktor Rosatoma , regulatornog tela ruske nuklearne industrije .	12	Masculine
Poslednji međunarodni napori da se okonča podela Kipra završeni su neuspehom u aprilu 2004. godine , kada su kiparski Grci velikom većinom odbacili Ananov plan za rešenje kiparskog pitanja , dok ga je većina kiparskih Turaka prihvatila .	28	Neuter
Koliko brzo će se koraci sprovoditi tokom procesa tranzicije zavisiće od stvarnog napretka u BiH i sposobnosti institucija da poguraju reforme , dodaje se u saopštenju .	8	Feminine
Makedonija će biti domaćin foruma " Dijalog civilizacija "	6	Masculine
Od kada sam rođena imali smo samo jednog , komunističkog predsednika -- ovo je prvi proevropski predsednik u mom životu " , kaže 11-godišnja učenica Inga Taranu za SETimes .	12	Neuter
" Ostajem član Predsedništva [ BiH ] i nastavljam na tom položaju da radim u punom kapacitetu sa svim obavezama prema državi " , izjavio je Komšić medijima nakon što je saopštio da podnosi ostavku na mesto u stranci .	16	Masculine
Čeku bi trebalo da se sastane sa Rajsovom u ponedeljak u Vašingtonu , i situaciji kada su Albanci sve nezadovoljniji zbog zastoja procesa određivanja konačnog statusa .	2	Neuter
Kultura i sport : Božić u Atini	2	Masculine
Sastanak predstavnika deset zemalja sa " podeljenim gradovima " -- uključujući Kipar , Bosnu i Hercegovinu , Irak , Izrael i Liban -- završen je u petak ( 28. maja ) u severnom delu Mitrovice , u kojem su Srbi većina .	19	Masculine
U međuvrmenu , Vlada Srbije u četvrtak je usvojila izveštaj u kojem se nadležne službe kritikuju zbog velikih bezbednosnih propusta u trenutku atentata na Đinđića .	22	Masculine
" Nadam se da će moldavski narod 28. novembra imati izbore prema najvišim demokratskim standardima , koji će dovesti do formiranja vlade koja će biti u stanju da nastavi sa potrebnim reformama . "	31	Feminine
Međutim , penzionisani vojni general Božidar Delić , sada predstavnik opozicione Srpske napredne stranke , rekao je da bi pridruživanjem Srbija izgubila podršku Rusije , svog ključnog saveznika .	3	Masculine
Podneo je ostavku u aprilu 2008. pošto je otkriveno da se 2006. sastao sa mafijaškim bosovima Plamenom Galevim i Angelom Hristovim , čuvenom " Braćom Galev " , iako nisu u srodstvu .	20	Masculine
Glavni ciljevi poduhvata , koji je trajao 90 minuta , bili su preciznost i bezbednost .	8	Feminine
Pored toga , Ren je istakao da , pošto je spor između Hrvatske i Slovenije oko prekograničnog saobraćaja rešen , nema više razloga za odlaganje pregovora o ribarenju i spoljnoj politici .	25	Masculine
Stav Narodne banke Srbije i guvernera Radovana Jelašića -- čiji je mandat potvrdio novi srpski parlament -- je jasan .	0	Masculine
Advokat Đovani di Stefano najavio je da bivši ministar spoljnih poslova Sadama Huseina , Tarik Aziz , želi da zatraži azil u Hrvatskoj .	9	Masculine
" Deci u selu bilo je rečeno da ostanu u svojim kućama " , izvestio je Tajms Onlajn .	17	Masculine
Titova luksuzna jahta ide na remont nakon prodaje gradu u Hrvatskoj .	8	Masculine
Ni jedna od tri vlade neće obezbediti sredstva za realizaciju projekta -- njega će finansirati kompanije koje su zainteresovane za vođenje i korišćenje naftovoda .	16	Feminine
" Danas smo zabrinuti u pogledu smera kojim idu vaša zemlja , vaša budućnost i budućnost vaše dece " , rekao je on u obraćanju etnički mešovitom parlamentu BiH .	27	Masculine
Većina otpuštenih bili su državni činovnici koji teoretski uživaju pravnu zaštitu od političkih otkaza .	5	Masculine
U proteklih devet godina , Sarajevska nedelja mode ( SNM ) okupljala je kreatore iz celog sveta , sa dve glavne revije na proleće i jesen .	21	Feminine
" Poslednji sastanak Komisije održaće se 6. decembra ; samim tim , to bi mogao da bude logičan trenutak da se dâ preporuka ako Turska nije ispunila svoje obaveze .	22	Feminine
" Naši prijatelji koji su realni i zemlje koje su dale vojnike , novac i osam godina se angažovale ovde , i koje planiraju da budu prisutne , žele okončanje ovog nerešenog statusa " , rekao je Čeku .	2	Masculine
Da bi povratile imovinu , manjinske fondacije moraju da podnesu zahteve turskim vlastima u roku od godinu dana .	3	Feminine
Takođe ove nedelje : makedonski premijer Nikola Gruevski boravio u poseti Tel Avivu kako bi promovisao poslovne mogućnosti .	11	Masculine
" U procesu promene vlasti normalno je da nekolicina [ ljudi ] ostavi svoje poslove .	14	Masculine
Konferencije će biti održavane " bez upućivanja bilo kakvih političkih poruka i bez vođenja kampanje " , izjavio je predsednik DOP Kenan Hodžić .	9	Feminine
U izveštaju koji je kasnije objavio Rojters citiran je zvaničnik policije koji je rekao da je tokom nereda u Mitrovici 13 poljskih policajaca pretrpelo povrede koje nisu opasne po život .	19	Feminine
Taj diplomata se zahvalio Hrvatskoj na podršci .	3	Masculine
Sedamnaesti samit šefova država i vlada zemalja članica NATO-a u Istanbulu završen je u utorak ( 29. juna ) .	11	Masculine
Jedan od glasnogovornika Demokratske stranke Srbije ( DSS ) Miloš Aligrudić rekao je da je reakcija Pop-Lazićke opravdana zbog , kako je rekao , " skandaloznog vođenja sednica " od strane potpredsednice skupštine .	9	Masculine
U situaciji u kojoj Gruzija insistira na svom " teritorijalnom integritetu , a Rusija šalje vojsku da štiti od navodnih zločina , Beograd rizikuje da se otuđi od ključnog saveznika , ili da dovede u pitanje svoj stav o Kosovu .	19	Masculine
On je završio sa vremenom 2:08.90 , ispred Austrijanca Romeda Baumana sa 2:09.98 i Francuza Pjerika Buržea sa 2:10.41.	9	Masculine
Festival je uvršten na tu prestižnu listu po odluci briselske Federacije organizacija karikaturista .	6	Feminine
Morao bi da podržava princip teritorijalnog integriteta , što bi dovelo do sukoba sa Moskvom , na čiju podršku Beograd računa u Savetu Bezbednosti UN .	14	Feminine
Albanija , Hrvatska , Makedonija i Rumunija izabrale su kao primaran metod kupovine akcija od strane rukovodstva , odnosno zaposlenih .	2	Feminine
Objekat se nalazi u centru Atine , a pružaće podršku grčkoj akademskoj zajednici i softverskoj industriji i nuditi program obuke .	0	Masculine
Kao predsedavajući , ministar inostranih poslova zemlje članice OEBS-a koja je izabrana na mesto jednogodišnjeg predsedavajućeg organizacije , odgovoran je za sve izvršne odluke i koordinaciju aktivnosti OEBS-a .	15	Masculine
Pored toga , kolekcija sadrži i karijatidu iz Erehtejona ( od prvobitnih šest ) , četiri table iz friza Hrama Atine Nike i arhitekturalne fragmente Partenona , Propilaje , Erehtejona i hrama Atine Nike .	18	Masculine
On je ranije pokušao da kupi proizvođača najprodavanije kisele vode u Srbiji , Knjaz Miloš .	0	Masculine
U međuvremenu , prodajom najveće albanske banke austrijskom kupcu , Tirana je napravila važan korak u svojim pokušajima da privatizuje strateške sektore svoje ekonomije .	1	Neuter
On je bio jedini kandidat koji je prihvatio kratkoročno imenovanje .	8	Neuter
Vlada nudi besplatnu obuku za sve koji su zainteresovani da nauče osnovne kompjuterske veštine .	0	Feminine
Vojvođanska konvencija -- grupa političkih stranaka , organizacija i pojedinaca koji podržavaju generalnu autonomiju Vojvodine -- održana je 28. februara u Subotici .	4	Feminine
Turska koja štiti verske slobode svih svojih građana i poštuju prava svih manjina koje žive unutar njenih granica .	16	Feminine
Tri policajca UN i dva vojnika KFOR-a povređeni su u eksploziji i evakuisani , navodi se u saopštenju lokalnih kosovskih policijskih snaga .	1	Masculine
Na izborima 16. marta oni su se pridružili proevropskoj većini .	9	Feminine
Ankete pokazuju da je broj onih koji podržavaju pridruživanje EU ponovo u porastu , ali i dalje nije veći od 60 odsto .	9	Masculine
S obzirom da se ovog meseca očekuje još jedna runda razgovora o zaštiti kulturnih i verskih spomenika , zamenik specijalnog izaslanika UN-a Albert Roan pokušava da pomiri stavove Beograda i Prištine o tom i drugim pitanjima .	20	Masculine
EPP poziva na obnovu napora za rešavanje pitanja Kipra	4	Masculine
" Prvo da se napravi dobar film koji će izazvati toplinu u srcima gledalaca , a drugo da se snimi po standardima koji će mu doneti opis pravog evropskog filma . "	6	Masculine
" Organizovani kriminal ne sme da služi kao izgovor za određene političke probleme i za njihovo nerešavanje " , rekao je Veljović , ponavljajući da organizovani kriminal ne poznaje granice i da zato zahteva sveobuhvatnu saradnju na Balkanu .	11	Masculine
Na poslednjim izborima , održanim u junu , proevropske stranke dobile su većinu , ali nedovoljnu da obezbede pobedu svog predsedničkog kandidata .	21	Masculine
Kako prenosi agencija Rojters , on je rekao da bi EU trebalo da razmotri mogućnost da odredi 2018. godinu kao ciljni datum .	21	Masculine
U gotovo svim zemljama , privatizacija zemljišta -- gde je to bilo moguće -- prva je etapa u procesu privatizacije koja je počela i prva koja je okončana .	18	Masculine
Dvanaesti Sofijski filmski festival , najveća kinematografska manifestacija u Bugarskoj , počeo je u četvrtak ( 6. marta ) , a na njemu će biti prikazano oko 100 dugometražnih igranih filmova , 20 dokumentarnih filmova i 60 kratkih filmova .	22	Masculine
Međutim , nazadovanja i odlaganja u procesu podstakla su frustracije kod kosovske većine .	12	Feminine
Mislim da ćemo dobiti dosta pomoći od međunarodne zajednice u tom domenu , jer je u svačijem interesu da infrastruktura ovde bude bolja , rekao je srpski ministar finansija Mlađan Dinkić .	24	Masculine
Kosovsko svetsko bijenale karikature uključeno je na listu glavnih događaja u svetu vezanih za karikature , izvestili su lokalni mediji u sredu ( 10. jun ) .	7	Masculine
U poplavama koje su u poslednja dva meseca pogodile Bugarsku poginule su najmanje 24 osobe , dok je stotine grla stoke uginulo , a 14.000 ljudi ostalo bez krova nad glavom , saopštili su zvaničnici civilne odbrane .	25	Masculine
U međuvremenu , Basesku je u utorak ratifikovao zakon o reformi u pravosuđu , dan nakon što je Ustavni sud povukao svoju prvobitnu odluku o odbacivanju zakona .	26	Masculine
SETimes : Kakav je stav poslovne zajednice na Kosovu oko tog pitanja ?	5	Feminine
Ne obazirući se na pozive za njegovu smenu , mađarski premijer Ferenc Đurčanj izjavio je u utorak da će ostati na funkciji i nastaviti bolne reforme .	9	Masculine
Roan počinje misiju utvrđivanja činjenica u Prištini i Beogradu	0	Masculine
EU je punu saradnju sa tribunalom odredila kao ključni preduslov za razmatranje zahteva Hrvatske za prijem u članstvo .	0	Masculine
" A nakon što dobijemo rezultate seizmoloških istraživanja , strukturu slojeva zemljišta , kao i sve garancije koje ove informacije pružaju , kada eksperti daju svoje mišljenje i ubede ljude , onda eksperimenti mogu da počnu " , objašnjava on .	25	Neuter
Međutim , dodala je ona , to je važan korak napred ka modernizaciji .	8	Masculine
Prema Liponenovom mišljenju suština problema leži u postojećem odnosu između vlade i masmedija , koji ograničava pravu slobodu koju mediji zahtevaju .	1	Neuter
Među njima su " privremeno zaustavljanje privatizacije srednjih i velikih preduzeća koja posluju " , stvaranje " privremenog fonda za podršku nezaposlenima " i " pregovori sa velikim međunarodnim kreditnim institucijama o sredstvima za neodložnu pomoć " .	10	Neuter
Dela Božinovske inspirisana religijom rađena su u tehnici sličnoj ikonografiji .	0	Masculine
Mada Al Kaida više nema sposobnost da izvodi napade koji bi po obimu bili slični onima od 11.9 , i dalje je u stanju da izvodi " oportunističke " akcije malog obima , rekao je de Keršov u ponedeljak .	33	Masculine
Činjenica da se ni Srbija , ni srpsko stanovništvo na Kosovu , kao ni jedan broj zemalja na svetu , sa takvim činom ne slažu govore da se nalazimo pred periodom ozbiljnih izazova .	8	Neuter
Zaštitne klauzule u sporazumu o pridruživanju koji je Rumunija potpisala sa Unijom omogućavaju Briselu da odloži prijem na godinu dana ako zemlja ne ispuni svoje obaveze .	3	Masculine
" Utisak je da su koraci preduzeti prema medijima , za koje su izrečene presude , selektivni , te da institucije ne koriste iste metode u sprovođenju zakona prema svim medijima " , rekla direktorka Medijskog instituta Makedonije Biljana Petkovska za SETimes .	33	Feminine
Pregled vesti iz jugoistočne Evrope iz sveta sporta , zabave i kulture od 31. avgusta .	6	Masculine
" Na raskršću smo između prošlosti i budućnosti i intelektualci poput Burkaja mogu da nas spasu iz vakuuma u koji smo uvučeni " , kaže ona za SETimes .	21	Masculine
Albert Vanđeli , stručnjak za evropske integracije , kaže za SETimes da je to dobar korak , ali nedovoljan za postizanje pune integracije između zemalja regiona .	24	Feminine
Prendergast je primetio da je nakon toga bilo pozitivnih kretanja , uključujući " srdačne kontakte " koje su održavali političari kiparskih Grka i kiparskih Turaka u pokušaju da unaprede međusobno razumevanje .	20	Masculine
" Postoji opcija da bugarska država otkupi taj udeo , ali ako Sofija odluči da je ne iskoristi , Moskva će izgraditi nuklearnu elektranu i preuzeti većinski udeo u njoj " , izvestio je ruski dnevnik Komersant .	34	Masculine
Višemesečna saradnja pokazala je da je " dokumentovanje ratnih događaja , posebno ratnih zločina i teških povreda međunarodnog humanitarnog prava , u zemljama bivše Jugoslavije " važan preduslov za trajni mir , izjavio je Mirsad Tokača , šef IDC .	2	Feminine
Prva faza programa za sada je privukla 22.534 ljudi različitih starosnih grupa i profesija .	11	Feminine
Takođe u pregledu vesti iz kulture i sporta za ovu nedelju : turski pisac Orhan Pamuk primio Nobelovu nagradu za književnost , a tri filma iz jugoistočne Evrope dobiće sredstva SE .	9	Feminine
" Posle 14 meseci dugih razgovora između vlade i MMF , sada je potrebno ove pregovore uspešno okončati što pre . "	14	Masculine
Regionalna konferencija " Čista energija i transparentna energetska politika " održana je u četvrtak ( 19. jun ) u Sarajevu .	7	Feminine
" Utisak je da su koraci preduzeti prema medijima , za koje su izrečene presude , selektivni , te da institucije ne koriste iste metode u sprovođenju zakona prema svim medijima " , rekla direktorka Medijskog instituta Makedonije Biljana Petkovska za SETimes .	34	Feminine
Internet je već postao mesto žestoke rasprave između Saveza nezavisnih socijaldemokrata ( SNSD ) i opozicionih stranaka u RS .	8	Masculine
Na Kipru je 66 odsto ispitanika osetilo pogoršanje svog finansijskog stanja u proteklih 12 meseci .	9	Neuter
Srbija je tek deveta zemlja u Evropi koja je usvoijla zakon protiv mobinga , mada je u nekim evropskim zemljama to pitanje regulisano drugim statutima .	21	Neuter
Opstruirajući nešto što bi normalno trebalo da bude tehničko pitanje , stekao se utisak da se agencija priklonila onima koji pokušavaju da spreče privatizaciju dnevnika koji je poznat po tome što je na liniji vlade .	27	Masculine
Turska je u ponedeljak ( 20. novembra ) upozorena da do prve nedelje decembra ima rok da ispoštuje svoje trgovinske obaveze prema Kipru ili se suoči sa mogućim odlaganjem pregovora o članstvu u EU .	18	Feminine
" Razmatrali smo situaciju i postupanje prema manjinama u Albaniji i napravljen je ' ustavni ' dokument u okviru ustava , sa pravima manjina u Albaniji , u poređenju sa ostalim zemljama regiona " , rekao je Veliju za SETimes .	19	Masculine
" Predstoji veliki posao , u oblasti reforme pravosuđa i državne uprave na primer , kao i borbi protiv korupcije " , rekao je komesar EU za proširenje Oli Ren .	24	Masculine
Borba između turskih sekularista i vlade premijera Redžepa Tajipa Erdogana ponovo se rasplamsala dok glavni tužilac Abdurahman Jaldžinkaja traži da se premijeru i još 70 drugih zabrani bavljenje politikom .	21	Masculine
Cilj novog sporazuma iz predostrožnosti jeste održanje fiskalne discipline i nastavak strukturnih reformi . ( Agerpres , Medijafaks , Hotnews.ro 25.3.2011 )	10	Masculine
Radnik na gradilištu u blizini Prištine .	4	Feminine
Preterano đubrenje vode otpadnim hranjivim materijama izaziva preteran razvoj vegetacije , uključujući fitoplankton i alge .	7	Masculine
Dok vlasti u Beogradu pokušavaju da predstave prve dogovore sa Prištinom kao uspeh koji će doneti poboljšanje u životima kosovskih Srba , opozicija ih je opisala kao štetne po nacionalne interese i prvi korak ka priznavanju nezavisnosti Kosova .	18	Masculine
Takođe u diplomatskim vestima : turski premijer Redžep Tajip Erdogan boravi u Španiji na forumu Alijanse civilizacija .	3	Feminine
Povrh toga , dodao je on , u rezoluciji se posebno izbegava bilo kakva sugestija da je Kosovo deo Srbije odvojene od Jugoslavije .	14	Feminine
Građani Banje Koviljače , malog grada 173 km zapadno od Beograda , na granici sa Bosnom i Hercegovinom , održali su prošle nedelje protest zahtevajući da tražioci azila napuste njihov grad .	15	Feminine
" Sve u svemu , pregovori o pristupu sa Hrvatskom idu dobro " , rekao je Ren i izrazio nadu da će Zagreb preduzeti neophodne korake tako da razgovori o nekim od najtežih poglavlja budu započeti u junu .	7	Masculine
Kompleks američke ambasade , koji se proteže duž celog jednog bloka u centru Atine , i okružen je čeličnom ogradom , jedan je od najčuvanijih objekata u prestonici .	18	Feminine
Jedan put za prevazilaženje takve situacije leži u tzv. " strateškim partnerstvima " koja su proteklih godina sve češća pojava i koja sve snažnije oblikuju bilateralne veze .	26	Feminine
Nedavno urađeno istraživanje koje je naručio USAID , a sproveo Stratidžik Marketing , pokazalo je da je upotreba interneta u Makedoniji u porastu .	11	Masculine
Uklonjeni su početkom 19. veka , a njihov povratak je bio bitno pitanje za nekoliko grčkih vlada tokom godina .	4	Masculine
Parlament BiH dobio bi isključivo ovlašćenje da uvodi vanredno i ratno stanje .	1	Masculine
Rumunski plivač Razvan Jonut Florea osvojio je drugo mesto mesto u trci na 200 metara leđno , sa vremenom 1:565.45.	2	Masculine
Ukupne rezerve gasa iz škriljca na kontinentu , bez Rusije , procenjuju se na 18 triliona kubnih metara .	15	Masculine
Makedonija završava autoput na Koridoru 10	0	Feminine
Beriša je rekao da će se prestati da se primenjuju sadašnje carinske dažbine , što je potvrdio i direktor Albanske carine Flamur Đumiška .	22	Masculine
Trenutno su u toku napori za izradu ključnih elemenata reforme i utiranje puta konačnom dogovoru .	8	Masculine
Kultura i sport : Roling Stonsi prodrmali Crnu Goru	6	Masculine
Bez obzira na to , on je rekao za SETimes da je problem Kosova pre svega pitanje koje treba da se rešava kroz diplomatske pregovore .	24	Masculine
Džejmi Marej iz Velike Britanije i Srpkinja Jelena Janković osvojili su u nedelju ( 8. jula ) titulu šampiona Vimbldona u mešovitim parovima , pobedivši u finalu Jonasa Bjorkmana iz Švedske i Australijanku Ališu Molik 6-4 , 3-6 , 6-1.	17	Feminine
Fehmiju je sarađivao sa svim poznatim režiserima bivše Jugoslaivje i dobio je brojne glumačke nagrade .	5	Masculine
U šećernoj industriji postoje samo tri velika proizvođača : italijanski Sfir , domaća kompanija MK Komerc i grčki Helenik Šugar .	12	Feminine
Prve večeri , publika je bacala flaše na bosanski bend Dubioza pošto su odsvirali " Ne mogu oprostiti , pesmu o srebreničkom masakru .	6	Feminine
Ove godine dostignut je vrhunac u pogledu investiranja u Srbiji , a poboljšanja okvira za strane investicije trebalo bi da donesu dalji rast investicija u 2006. godini , ukazala je vlada u saopštenju izdatom u sredu ( 28. decembra ) .	33	Neuter
Đinđić je ubijen pre tri godine ispred zgrade Vlade Srbije , samo nekoliko nedelja nakon prethodnog pokušaja atentata na njega .	16	Masculine
Veće ministara BiH predložilo je da se novine i knjige oslobode ekstra poreza , zbog upozorenja izdavača da neće moći da ostanu u poslu zbog dodatnog smanjenja ionako male prodaje .	2	Masculine
Tom misijom je trebalo da se obeleži prva godišnjica Flotile slobode , koja je pokušala da prekine blokadu Gaze u maju 2010. godine .	10	Feminine
Čeku je svoj predlog izneo samo nekoliko sati pre nego što je Savet bezbednosti UN trebalo da raspravlja o najnovijem zapadnom predlogu rezolucije o Kosovu , koja predviđa nove pregovore Beograda i Prištine .	4	Masculine
Rasprava je podstaknuta internet stranom koju je kreirao opozicioni kandidat Ognjen Tadić , a koja koristi URL koji bi mogao da navede posetioce da pomisle da se radi o zvaničnoj internet strani predsedništva RS .	7	Masculine
Time bi se pripremio teren za vanredne izbore ove jeseni -- za šta se predsednik Trajan Basesku zalagao od decembra .	16	Masculine
EU je zbog toga pokrenula dijalog , sa namerom da se reše praktična pitanja , što bi ujedno omogućilo Kosovu i Srbiji da ostvare napredak u svojim međusobnim odnosima , kao i u domenu evrointegracija .	26	Masculine
U kategoriji do 96 kilograma , Kalojan Dinčev izgubio je od Čeha Mareka Šveca 3-1.	12	Masculine
KFOR uopšte nije bio umešan " , izjavio je Novicki za SETimes .	11	Masculine
" Sve zemlje u regionu imaju iste prioritete : saradnja u procesima evroatlantskih integracija . "	4	Masculine
EU je punu saradnju sa tribunalom odredila kao ključni preduslov za razmatranje zahteva Hrvatske za prijem u članstvo .	8	Masculine
Grosman je pozdravio izdavanje naloga za hapšenje četvorice generala " kao pozitivan zaokret " , dodajući da je " sada ključno da se oni uhapse i pošalju u Hag " .	11	Masculine
" Narodu Avganistana ta bezbednost je potrebna danas , ne sutra " , rekao je on .	4	Feminine
Milčo Mančevski pokušava da napravi " pravi evropski film "	1	Masculine
Predstojeće proširenje EU i NATO-a , dodao je Pasi " predstavljaće značajan korak ka unapređivanju bezbednosti i saradnje i jačanju stabilnosti šire oblasti OEBS-a " , od Vankuvera do Vladivostoka .	23	Masculine
S obzirom na nesaradnju Beograda sa Haškim tribunalom , " neprikladno " je uopšte raspravljati o ovom pitanju , rekla je Aleksandra Milenov .	22	Feminine
" To su vrlo ohrabrujući podaci , jer pokazuju da mnoge žene žele da se obrazuju , unapređuju i ostave trag u poslovnom svetu svojim rezultatima " , rekla je Jelena Gajić iz magazina Poslovna žena za SETimes .	34	Feminine
Ovaj napredak pozdravile su sve zemlje članice EU , komesar za proširenje EU Oli Ren i Sjedinjene Države .	14	Masculine
" Ovo je cipela nezadovoljnih građana koji su glasali za Srpsku radikalnu stranku i koji bi učinili isto što i ja " , rekla je Pop-Lazić novinarima pošto je morala da napusti parlament na jednoj cipeli .	35	Feminine
" Ne radi se samo o sećanju na Srebrenicu , već o sećanju na Srebrenicu među mnoštvom ratnih zločina koji su počinjeni nad Srbima , Hrvatima , Bošnjacima , Albancima i svima drugima .	6	Neuter
U ponedeljak , predsednik Branko Crvenkovski razgovarao je sa generalnim sekretarom NATO-om Japom de Hopom Sheferom , koji je ponovio da je pomenuti spor blokirao poziv Makedoniji .	17	Masculine
" Nema smisla da stojimo ovde i govorimo ' Svi prethodni nesporazumi su nestali . ' Nišu nestali " , rekao je britanski premijer Toni Bler .	25	Masculine
Tokom vikenda zamenik šefa UNMIK-a Leri Rosin zahtevao je da se okončaju pokušaji podrivanja nadležnosti UNMIK-a .	6	Masculine
I pored tih garancija , na stotine radnika Bulgartabaka protestovali su ubrzo pošto je saopšteno da je dogovor postignut početkom septembra , tvrdeći da je konkurs za prodaju Bulgartabaka bio namešten u korist BT Investa , koji je bio jedini preostali kandidat .	3	Feminine
On je , ipak , naglasio da određivanje datuma ne znači i da će te tada zemlje postati članice ako ne ispune sve uslove .	18	Feminine
" Nemamo radna mesta , moramo da napuštamo [ zemlju ] svake godine [ da bismo pronašli posao ] , jer ovde nemamo tržište rada .	23	Neuter
Prema podacima kojima raspolažemo , najčešće su žrtve mobinga žene , zaposleni koji su na početku karijere i oni koji su na korak od penzije " , kaže ona .	18	Masculine
U nedavnim iskopavanjima otkrivene su dve ukrašene kapije , ulice sa neverovatno čistim mermernim kamenom , prodavnice , kuće sa perfektno zaštićenim mozaicima , veliki trgovi , javne fontane i insule -- mesta za odmor posle kupanja .	1	Neuter
Nedavni nagli pad kriminala širom Balkana pretvorio je taj region u jedan od najsigurnijih u Evropi , navodi se u izveštaju Kancelarije UN za borbu protiv narkotika i kriminala ( UNODC ) objavljenom ranije ovog leta .	0	Masculine
Karuseli , selo slatkiša i radionica Deda Mraza , bile su neke od prazničnih aktivnosti u Atini ove praznične sezone .	14	Feminine
" Imamo obavezu da se borimo do poslednjeg momenta za prijem u EU i da prevaziđemo krizu izazvanu poplavama " , izjavio je lider opozicione Socijaldemokratske partije , bivši ministar inostranih poslova Mirčea Džoana , a prenosi Rojters .	18	Feminine
Bugarska narednih meseci mora pokazati opipljiv napredak u primeni pravosudnih reformi i u borbi protiv organizovanog kriminala i korupcije , izjavio je u ponedeljak u Sofiji visoki zvaničnik za proširenje EU .	2	Masculine
Profesor sociologije Zihdi Derviši kaže da životni standard u Albaniji ograničava broj dece po porodici .	14	Feminine
Parlamentarni izbori u Moldaviji u nedelju ( 28. novembra ) biće treći po redu u poslednjih 20 meseci .	5	Feminine
Građani tri balkanske zemlje danas mogu da slobodno putuju sa biometrijskim ličnim kartama .	11	Feminine
Carinska saradnja između Albanije i Kosova može da doprinese ekonomskom razvoju obe zemlje .	10	Masculine
Kurti kritikuje sadašnje političke lidere , za koje kaže da će namestiti izbore , kao i da nemaju kulturu odgovornosti .	12	Masculine
Opstruirajući nešto što bi normalno trebalo da bude tehničko pitanje , stekao se utisak da se agencija priklonila onima koji pokušavaju da spreče privatizaciju dnevnika koji je poznat po tome što je na liniji vlade .	1	Neuter
Članstvo u NATO i EU još od 1989. godine predstavlja dvojni strateški cilj većine post-komunističkih zemalja .	11	Masculine
Inicijativa je izazvala žučne rasprave i hiljade građana potpisalo je peticije tražeći od vlasti da zaustavi rušenje .	7	Masculine
Šefovi diplomatija EU razmatraće te preporuke pet dana kasnije , kada se budu sastali radi priprema za samit EU u Briselu 14. i 15. decembra .	4	Feminine
Košarkaška zvezda je izjavila da je to nepošteno , ističući da je odluka rezultat političkog pritiska iz stranke premijera Vojislava Koštunice koja očigledno nije rada da izgubi uticaj koji ostvaruje preko tog najtiražnijeg dnevnika u zemlji .	3	Feminine
Posle pregovora o izgradnji naftovoda Burgas-Aleksandropolis , koji su trajali više od deset godina , Bugarska , Grčka i Rusija potpisale su 12. aprila memorandum o saradnji , utirući put pokretanju projekta .	20	Feminine
Neformalni privatni karteli nezakonito određuju cene , kažu stručnjaci sa Ekonomskog instituta u Beogradu .	2	Masculine
Hrvatska premijerka Jadranka Kosor i njen ruski kolega Vladimir Putin potvrdili su bilateralnu ekonomsku saradnju tokom sastanka održanog 19. juna u Moskvi .	13	Feminine
" Zaštita svedoka od pretnji ili zastrašivanja bio je i ostaje jedan od najvećih izazova za pravosudne vlasti na Kosovu " , izjavio je šef Misije OEBS-a Tim Guldiman .	4	Feminine
Ministri inostranih poslova Makedonije i Albanije Nikola Popovski i Edmond Hadžinasto na sastanku 14. decembra , kom prilikom su , zajedno sa makedonskim kolegom Milanom Roćenom , potpisali sporazum o slobodnom kretanju .	7	Masculine
Privatizacioni metodi u zemljama JIE imaju direktan uticaj na napore usmerene prema boljem strukturiranju preduzeća i povećanju efikasnosti .	0	Masculine
Glavne aktivnosti predviđene sporazumom uključuju stvaranje usklađenih baza podataka o ratnim zločinima , praćenje suđenja za ratne zločine koja se vode u regionu , obezbeđivanje dokumentacije tužiocima i pravnu podršku žrtvama i svedocima ratnih zločina .	1	Feminine
Osim naziva marki nekih softverskih proizvoda koje će nositi svoja engleska imena , svi ostali elementi -- od početnog menija do liste komandi -- biće prevedeni na makedonski .	21	Feminine
Analitičari vide ovaj događaj kao još jedan dokaz bliskijih bilateralnih odnosa .	3	Masculine
UN se nadaju da će taj događaj pokrenuti svojevrsni trend u regionu .	9	Masculine
Al Kaida je znatno oslabljena ubistvom svog lidera Osame bin Ladena početkom maja , eliminacijom drugih istaknutih članova mreže i finansijskim problemima sa kojima se , kako se smatra , ta organizacija suočava , rekao je ovaj zvaničnik EU .	4	Feminine
I tu , međutim , EU sve više postaje pokretač demokratskih promena i ekonomskog razvoja .	9	Masculine
U izjavi BBC-u , grčki ekspert za terorizam Atanasios Drugas uperio je prstom na Revolucionarnu borbu , najnasilniju militantnu grupu u zemlji , koja je na listama terorista i u EU i u SAD , kao na mogućeg počinioca bombaškog napada .	8	Masculine
Američki predsednik Džordž V. Buš , koji se sastao sa Crvenkovskim u Hrvatskoj tokom vikenda , ponovio je podršku kandidaturi Makedonije za NATO .	1	Masculine
Novi Pazar je navodno najplodnija poljoprivredna oblast u Bugarskoj .	1	Masculine
Transakcija koju su pozdravili ekonomisti i vlada naišla je na proteste zaposlenih , koji strahuju da bi novi vlasnik mogao da krene da otpušta radnike , uprkos tome što su dobili uveravanja da se to neće desiti .	30	Masculine
" Mi smo potpisali sporazum sa predstavnicima srpske manjine , koji pružaju podršku našoj vladi " , rekao je Sanader najavljujući planove za imenovanje nekoliko predstavnika srpske zajednice na položaje državnih sekretara u vladi .	17	Masculine
Srbija treba odmah da preduzme korake za okončanje napada protiv UNMIK-a kojima se " krše obećanja Srbije data Savetu bezbednosti UN " , rekao je Rosin .	11	Masculine
Memorijalni skup pod nazivom " Vidimo se u budućnosti " održan je u beogradskom Sava centru .	1	Masculine
Makedonija se nada će biti skinuta sa liste prosečno zaduženih zemalja i umesto toga biti uvršćena među zemlje sa malom zaduženošću .	15	Feminine
Kazna medijskom mogulu obnovila debatu u Makedoniji	1	Masculine
Bugarska je u utorak ( 19. januara ) izabrala potpredsednicu Svetske banke Kristalinu Georgijevu za svog novog kandidata za komesara EU , nakon što je prva kandidatkinja Rumijana Želeva saopštila da se povlači .	16	Masculine
Takođe u pregledu vesti iz kulture i sporta za ovu nedelju : turski pisac Orhan Pamuk primio Nobelovu nagradu za književnost , a tri filma iz jugoistočne Evrope dobiće sredstva SE .	15	Masculine
Pahor je izrazio podršku Slovenije nastojanjima Srbije za članstvo u EU , dodajući da Ljubljana želi da sve zemlje u regionu uspešno završe svoj proces integracije u EU .	8	Neuter
Ako to dozvole vremenski uslovi , radovi će se nastaviti i posle tog datuma , izjavio je u ponedeljak novi ministar odbrane Veselin Bliznakov .	13	Masculine
Predlog za 2006. doneće dodatno smanjenje budžeta OHR-a na ispod 14 miliona evra .	4	Neuter
" Nažalost , jedini način da se unapredi i promeni više obrazovanje u ovoj zemlji je da se zatvore univerziteti na pet godina i da se onda opet otvore ; a da se stranim univerzitetima potom dozvoli da vode ogranke . "	34	Masculine
Posle završetka razgovora u Briselu šef delegacije Vlade Srbije Borislav Stefanović insistirao je da rezultati dijaloga ne znače " ni eksplicitno ni implicitno priznavanje nezavisnosti Kosova " .	2	Masculine
" Uprskali smo , i to mnogo " , kaže Đurčanj na traci .	5	Neuter
Grčka se nada da će moći da počne nove pregovore sa Velikom Britanijom .	8	Masculine
Eksperti za životnu sredinu kažu da su jaki pljuskovi u kombinaciji sa neefikasnim i neprikladnim ekološkim merama uzrokovali razarajuće poplave .	14	Feminine
Trajao je 100 dana i praktično bio uvod u Miloševićev pad .	10	Masculine
Majkrosoft nudi verziju operativnog sistema Windows XP na makedonskom jeziku .	9	Masculine
U proteklih devet godina , Sarajevska nedelja mode ( SNM ) okupljala je kreatore iz celog sveta , sa dve glavne revije na proleće i jesen .	3	Feminine
U sklopu programa rumuskih vlasti " Sibiu 2007 " , centralna banka Rumunije pustila je u opticaj srebrni novčić u vrednosti 5 rumunskih leja -- ili oko 1,46 evra -- posvećen toj prilici .	11	Feminine
Ovo je šesta zlatna i ukupno 19 medalja koju je Hrvatska osvojila na evropskim plivačkim prvenstvima u 25-metarskim bazenima .	0	Neuter
Novi kiparski Međunarodni aerodrom Papos postao je potpuno operativan u ponedeljak ( 17. novembra ) , čime je obeležen kraj letova na starom terminalu .	3	Masculine
" Srbija je u više navrata saopštila da ' nikada neće priznati nezavisnu državu Kosovo ' , što znači da se nikada neće pridružiti NATO-u .	24	Masculine
Ipak , u ovom trenutku EU bi trebalo da čvrsto ostane pri svom početnom planu , a to je da se ostvare rezultati po konkretnim tehničkim pitanjima koja onemogućavaju napredak Srbije i Kosova i , u širem kontekstu , čitavog regiona .	26	Neuter
On je dodao da je Srbija danas pred drugom , težom fazom tranzicije -- strukturnim reformama -- i ponudio pomoć EBRD u tom procesu .	23	Masculine
BUKUREŠT , Rumunija -- Upravni odbor MMF-a odobrio je u petak ( 25. mart ) sedmu i poslednju reviziju stend-baj aranžmana sa Rumunijom .	20	Masculine
Povlačenje u ovoj fazi institucionalnog razvoja svakako bi predstavljalo kockanje sa svim što je postignuto do sada i , kao što je rekao visoki predstavnik Pedi Ešdaun , kockanje sa budućnošću regiona .	14	Neuter
Danas su " ljudi ekonomski daleko bogatiji i daleko bogatiji u svom identitetu " , kaže taj novinar .	9	Masculine
Mada koriste različite metodologije , sve one dele mišljenje da utvrđivanje istine , kao preduslov svih vidova pravde , zahteva upornu potragu za činjenicama .	2	Feminine
U radu semininara , koji su organizovali Bugarska akademija nauka i nemački Fond Alfred Tofer , učestvovali su renomirani kulturni eksperti , naučnici i akademici iz Bugarske , Makedonije i Srbije i Crne Gore .	11	Masculine
Sused Kosova , Albanija , podržava Gruziju po pitanju teritorijalnog integriteta , ali istovremeno naglašava da je Kosovo poseban slučaj .	1	Neuter
" Profiteri iz prošlosti pokušavaju da operu svoje reputacije i novac preko biznisa i politike " , rekao je on .	14	Feminine
Mada se sloboda širom sveta generalno pogoršala , nekolicina balkanskih zemalja pokazuje određeni napredak .	12	Masculine
Drevno tračansko blago otkriveno u Bugarskoj krenuće 14. oktobra na turneju po inostranstvu , uzastopnim izložbama u Francuskoj , Švajcarskoj i Japanu .	19	Feminine
" Poboljšanja u domenu životne sredine u velikoj meri su rezultat drastičnog pada poljoprivredne produktivnosti i opadanja proizvodne industrije , a ne toliko direktnih intervencija države , " zaključeno je , između ostalog , u TDA .	35	Masculine
U ponedeljak , predsednik Branko Crvenkovski razgovarao je sa generalnim sekretarom NATO-om Japom de Hopom Sheferom , koji je ponovio da je pomenuti spor blokirao poziv Makedoniji .	1	Masculine
Pored najveće stope rađanja muške dece u Evropi za vreme komunizma , Albanija je takođe poznata po generalno visokoj stopi rađanja i visokoj smrtnosti majki .	19	Feminine
U nedavnom izveštaju Glasa Rusije navodi se da zemlja pokušava da formira međunarodnu " petorku " , koju bi činile Albanija , Makedonija , Crna Gora , Rusija i Srbija .	25	Feminine
" Naši prijatelji koji su realni i zemlje koje su dale vojnike , novac i osam godina se angažovale ovde , i koje planiraju da budu prisutne , žele okončanje ovog nerešenog statusa " , rekao je Čeku .	5	Masculine
Arapovićeva , koja živi i radi u Nemačkoj , najavila je da sledeće godine planira putujuću izložbu po Bosni i Hercegovini .	9	Feminine
Putnički železnički saobraćaj između Prištine i Skoplja ponovo je uspostavljen posle šestogodišnjeg prekida uzrokovanog krizom u regionu .	12	Masculine
U međuvremenu , verovatno će uzeti još koji kredit od banke za nešto drugo .	12	Neuter
Premijer Srbije Vojislav Koštunica , govoreći na sednici odbora guvernera EBRD , rekao je da je odluka da ta institucija održi svoju skupštinu u Beogradu " jasna poruka da svet od Srbije i Crne Gore očekuje da napreduje na putu evropskih integracija .	7	Feminine
Koordinator MKSJ za Srbiju i Crnu Goru u četvrtak je odbacila izveštaje medija u kojima se pominje potencijalni dogovor između tribunala i Beograda da se četvorici srpskih generala dozvoli suđenje pred domaćim sudom .	31	Masculine
Vizner je bio veoma angažovan u razgovorima o budućnosti Kosova završenim u martu koje su vodile UN , a koji su trajali više od godinu dana i uglavnom nisu doneli nikakve rezultate .	12	Masculine
Mreža žena u biznisu ( MŽB ) jedan je od retkih projekata koji , zajedno sa mikrokreditnom organizacijom MI-BOSPO , finansijski podržava poslovne ideje članova i nove kompanije .	27	Feminine
" Ovo je situacija u kojoj svi pobeđuju " , rekla je Kosorova , dodajući da je vrlo zadovoljna sporazumom .	18	Feminine
" Ako se pronađe formulacija sa dodatnim terminom ili pridevom -- koji neće značiti uništavanje nacionalnog identiteta , nego dodatni opis našeg državnog uređenja -- mislim da možemo ostvariti ciljeve obe zemlje " , rekao je predsednik .	16	Masculine
U međuvremenu u sredu , sud u Brčkom osudio je Muslimane Fikreta Hasanovića i Pana Panića na šestogodišnje zatvorske kazne zbog ratnih zločina počinjenih nad Srbima .	12	Masculine
" Nije bilo spoljnih finansijera ili organizatora " , kaže novinar Miloš Vasić , autor knjige o ubistvu .	3	Masculine
U okviru svog novog projekta , pod nazivom Letnja škola za suočavanje sa prošlošću , tri nevladine organizacije pripremaju jednonedeljne programe za univerzitetske studente i aktiviste nevladinih organizacija iz tri zemlje .	23	Masculine
Srpski ministar inostranih poslova Vuk Jeremić boravio je u četvrtak ( 10. januara ) u Berlinu gde je razgovarao sa nemačkim kolegom Frankom-Valterom Štajnmajerom .	4	Masculine
Konferencije će biti održavane " bez upućivanja bilo kakvih političkih poruka i bez vođenja kampanje " , izjavio je predsednik DOP Kenan Hodžić .	21	Masculine
Turski predsednik Abdulah Gul ( levo ) i kralj Saudijske Arabije Abdulah vrše smotru počasne garde u petak ( 9. novembra ) u palati Čankaja u Ankari .	11	Masculine
Hrvatska je ukazala da je Kosovo uživalo snažnu autonomiju unutar federalne Jugoslavije i da su tvrdnje Beograda da je on naslednik federalne Jugoslavije " bez pravnog uporišta " .	2	Feminine
Otklonili smo ukočenost političara , pokazali smo im da smo još ovde i da ih možemo saplesti .	0	Masculine
Bugarska je u utorak ( 19. januara ) izabrala potpredsednicu Svetske banke Kristalinu Georgijevu za svog novog kandidata za komesara EU , nakon što je prva kandidatkinja Rumijana Želeva saopštila da se povlači .	20	Masculine
Domaćini događaja kojima je obeleđena godišnjica bili su Umetnička galerija Kosova , Kosovski balet i Kosovski centar za dečije pozorište .	16	Masculine
Konjanovski i Šutanovac potpisali su važan sporazum o bezbednosnoj saradnji i izjavili da su evroatlantske integracije prioritet obeju zemalja .	2	Masculine
Predsednik Fatmir Sejdiu i premijer Hašim Tači u petak su objavili blago saopštenje naglašavajući da Priština nije deo sporazuma .	2	Masculine
" Pred kraj kampanje politička podeljenost i pristrasnost medija postaje itekako vidljiva , " kaže privremeni direktor Centra za nezavisno novinarstvo i šef monitoringa izborne kampanje Nadin Gogu .	20	Neuter
" Sporazum sa predstavnicima nelegalne države Kosovo je kršenje Ustava Srbije i Rezolucije 1244 Saveta bezbednosti UN i rušenje pravnih dokumenata na kojima počiva suverenitet Srbije " , rekao je za SETimes Slobodan Samardžić , potpredsednik opozicione Demokratske stranke Srbije .	35	Masculine
Srećan samo zbog činjenice da je u tom pogledu situacija danas neuporedivo bolja nego pre deset godina .	7	Masculine
Suočavajući se sa pritiskom tog događaja , režim je polako počeo da popušta svoje stege i održao je višestranačke izbore 1991. godine , pa konačno ustupio i kompletnu vlast naredne godine .	14	Feminine
Albanski pisac Ismail Kadare dobio je u četvrtak ( 11. jun ) nagradu za najbolju knjigu na dodeli albanskih nagrada KULT iz oblasti kulture .	10	Masculine
Pro-kurdska stranka Kongres demokratskog društva ( DTK ) , kojom dominira BDP , pozvala ga je da se pridruži njenoj borbi , ali između Burkaja i glavnih kurdskih političkih pokreta postoji jaz .	29	Masculine
To utiče na sposobnost Amerike da materijalno pomaže svoje saveznike , kao što je to bio slučaj za vreme Hladnog rata , ako ne bude uspostavljen odgovarajući reciprocitet .	14	Neuter
Makedonija se nada će biti skinuta sa liste prosečno zaduženih zemalja i umesto toga biti uvršćena među zemlje sa malom zaduženošću .	7	Feminine
Osvojivši turnir Olaru je dobila 150 poena i 73. je na svetu u ženskom tenisu .	11	Masculine
Sa tim sporazumima , Albanija je omogućila svojim građanima da putuju sa ličnim kartama u sve zemlje koje nisu članice šengen zone , dok je vlada saopštila da će pregovarati o mogućem sporazumu o putovanju sa ličnim kartama sa članicama EU .	32	Masculine
Članstvo u Uniji predstavlja fantastičan podsticaj za institucionalne promene i modernizaciju .	7	Feminine
Branko Crvenkovski : Proglašenje nezavisnosti Kosova nesumnjivo sa sobom nosi izvesne rizike .	1	Masculine
Jedna od najboljih svetskih skijašica , Hrvatica Janica Kostelić , propustiće zbog povrede celu sezonu Svetskog skupa 2006-2007.	4	Feminine
Ekonomska inicijativa za Kosovo i Američka privredna komora na Kosovu potpisali su u četvrtak ( 20. novembra ) memorandum o razumevanju , u pokušaju da pojačaju saradnju kroz veću razmenu informacija i iskustva i koordinaciju aktivnosti za promovisanje investicija .	18	Masculine
" PDV će stvoriti haos u prvih nekoliko meseci , kao i u drugim zemljama sveta , i zato bi bilo dobro da vlada pripremi neke mehanizme kako bi zaštitila siromašne " , rekao je Ešdaun .	14	Feminine
Dve druge zemlje jugoistočne Evrope predstavljaće žene u novoj EK.	3	Feminine
Tada je Izrael izvršio prepad na brod koji je bio na čelu konvoja i poginulo je devet turskih aktivista .	6	Masculine
Uprkos ratu rečima oko planirane komemoracije , gradonačelnica Novog sada Maja Gojković , inače članica Srpske radikalne stranke , pojavila se na Petrovaradinu prvog dana festivala i nasmejana se fotografisala sa posetiocima .	4	Feminine
Srpski teniser Novak Đoković osvojio je svoj drugi ATP trofej ove godine , pobedivši Austrijanca Jirgena Melcera 4-6 , 6-3 , 6-2 u finalu turnira Open de Mosel koji je igran u Mecu , u Francuskoj .	24	Masculine
Na kraju je samo međunarodno priznati deo mediteranskog ostrva pod kontrolom kiparskih Grka ušao u EU 1. maja te godine .	18	Feminine
Njegova turneja deo je nastojanja zamenika specijalnog izaslanika da pomiri stavove Beograda i Prištine o zaštićenim zonama za kulturne i verske spomenike , stvaranju srpskih opština i drugim pitanjima .	4	Neuter
Kultura i društvo : Rumunski dvorac vraćen u vlasništvo Habsburga	9	Masculine
EBRD je održala svoju 14. godišnju skupštinu u Beogradu da bi se usredsredila na svojih 27 država članica i svoje operativne strategije .	5	Feminine
" Obećavamo punu i potpunu saradnju sa tribunalom " , rekao je Sanader u ponedeljak ( 12. januara ) tokom svoje prve zvanične posete Briselu .	22	Feminine
Preduzeća koja se bave maloprodajom i uslužnim delatnostima bila su primorana da investiraju u mašine za elektronsko plaćanje ( POS ) , i do jeseni 2004. godine u opticaju je bilo više od 10.000 takvih mašina .	0	Neuter
Otkup dela deonica koji je zabranjen Divčevoj kompaniji dozvoljen je grupi malih deoničara koje predvodi glavni i odgovorni urednik i generalni direktor Večernjih novosti Manojlo Vukotić .	20	Masculine
Univerzitet Svetog Ćirila i Metodija u Skoplju otvoriće četiri odeljenja -- za studije kompjuterskih nauka , poslovne administracije , diplomatije i poljoprivrede -- u Abu Dabiju , u Ujedinjenim Arapskim Emiratima .	1	Masculine
Rumunski premijer Kalin Popesku Taričeanu rekao je da više nije pogodno podnositi ostavku s obzirom na tešku situaciju u kojoj se zemlja našla nakon velikih poplava .	24	Feminine
U šećernoj industriji postoje samo tri velika proizvođača : italijanski Sfir , domaća kompanija MK Komerc i grčki Helenik Šugar .	2	Feminine
Program rada uključuje panel diskusije i sastanke radnih grupa na tri glavne teme : mir i stabilnost , demokratija i civilno društvo , kultura i različitost .	3	Masculine
Potpredsednik SAD Džo Bajden posetio je u utorak Sarajevo .	8	Neuter
" Kada sam najavio svoju ostavku nisam imao u vidu zemlju pogođenu poplavama " , rekao je Taričeanu novinarima u utorak .	12	Feminine
Savet za nacionalnu bezbednost naredio je policiji da ponovo uspostavi zakon i red u Kondovu , a vlasti ističu da se većina seljana protivi Krasnićiju i njegovoj naoružanoj grupi .	14	Neuter
Srpska elektroenergetska kompanija EPS investiraće 3,2 milijardi evra u različite projekte u naredne tri godine , saopštila je ta kompanija 8. aprila .	6	Feminine
" Ništa pozitivno ne bi doneli novi pokušaji koji bi se završili , kao što su se završila prethodna dva , velikim neuspehom , ili frustrirajućim zastojem . "	18	Masculine
Carinska služba zemlje zabeležila je prihod od 70 miliona evra u prvih deset meseci ove godine .	3	Feminine
Podsekretar američkog Stejt departmenta Mark Grosman sastao se u četvrtak sa zvaničnicima Srbije i Crne Gore , ukazujući da dalji napredak zemlje zavisi od ispunjenja njenih međunarodnih obaveza , pre svega saradnje sa MKSJ .	25	Feminine
Bilo joj je potrebno vreme da spozna potencijal širokog tumačenja svog mandata , koje bi moglo da se iskoristi za unapređivanje procesa .	8	Neuter
Ukupan obim kredita još uvek nije odlučen , dodao je Zakau .	10	Masculine
Hrvatska kompanija za naftu i gas INA uzela je udruženi kredit od 741 miliona evra , navodi se u zvaničnom saopštenju Zagrebačke berze .	7	Feminine
Govoreći na komemoraciji posle Fehmijuove smrti , njegov kolega i bivši srpski ministar kulture Branislav Lečić rekao je da je naučio puno toga od Fehmijua , sa kojim je počeo svoju glumačku karijeru .	27	Masculine
Bil Gejts je boravio u Atini povodom otvaranja novog " inovativnog centra " tog softverskog giganta .	7	Neuter
Momčilo Filipović , 46-godišnji otac dvoje dece i diplomirani inženjer , dve decenije je imao poteškoća da pronađe posao u svojoj struci .	14	Masculine
Renoviranje i modernizacija naplatnih rampi počeće sredinom 2012 , dok će čitav autoput biti završen do 2016.	4	Feminine
Jasno je da je dijalog kao takav osetljiv diplomatski proces , a obe strane su ga koristile i zloupotrebljavale u političke svrhe .	6	Masculine
Ne kažemo da branu ne treba izgraditi , ali projekat bi trebalo da se modifikuje na način kojim će se sprečiti uništavanje Alianoia " , rekao je portparol grupe Arif Ali Cangi .	11	Neuter
U optužnici je podsticanje i nezakonito posredovanje promenjeno u zloupotrebu položaja , za koje je propisana zatvorska kazna u trajanju dve do 12 godina zatvora .	16	Feminine
Takođe , velika javna potrošnja -- rezultat glomaznog administrativnog aparata -- i dalje predstavlja problem .	3	Feminine
Ankete pokazuju da je broj onih koji podržavaju pridruživanje EU ponovo u porastu , ali i dalje nije veći od 60 odsto .	8	Neuter
Koštunica je međutim ukazao da se prilikom ispunjenja tih obaveza " mora uzeti u obzir stabilnost zemlje " .	8	Feminine
Dvadesetčetvorogodišnja braniteljka titule šampiona Svetskog kupa i četvorostruka olimpijska šampionka izjavila je da joj potrebna pauza zbog problema sa leđima i kolenom .	4	Masculine
Srpski ministar za Kosovo Goran Bogdanović zatražio je od EULEKS-a da preuzme istragu umesto Kosovske policije .	4	Masculine
Od prošlog meseca , međutim , takvo se stanje promenilo , kada je brod kupio grad Rijeka .	2	Masculine
Otkup dela deonica koji je zabranjen Divčevoj kompaniji dozvoljen je grupi malih deoničara koje predvodi glavni i odgovorni urednik i generalni direktor Večernjih novosti Manojlo Vukotić .	13	Masculine
Kredit će biti iskorišćen za sufinansiranje izgradnje novog segmenta autoputa , dugog 28 kilometara , između Demir Kapije i Smokvice , na jugoistoku zemlje .	22	Masculine
Kosovsko svetsko bijenale karikature uključeno je na listu glavnih događaja u svetu vezanih za karikature , izvestili su lokalni mediji u sredu ( 10. jun ) .	16	Masculine
" Šume više nisu tampon koji upija višak vode " , izjavio je u nedelju privatnom kanalu bTV stručnjak za životnu sredinu Boris Burov .	16	Masculine
Bez obzira koliko su neki u međunarodnim krugovima možda nestrpljivi , to ostaje jedini put kojim bi trebalo ići .	4	Masculine
Većina te energije potiče iz rasprava o pitanjima na koja je EXIT uvek ukazivao .	5	Feminine
U februaru 1996. ambasada se našla na meti sličnog raketnog napada koji je uzrokovao manju štetu na tri diplomatska vozila i nekoliko okolnih zgrada .	15	Feminine
" Preduzećemo korake koji će na pozitivan način predvideti i šire konsultacije sa stručnjacima u domenu politike i drugih javnih sfera " , rekao je on .	13	Masculine
Voz Priština-Skoplje simbol promene	2	Masculine
Pristalice rumunske opozicije su se potom pridružile okupljenima i iznele niz drugih pitanja -- legalizaciju marihuane , promene na aerodromima , poreze na automobile -- i oslabile originalnu poruku protesta .	9	Feminine
Ako se pokrene sudski postupak , dodala je ona , poslodavcu bi mogla da bude izrečena kazna od 100 evra do 8.000 evra , u zavisnosti od težine prekršaja .	22	Masculine
Istraga bande povezane sa Balkanom koju sprovodi Nemačka nagoveštava najveći skandal vezan za klađenje na fudbal u Evropi .	4	Masculine
Kratkoročno gledano , kažu neki ekonomisti , priliv jeftinog uvoza je koristan , pošto bi inače potražnja prouzrokovala porast cena domaćih proizvoda i možda dovela do inflatorne krize .	27	Feminine
" To je bio uvijeni paket koji je eksplodirao u rukama saradnika ministra , kada ga je on očigledno podigao i pokušao da otvori " , objasnio je portparol policije Tanasis Kokalakis .	30	Masculine
Tada je Izrael izvršio prepad na brod koji je bio na čelu konvoja i poginulo je devet turskih aktivista .	4	Masculine
Nagrada mu je dodeljena za roman " Pogrešna večera " .	5	Masculine
" Danas prekidam ćutnju jer je ono što danas govore mediji i ljudi koji iza njih stoje za mene neprihvatljivo . "	6	Neuter
Najet Isler iz filma " Yumurta " osvojio je nagradu za najboljeg glumca na tom festivalu , koji je trajao od 28. februara do nedelje .	14	Masculine
" Izvestan deo tih količina i gotovo celokupnih preostalih 30 odsto ulaze u Crno more preko Dunava , " dodaje se u tom izveštaju .	14	Neuter
Takođe u vestima ove nedelje : počeo Solunski festival dokumentarnog filma , a u Skoplju otvoren prvi makedonski međunarodni festival pantomime .	19	Masculine
" Edita Tahiri je to izjavila iz unutarpolitičkih razloga i usled velikog pritiska kosovske opozicije " , rekao je Stefanović novinarima , dodajući da će Srbija nastaviti da izdaje identifikaciona dokumenta i registarske tablice građanima sa Kosova .	2	Feminine
Međutim , oblast kojoj će biti posvećena najveća pažnja je borba protiv trgovine ljudima , kao i napori u borbi protiv ksenofobije , rasizma i diskriminacije .	8	Feminine
Smrt Osame bin Ladena i eliminisanje drugih ključnih operativaca Al Kaide oslabili su organizaciju , ali opasnosti su i dalje prisutne .	11	Masculine
Ulazak u ta dva zapadna " kluba " znači pripadnost oblasti ekonomskog prosperiteta i političke slobode koju obezbeđuju institucionalne i vojne veze između zemalja članica .	6	Masculine
" Mi imamo znatan broj policajaca tamo , ali oni su konstantno pod napadom i zato je komesar policije odlučio da prepusti KFOR-u izlaženje na kraj sa ovom situacijom , u trenutku dok mi razgovaramo , dodao je Ivanko .	22	Masculine
Penzijski štedni fond koji je imao deonice na međunarodnim berzama koje se urušavaju , nastavio je da gubi milone evra .	9	Feminine
Nekoliko nedelja pre objavljivanja presudnog izveštaja Evropske komisije ( EK ) o spremnosti Bugarske za članstvo u EU , visoki briselski zvaničnik pozvao je Sofiju u ponedeljak ( 13. mart ) da pojača napore za rešavanje pitanja koja ozbiljno zabrinjavaju Uniju .	9	Masculine
Isaja , koja je poreklom iz Rumunije , doselila se sa svojom porodicom u Makedoniju 1951. godine i kasnije postala jedna od najtalentovanijih i najpopularnijih ličnosti na makedonskoj pozorišnoj sceni .	27	Feminine
Albanska vlada planira da otvori 14 informativnih biroa u pograničnim područjima zemlje da bi informisala građane o mogućnostima za zapošljavanje i obuku u inostranstvu .	11	Feminine
" Održavanje naše godišnje skupštine u Beogradu znak je napretka u svim zemljama zapadnog Balkana .	12	Feminine
Banja Koviljača je turistički grad sa međunarodno poznatom banjom i ima 6.000 stanovnika .	1	Feminine
Prema Dervišijevim rečima , neki roditelji se odlučuju da prekinu trudnoću ako saznaju da je beba devojčica , što , prema njegovom mišljenju , objašnjava pretežno mušku novorođenčad u proteklih nekoliko godina .	5	Masculine
Pored izgradnje dela autoputa , projekat koridora 10 u Makedoniji obuhvata i izgradnju dva tunela dugačka 1.250 , odnosno 1.300 metara , šest mostova , pet nadvožnjaka , sedam podvožnjaka i dva prelaza preko autoputa .	5	Masculine
Trenutak preduzimanja ovog koraka takođe pokazuje rešenost vlade da ispuni uslove EU , Evropskog suda za ljudska prava ( ESLJP ) i američkog Kongresa , koji su decenijama gurali zemlju u tom smeru .	14	Masculine
" Razlog je to što integracija u EU i NATO , što je regionu politički potrebno , kao i osiguravanje energetske bezbednosti , Turska ne može da pruži . "	4	Neuter
Uklonjeni su početkom 19. veka , a njihov povratak je bio bitno pitanje za nekoliko grčkih vlada tokom godina .	0	Masculine
Mada iz SDP-a nije bilo reakcija , mnogi spekulišu da Komšićev nagli potez proizlazi iz njegovog neslaganja sa predsednikom stranke Zlatkom Lagumdžijom , koji je podržao kandidaturu srpskog ministra inostranih poslova Vuka Jeremića za predsedavajućeg Generalne skupštine UN .	7	Masculine
Ovlašćenja Revizorske kancelarije , obrazložena u Članu 160 , su proširena i izbačena je rečenica kojom se poziva na tajne istrage vojnih troškova .	19	Feminine
Od 186 zahteva podnetih prošle godine , najviše ih je stiglo iz Bangladeša , bivše državne zajednice Srbije i Crne Gore , Indije , Makedonije i Moldavije .	12	Masculine
Oko 150 ljudi ubijeno je u Bugarskoj od 2001. godine u nizu bombaških napada i plaćenih ubistava , a do sada niko nije osuđen za ta krivična dela .	12	Masculine
Ta grupa je rekla da su njene bojazni vezane za tajni sporazum potvrđene saopštenjem za medije posle sastanka ministara inostranih poslova zemalja NATO-a 4. decembra u Briselu .	24	Masculine
Osuđujući to kao " teroristički napad " , premijer Jorgos Papandreu izrazio je saučešće porodici Vasilakis , obećavajući da njegova vlada neće dozvoliti radikalnim militantima da ostvaruju svoje ciljeve ili da terorizuju Grke .	32	Masculine
Ta zemlja je u političkoj krizi od aprila 2009 , pošto parlament nije uspeo da izabere predsednika .	4	Feminine
Poslednje tri godine dvorcem je upravljalo ministarstvo kulture .	5	Neuter
Železnička kompanija saopštila je da će doneti odluku na osnovu nivoa interesovanja .	2	Feminine
Slovenački premijer Borut Pahor i njegov srpski kolega Mirko Cvetković složili su se u sredu ( 26. maja ) da su bilateralni odnosi dobri i da ekonomske veze napreduju .	6	Masculine
Stvarni rok je pre nego što Komisija predstavi svoje preporuke .	1	Masculine
Lider Obraza Mladen Obradović upozorio je da će organizatori biti odgovorni za ono što bi moglo da se desi ako se događaj održi kao što je planirano .	3	Masculine
" Uopšte se ne postavlja pitanje implementacije [ mera ] ; mi smo garantori legaliteta i ustavnosti " , dodao je on , ali je ipak pomenuo " argument o ustavnosti " koji su izneli protivnici .	30	Feminine
" Digli smo svoj glas tražeći poboljšanje socijalne i ekonomske situacije romskog naroda , njihovog obrazovanja , zdravstva , infrastrukture , smeštaja , zapošljavanja , što je postalo deo nacionalne strategije za poboljšanje uslova života Roma " , rekao je Veliju .	19	Feminine
Ti krediti Svetske banke biće odvojeni od strategije banke za pomoć zemlji .	8	Feminine
Ministar inostranih poslova Češke Republike Karel Švarcenberg rekao je kosovskom premijeru Hašimu Tačiju tokom sastanka u ponedeljak ( 14. januara ) u Prištini da će njegova zemlja " reagovati na proglašenje nezavisnosti Kosova u skladu sa drugim zemljama EU " .	26	Feminine
Od 1. januara 2006. godine Bosna i Hercegovina ( BiH ) će uvesti porez na dodatu vrednost ( PDV ) sa jedinstvenom stopom od 17 odsto .	4	Feminine
Tojota ostaje lider na domaćem tržištu , potiskujući Pežo , koji je vodio na tržištu nekoliko godina .	2	Masculine
Međutim , u ponedeljak je izbio novi sukob kada su članovi Demokratske partije Albanaca ( DPA ) zapretili bojkotom vladinih institucija .	6	Masculine
Međunarodna pomoć , posebno od EU , olakšala je posleratni oporavak regiona , dok je proces izgradnje bliskijih veza sa Unijom otvorio granice i umanjio primamljivost krijumčarenja .	7	Feminine
On je apelovao na Prištinu i Beograd da reaguju sa uzdržanošću i strpljenjem i da nastave da pokazuju sigurnost u pogledu dijaloga , koji još nije obnovljen .	0	Masculine
U izjavi BBC-u , grčki ekspert za terorizam Atanasios Drugas uperio je prstom na Revolucionarnu borbu , najnasilniju militantnu grupu u zemlji , koja je na listama terorista i u EU i u SAD , kao na mogućeg počinioca bombaškog napada .	19	Feminine
U međuvremenu , prodajom najveće albanske banke austrijskom kupcu , Tirana je napravila važan korak u svojim pokušajima da privatizuje strateške sektore svoje ekonomije .	16	Masculine
" Mi objavljujemo imena kandidata koji su ranije obavljali javne funkcije i bili optuženi za korupciju ili nisu propisno prijavili imovinu koju su lično stekli dok su imali pristup javnim sredstvima " , kaže Petru Makovei iz Građanske inicijative za čisti parlament .	24	Masculine
Međutim , naravno da će konačna odluka i vreme kada će ona biti doneta prvenstveno zavisiti od procene zaštite naših nacionalnih i državnih interesa .	19	Feminine
Novi zakon znači da prvi put posle više decenija policiji nije zabranjeno da ulazi na univerzitetske kampuse .	16	Masculine
Tužba koju je podneo Nano protiv lista TEMA je poslednji u nizu sudskih postupaka i optužbi sa kojima je Baze nedavno morao da se suoči .	12	Masculine
Srbi za mnoge proizvode plaćaju veće cene nego građani drugih zemalja jugoistočne Evrope , a ne očekuje se da će inflacija uskoro biti obuzdana .	20	Feminine
Međutim , ubrzo nakon podizanja optužnice , ministar iz Erdoganove vlade rekao je da će zabrana biti odložena na godinu dana .	5	Feminine
Voz polazi iz Skoplja u 9.40 pre podne i 4.10 popodne .	10	Neuter
U poplavama koje su u poslednja dva meseca pogodile Bugarsku poginule su najmanje 24 osobe , dok je stotine grla stoke uginulo , a 14.000 ljudi ostalo bez krova nad glavom , saopštili su zvaničnici civilne odbrane .	19	Neuter
" Naprotiv , tim pregovorima Srbija želi da bude formirana srpska republika na Kosovu , poput Republike Srpske .	9	Feminine
Finska " nema nameru da pokreće pitanje Turske na sastanku EU lidera , izjavio je Vanhanen u ponedeljak .	15	Masculine
" Po prethodnom zakonu postalo je očigledno da je za prodaju nekretnine prema staroj sudskoj proceduri bilo potrebno između tri i pet godina , dok će sada to biti moguće u periodu od tri do šest meseci " , rekao je ministar .	22	Feminine
Regionalna konferencija " Čista energija i transparentna energetska politika " održana je u četvrtak ( 19. jun ) u Sarajevu .	3	Feminine
Hrvatska , koja još uvek nije dobila status kandidata , nada se pridruživanju EU do 2007. godine .	2	Feminine
" Fehmiju je bio najveći Srbin među Albancima i najveći Albanac među Srbima " , rekao je Lečić .	15	Masculine
Kukan : EULEKS je pokrenuo istragu o tome šta se događalo u utorak ( 27. septembra ) i verujem da bi one koji su pribegli nasilju protiv KFOR-a trebalo privesti pravdi .	12	Masculine
Volja kosovskog naroda za nezavisnost je nesporna , čak i ljudima koji se ona ne sviđa ili se sa njom ne slažu , " rekao je Dugoli , član Kosovskog instituta za politička istraživanja i razvoj .	2	Masculine
Članstvo u Uniji predstavlja fantastičan podsticaj za institucionalne promene i modernizaciju .	10	Feminine
Iako je Stefanović pokušao da predstavi sporazume kao put ka poboljšanju života kosovskih Srba , opozicija ga je žestoko optužila za kršenje državnih interesa .	3	Masculine
Međutim , ako se imaju u vidu svi različiti igrači na kurdskoj političkoj sceni , pitanje je da li Burkaj ima neku značajniju podršku i da li će biti u stanju da ostvari svoje ciljeve .	13	Feminine
Sirijski predsednik Bašar Al Asad pružio je u nedelju ( 11. novembra ) uveravanja ministarki inostranih poslova Kipra Erato Kozaku-Markulis da će spor oko morskih puteva između Latakije u Siriji i luke Famagusta na severnom Kipru biti rešen u bliskoj budućnosti .	15	Masculine
Mi u Banja Luci ne pravimo bilo kakve mape " .	3	Feminine
Takođe u poslovnim vestima : zajedničko hrvatsko-mađarsko preduzeće otkrilo prirodni gas na polju Zalata-Dravica .	2	Feminine
Oko 10.000 učesnika ovog programa dolazi iz prestonice ; dok ostali dolaze iz različitih mesta širom Makedonije .	14	Neuter
Zvaničnici kažu da bi bilo kakav radikalan pokušaj iskorenjavanja vehabijskog viđenja Islama doneo više štete nego koristi ; rešenje je u nadzoru i prevenciji .	23	Feminine
Na specijalnoj svečanosti tog dana Saks-Koburg je dobio titulu " Sin Madrida " , koja se smatra najvišim priznanjem za osobe koje nisu rođene u Madridu , zbog njegovog doprinosa razvoju španske prestonice .	5	Masculine
Nakon dorade odredbi koje je sud ocenio neustavnim , parlament je prošle nedelje vratio nacrt zakona na ponovno razmatranje .	14	Masculine
Branom će se obezbediti voda neophodna za navodnjavanje .	4	Feminine
Pre deset godina bilo je 11 odsto ženskih rukovodilaca u susednoj Hrvatskoj , a 2007. godine , koja je predstavljala najveći uspeh za žene u pogledu procenata , između 25 odsto i 30 odsto .	21	Masculine
Posle toga zamenik specijalnog tužioca Jovan Prijić , advokati i optuženi daće svoje završne reči .	2	Masculine
Pored toga , kupac neće smanjivati svoj udeo u kompaniji u narednih pet godina i neće mu biti dozvoljeno da vrši bilo kakve strukturne promene ili transformacije unutar grupe .	18	Neuter
Tomašević je pobedila u finalu takmičenja Beovizija 2008. koje je održano u ponedeljak ( 10. marta ) .	5	Neuter
Pošiljka sa bombom , zamaskirana kao poklon , eksplodirala je u grčkom ministarstvu za zaštitu građana u četvrtak ( 24. juna ) uveče i usmrtila visokog saradnika ministra .	0	Feminine
" Utisak je da su koraci preduzeti prema medijima , za koje su izrečene presude , selektivni , te da institucije ne koriste iste metode u sprovođenju zakona prema svim medijima " , rekla direktorka Medijskog instituta Makedonije Biljana Petkovska za SETimes .	20	Feminine
Obim skandala naveo je UEFA da održi vanredni sastanak sa zvaničnicima devet fudbalskih federacija u cilju razmene poverljivih informacija o sumnjivim utakmicama .	8	Masculine
Obim skandala naveo je UEFA da održi vanredni sastanak sa zvaničnicima devet fudbalskih federacija u cilju razmene poverljivih informacija o sumnjivim utakmicama .	10	Masculine
Svakog dana na televiziji gledamo liste kompanija i građana koje se objavljuju .	9	Masculine
Mada se angažovanje Turske u regionu pozdravlja u većem delu Balkana , diplomate iz Ankare pokušavaju da analiziraju narednu strategiju Turske za Balkan .	2	Neuter
" Ko god doprinosi rešavanju tog pitanja trebalo bi da bude podržan i moramo da izbegavamo one koji pokušavaju da blokiraju taj mirovni pokret " , izjavio je on .	16	Masculine
Građani Banje Koviljače , malog grada 173 km zapadno od Beograda , na granici sa Bosnom i Hercegovinom , održali su prošle nedelje protest zahtevajući da tražioci azila napuste njihov grad .	26	Masculine
" Koliko god iznenađujuće to bilo , balkanski region je jedan od najbezbednijih u Evropi " , napisao je u izveštaju izvršni direktor UNODC-a Antonio Maria Kosta .	4	Neuter
Ti krediti Svetske banke biće odvojeni od strategije banke za pomoć zemlji .	1	Masculine
Setimes : Da li ste zadovoljni kohabitacijom sa vladom ?	8	Feminine
Bugarska će težiti da promoviše širu i efikasniju saradnju između OEBS-a i UN-a , EU , NATO-a , Saveta Evrope i drugih međunarodnih organizacija , rekao je Pasi .	27	Masculine
Jačanje centralnih institucija i reforme u sektoru odbrane su od presudnog značaja za težnje Bosne i Hercegovine u pogledu pridruživanja transatlantskim strukturama , upozorili su najviši međunarodni zvaničnici .	16	Feminine
Svi Albanci su radili za tu piramidu , uključujući i moju malenkost " , rekao je dobro poznati albanski arhitekta Maks Velo .	20	Masculine
Učešće na sastanku već su bili potvrdili predsednik Albanije Bamir Topi , predsednik Makedonije Đorđe Ivanov i predsednik Crne Gore Filip Vujanović .	21	Masculine
Pored toga , kupac neće smanjivati svoj udeo u kompaniji u narednih pet godina i neće mu biti dozvoljeno da vrši bilo kakve strukturne promene ili transformacije unutar grupe .	28	Feminine
Milan Ivanović , jedan od predstavnika Srba sa severa Kosova , gde ne deluju kosovske institucije , ocenio je da su sporazumi štetni za srpsko stanovništvo i da učvršćuju državnost Prištine .	22	Masculine
Drugo , mandat ključnih međunarodnih institucija trebalo bi da bude dovoljno fleksibilan kako bi u različito vreme služio u različite svrhe , i u svakom slučaju trebalo bi da bude čvrst od samog početka .	32	Masculine
Ovde imamo građane koji pitaju : Da li čujete naš glas ? " kaže za SETimes bivši zamenik gradonačelnika Tirane Artan Lame .	17	Masculine
Turski naučnici sa Univerziteta Balikesir su , u saradnji sa predstavnicima industrije i ministarstva poljoprivrede , razvili projekat za korišćenje maslinovog lišća , šišarki , semena grožđa i ljuske od paradajza koji se trenutno sagorevaju kao otpad .	4	Masculine
Premijer Srbije Vojislav Koštunica , govoreći na sednici odbora guvernera EBRD , rekao je da je odluka da ta institucija održi svoju skupštinu u Beogradu " jasna poruka da svet od Srbije i Crne Gore očekuje da napreduje na putu evropskih integracija .	3	Masculine
Među najvažnijim dogovorima postignutim tokom dvodnevnog samita su odluka o pokretanju programa obuke iračkih snaga bezbednosti i obećanje da će biti povećan obim vojnih snaga u Avganistanu .	23	Feminine
Fenomen administrativnih reformi počeo je 1992 , kada je pad komunizma otvorio put novom pluralnom demokratskom sistemu sličnom onima na Zapadu .	18	Masculine
Fridom Haus objavljuje svoju godišnju procenu stanja političkih prava i građanskih sloboda u svetu od 1972. godine .	8	Neuter
Ukupni troškovi projekta procenjeni su na 56,4 miliona evra .	1	Masculine
Mlađan Janović , Vladimir Jojković , Predrag Jokić i Boris Zloković postigli su dva gola svaki , dok su Nikola Vukčević i Milan Ticić postigli po jedan .	9	Masculine
Sada kada se vratila na vlast , kažu kritičari , ona sprovodi još jedan krug " političke čistke " .	8	Masculine
Profesor Fakulteta političkih nauka Beogradskog univerziteta Predrag Simić izjavio je za SETimes da je dobro što su dogovori postignuti i da će EU " sigurno sa odobravanjem primiti potez Beograda i Prištine " .	3	Feminine
" Mi imamo znatan broj policajaca tamo , ali oni su konstantno pod napadom i zato je komesar policije odlučio da prepusti KFOR-u izlaženje na kraj sa ovom situacijom , u trenutku dok mi razgovaramo , dodao je Ivanko .	19	Masculine
Perspektiva potencijalnog članstva u EU pokazala se kao veliki podsticaj za demokratske reforme u Turskoj , pa bi tu zemlju trebalo ohrabriti da ostvaruje dalji napredak na tom putu , dodaje on .	12	Feminine
Grosman je istakao da general Ratko Mladić i četvorica vojnih i policijskih generala moraju da se izruče Hagu što je pre moguće .	12	Masculine
Govoreći posle sastanka ministara finansija u Briselu u ponedeljak , luksemburški premijer Žan-Klod Junker , predsedavajući evrozone , izjavio je novinarima da će celokupna suma dogovorena tokom razgovora biti na raspolaganju za pozajmljivanje zemljama članicama koje su u problemima .	23	Feminine
Ona privlači svež kapital i jača savremenu , tržišnu vrstu upravljanja , praćenu odgovarajućim veštinama .	8	Feminine
Visoki predstavnik EU za spoljnu politiku i bezbednost Havijer Solana izjavio je da je jačanje centralnih institucija od presudnog značaja kada su u pitanju izgledi BiH za pridruživanje Uniji .	4	Feminine
" Budući međunarodni civilni predstavnik … je predviđen , čiji će mandat biti da nadgleda sprovođenje rešenja , a obavljaće i funkciju specijalnog predstavnika EU . "	11	Masculine
" Moramo priznati sa ustavna reforma koja je počela 2000. godine nije završena .	5	Feminine
Godišnji festival u Patrasu okupio je na ulicama oko 40.000 ljudi .	3	Masculine
Naftovod , koji će , kako se očekuje , postati operativan 2008. godine , omogućiće Rusiji da zaobiđe preopterećeni Bosforski moreuz u Turskoj , gde se tankeri često zadržavaju po nekoliko dana .	18	Masculine
" Uveren sam da će ovaj kolegijum biti odlučan u usmeravanju Evrope ka oporavku i održivoj socijalnoj tržišnoj ekonomiji koja funkcioniše za sve " , rekao je on .	1	Masculine
Skender Veliju , koji je na čelu romske unije Amaro-Drom u Albaniji , rekao je da su tamošnje manjine osnovale grupu koja predstavlja Grke , Makedonce , Srbe , Crnogorce i Bosance i razmatra njihove specifične probleme .	17	Feminine
" Ove kukavičke ubice biće privedene pravdi " , dodao je on , naglašavajući da takvi incidenti neće odvratiti policiju od napora " da štiti naše građane , naselja i gradove " .	11	Masculine
Danas , uprkos konstantno visokoj stopi rađanja muške dece , Albanija se suočava sa padom sveukupne stope rađanja , mada je u poređenju sa nekim drugim zemljama u regionu i dalje na vrhu liste .	15	Feminine
Dosadašnja reakcija na inicijativu podgreva nade da predloženi front može da bude uspostavljen pre januara " , dodaje se u izveštaju .	1	Feminine
Otkup dela deonica koji je zabranjen Divčevoj kompaniji dozvoljen je grupi malih deoničara koje predvodi glavni i odgovorni urednik i generalni direktor Večernjih novosti Manojlo Vukotić .	5	Masculine
Govoreći na komemoraciji posle Fehmijuove smrti , njegov kolega i bivši srpski ministar kulture Branislav Lečić rekao je da je naučio puno toga od Fehmijua , sa kojim je počeo svoju glumačku karijeru .	10	Masculine
On je izrazio nadu da se razlike mogu prevazići , ukazujući da je tokom posete bio svedok " tužne podele " ostrva .	0	Masculine
U izveštaju se navodi da se jednim od amandmana na Izborni zakon " … otvara mogućnost promene redosleda kandidata na listama kandidata nakon što liste registruju relevantne izborne komisije , kao i posle glasanja " .	15	Feminine
Prema Parivodićevim rečima , mera će podstaći sigurnost kreditora i dati im mnogo više slobode u izdavanju kredita .	7	Feminine
Kipar je podeljen po etničkim linijama od 1974. godine , kada je Turska rasporedila na hiljade vojnika na severu ostrva posle kratkog puča kiparskih Grka , podržanog od strane Atine , koji je bio pokušaj da se Kipar ujedini sa Grčkom .	16	Masculine
Eksperti kažu da bi , ukoliko se ovakav tempo nastavi , Rumunija do kraja godine mogla imati 7 miliona validnih kartica u opticaju .	0	Masculine
Takođe u diplomatskim vestima : hrvatska premijerka Kosor sastala se sa zvaničnicima BiH , a španski ministar inostranih poslova Moratinos potvrdio perspektive Hrvatske vezane za EU .	3	Feminine
Srpski ministar unutrašnjih poslova Dragan Jočić i njegov bugarski kolega Rumen Petkov koji je boravio u poseti Srbiji potpisali su u ponedeljak ( 12. novembra ) sporazum o saradnji na polju kontrole granica .	32	Feminine
" Pokušaj Rusije da bude prva violina u ovoj inicijativi je očigledan " , rekao je bivši albanski diplomata Genc Mloja za SETimes .	18	Masculine
Poslednji međunarodni napori da se okonča podela Kipra završeni su neuspehom u aprilu 2004. godine , kada su kiparski Grci velikom većinom odbacili Ananov plan za rešenje kiparskog pitanja , dok ga je većina kiparskih Turaka prihvatila .	0	Masculine
Marija Šoentaler iz nemačke zajednice u Vojvodini rekla je za SETimes da rešenje leži u članstvu u EU , jer će odgovor na to " ko je ko i šta je ko … u nekom trenutku biti Evropljanin " .	34	Masculine
Pored toga , neki radnici mesecima nisu dobili plate .	3	Masculine
Među njima su " privremeno zaustavljanje privatizacije srednjih i velikih preduzeća koja posluju " , stvaranje " privremenog fonda za podršku nezaposlenima " i " pregovori sa velikim međunarodnim kreditnim institucijama o sredstvima za neodložnu pomoć " .	20	Feminine
Neke organizacije , poput Društva za odgovorno poslovanje u BiH ( DOP ) , kažu da čak planiraju organizovanje konferencija na kojima bi političke stranke -- pre svega predstavnici podmladaka stranaka -- govorili o specifičnim problemima sa kojima se suočavaju mladi ljudi .	1	Feminine
Pored kursa , vlada takođe obezbeđuje nedelju dana besplatnog pristupa internetu .	9	Masculine
Suština sudova je da se kazne [ građani koji ] ne poštuju zakone , a izvršna vlast treba da sprovodi sve to " , rekao je predsednik Skupštine Vojvodine Nenad Čanak obraćajući se učesnicima konvencije .	34	Feminine
" U procesu promene vlasti normalno je da nekolicina [ ljudi ] ostavi svoje poslove .	2	Masculine
U mapi puta , o kojoj će se razgovarati sa vladom koja će preuzeti dužnost posle izbora iduće godine , trebalo bi jasno da budu naznačene obaveze Turske i definisati vremenski rok za sprovođenje , kaže Drucas .	11	Feminine
Sektor unutrašnje kontrole ministarstva unutrašnih poslova odbio je u više navrata da da svoje mišljenje o situaciji u oblasti ljudskih prava .	2	Feminine
Uz dovoljnu snagu volje potrebne mere mogle bi da budu završene za " kratko vreme " , rekao je Parivodić , koji je takođe predsednik srpske komisije za zemljišne reforme .	14	Neuter
Dok vlasti u Beogradu pokušavaju da predstave prve dogovore sa Prištinom kao uspeh koji će doneti poboljšanje u životima kosovskih Srba , opozicija ih je opisala kao štetne po nacionalne interese i prvi korak ka priznavanju nezavisnosti Kosova .	27	Feminine
U međuvremenu , sve političke stranke u Makedoniji -- osim Demokratske partije Albanaca Arbena Džaferija -- objavile su saopštenja u kojima osuđuju nedavne napade .	4	Feminine
Prema izveštajima medija , među drugim partnerima su grčki Helenik Patroleum , američka kompanija Kembridž Enerdži Riserč Asosijets , ruske kompanije Lukoil i Rosneft , i bugarska kompanija Tehnoekportstroj .	6	Masculine
" To je pravo i prolongirano pitanje : da li će univerziteti bolje raditi " , rekao je Milopulos za SETimes .	11	Masculine
Da bi procenila učinak , ta grupa ispituje izborne procese , politički pluralizam i funkcionisanje vlada , kao i slobodu izražavanja , slobodu pridruživanja i vladavinu zakona .	20	Neuter
Zemlje bi delovale zajedno kako bi presekle puteve droge koji prelaze preko Kosova .	12	Neuter
" Političari koji još uvek pričaju o mogućnosti takvog dogovora obmanjuju javnost , i čak još gore , doprinose pogrešnom uverenju da je tribunal politička institucija sa kojom se mogu cenjkati " , dodala je ona .	25	Feminine
Čeku je svoj predlog izneo samo nekoliko sati pre nego što je Savet bezbednosti UN trebalo da raspravlja o najnovijem zapadnom predlogu rezolucije o Kosovu , koja predviđa nove pregovore Beograda i Prištine .	29	Masculine
Kakvo je vaše mišljenje o saradnji zemalja Balkana i koliko je ona , po vama , važna ?	5	Feminine
Generalni sekretar NATO Jap de Hop Shefer ( desno ) i Crvenkovski obraćaju se novinarima posle sastanka u glavnom štabu NATO prošle godine .	19	Masculine
U izjavi BBC-u , grčki ekspert za terorizam Atanasios Drugas uperio je prstom na Revolucionarnu borbu , najnasilniju militantnu grupu u zemlji , koja je na listama terorista i u EU i u SAD , kao na mogućeg počinioca bombaškog napada .	2	Masculine
Protesti su počeli nakon što su vlasti posumnjale da je Abdulrašid D , 25-godišnji Avganistanac , zajedno sa četvoricom sunarodnika , silovao turistkinju iz Velike Britanije .	25	Feminine
Mada je i dalje među najvećim u regionu , stopa rađanja u Albaniji u postkomunističkom dobu opada .	15	Neuter
Mada sve strane govore da žele rešenje , nedostaju preduslovi za postizanje dogovora , rekao je on .	1	Feminine
Na pitanje da li sporazumi predstavljaju indirektno priznavanje Kosova , Simić je rekao da " Beograd veoma dobro zna šta su crvene linije u dijalogu sa Prištinom i da ih Vlada Srbije neće preći " .	10	Masculine
Najmanje još dve utakmice turske glavne fudbalske lige Super Lige istražuju se zbog nameštanja .	3	Feminine
Nekretnine preprodate trećoj strani takođe će biti isplaćene nakon što ministarstvo finansija ustanovi trenutnu vrednost .	2	Feminine
Centar za slobodne izbore i demokratiju je 7. novembra 2009. objavio rezultate ankete koja govori da je 51 odsto stanovništva protiv članstva .	10	Masculine
Istanbul , u Turskoj , biće 13. i 14. juna domaćin četvrtog Međunarodnog kongresa o UFO i Novom dobu , izvestila je u sredu ( 3. jun ) novinska agencija Anadolu .	20	Feminine
Slučaj koji može da posluži za primer je projekat autoputa Brašov-Bors , koji je dospeo pod lupu Evropske komisije pošto je Rumunija dodelila posao Behtelu bez odgovarajućeg tendera .	12	Masculine
Preduzimajući preventivne mere , Centralna banka Albanije kaže da će stranim bankama koje posluju u Albaniji ograničiti sredstva koja mogu da investiraju u svoje matične kompanije .	4	Feminine
Drugi političari u pokrajini rekli su da bi trebalo odrediti rok za postizanje rešenja sa podrškom međunarodne zajednice .	8	Neuter
Jedan od tih napora je , rekao je ministar pravde Oleg Efrim , reforma pravosuđa .	10	Masculine
Neki su tvrdili da bi određene osnovne životne namirnice -- kao što su hleb , mleko , lekovi i knjige -- trebalo da budu oslobođene poreza .	21	Neuter
" Još uvek postoji neslaganje u pogledu nacrta rezolucije i neke članice smatraju da je verovatnoća njenog usvajanje ravna nuli " rekao je britanski ambasador Emir Džons Peri .	25	Masculine
Olimpijada : " Crvene ajkule " ugrizle Grčku	4	Feminine
Osuđujući rusku akciju , šef britanske diplomatije Dejvid Milibend rekao je su prizori ruskih tenkova na gruzijskoj teritoriji i ruske blokade gruzijske crnomorske luke Poti " zastrašujuće podsećanje na vremena za koja smo se nadali da su prošla . "	29	Neuter
" Ekonomske veze , očuvanje raznih razlika i bezbednost za sve " su diplomatski ciljevi Ankare na Balkanu , rekao je Gurkan Zengin , autor knjige HOCA [ Učitelj ] , oko uticaja Davutoglua na tursku spoljnu politiku .	1	Feminine
Kompleks američke ambasade , koji se proteže duž celog jednog bloka u centru Atine , i okružen je čeličnom ogradom , jedan je od najčuvanijih objekata u prestonici .	8	Masculine
Rehagel je odlučio da se ne vrati u Atinu sa timom , kako bi mogao da prisustvuje nekim utakmicama druge faze .	19	Feminine
U prisustvu visokih zvaničnika , lokalnih , SFOR-ovih i generala iz EU , Ministarstvo odbrane Bosne i Hercegovine ( BiH ) predstavilo je u petak ( 26. novembra ) u Sarajevu prvu zajedničku jedinicu oružanih snaga BiH .	17	Feminine
Rehagel je odlučio da se ne vrati u Atinu sa timom , kako bi mogao da prisustvuje nekim utakmicama druge faze .	18	Feminine
Direktna prodaja bila je omiljen metod u Bugarskoj .	1	Feminine
S obzirom da se lokalni izbori u Mađarskoj održavaju za manje od dve nedelje , rekao je on , predstojeće glasanje predstavljaće referendum o teškim ekonomskim reformama koje su na programu vlade .	12	Feminine
Isaja , koja je poreklom iz Rumunije , doselila se sa svojom porodicom u Makedoniju 1951. godine i kasnije postala jedna od najtalentovanijih i najpopularnijih ličnosti na makedonskoj pozorišnoj sceni .	25	Feminine
Pred MSP-om predstavljeni argumenti u slučaju Kosova	3	Masculine
Erdogan će učestvovati na prvom forumu Alijanse civilizacija koji se održava u utorak i sredu .	0	Masculine
" U ekonomskoj krizi muškarci gube radna mesta , a žene nose još veći teret ekonomskog opstanka porodica " , rekla je menadžerka projekta MŽB Sanela Ajkunić .	10	Feminine
Smatra se da je eutrofikacija , kako se taj proces naziva , najviše doprinela pogoršanom stanju Crnog mora i promeni strukture njegovog ekosistema .	16	Neuter
Jedan je pušten zbog nedostatka dokaza .	5	Masculine
Na sastanku u sredu , Šutanovac je izjavio da se Srbija zalaže za mirno rešenje kosovskog pitanja .	13	Neuter
Todorović ju je uporedio sa iračkim novinarem koji je cipelom gađao bivšeg američkog predsednika Džordža Buša i rekao : " Njena cipela ću ući u istoriju . "	21	Feminine
Teroristički napadi slični onima u Sjeidnjenim Državama pre jedne decenije danas su malo verovatni , rekao je koordinator EU za borbu protiv terorizma Žil de Keršov u ponedlejak ( 5. septembra ) .	18	Masculine
Sociolog Srđan Puhalo kaže da kampanje informisanja javnosti mogu da proizvedu neke rezultate , ali da je malo verovatno da imaju veliki uticaj .	7	Feminine
Pad komunizma doneo je Crnogorcima višestranačku demokratiju , a na kraju i nezavisnost .	12	Feminine
Iz tog razloga , u novom zakonu se specifično izlaže " šest oblika ponašanja koji potpadaju pod zlostavljanje na radnom mestu " , rekla je Bukumirić-Katić .	12	Masculine
Junker je takođe izrazio uverenje da će 500 milijardi evra biti dovoljno da se pomogne sve većem broju ekonomija evrozone kojima je možda potrebna pomoć .	4	Neuter
U nedavnim iskopavanjima otkrivene su dve ukrašene kapije , ulice sa neverovatno čistim mermernim kamenom , prodavnice , kuće sa perfektno zaštićenim mozaicima , veliki trgovi , javne fontane i insule -- mesta za odmor posle kupanja .	9	Feminine
Jahta za zaplenjena i stavljena na aukciju pošto vlasnik , brodovlasnički magnat Džon Pol Papanikolau , nije platio lučku naknadu u Luci Lenac , gde je planirao da bude renovirana .	10	Masculine
U grčko-rimskom rvanju , Teodoros Tunusides izgubio je od Gruzijca Ramaza Nozadzea u kategoriji do 96 kg .	9	Masculine
" Na raskršću smo između prošlosti i budućnosti i intelektualci poput Burkaja mogu da nas spasu iz vakuuma u koji smo uvučeni " , kaže ona za SETimes .	9	Masculine
" Albanija je postala druga zemlja od pada komunizma " , kaže Remzi Lani , bivši urednik novina Glas mladih .	19	Masculine
" Obećavamo punu i potpunu saradnju sa tribunalom " , rekao je Sanader u ponedeljak ( 12. januara ) tokom svoje prve zvanične posete Briselu .	12	Masculine
Osnovni princip ovog plana je uspostavljanje funkcionalnih lokalnih tela vlade BiH koja bi mogla da zamene OHR .	7	Neuter
Glavne aktivnosti predviđene sporazumom uključuju stvaranje usklađenih baza podataka o ratnim zločinima , praćenje suđenja za ratne zločine koja se vode u regionu , obezbeđivanje dokumentacije tužiocima i pravnu podršku žrtvama i svedocima ratnih zločina .	33	Masculine
Kosovski predsednik Fatmir Sejdiu rekao je novinarima da će nezavisnost pokrajine garantovati stabilnost celokupnog regiona .	1	Masculine
Godišnji kapacitet nove fabrike je otprilike 2 milijarde tableta i 100 miliona kapsula , čime bi trebalo da se udvostruči ukupni kapacitet proizvodnje u toj farmaceutskoj kompaniji .	7	Feminine
To je znak da su se rumunske kriminalne grupe koje su praznile bankovne račune hiljada ljudi na Zapadu kloniranjem njihovih kartica sada okrenule sopstvenoj zemlji .	11	Feminine
Akcija Ministarstva unutrašnjih poslova sprovedena je u saradnji sa Agencijom za obaveštajnu bezbednost i kancelarijom državnog tužioca BiH i usledila je posle višemesečne istrage i praćenja .	19	Feminine
" Hajde da se ne igramo jedni sa drugima .	6	Masculine
Nakon što je Hidrotehnika privatizovana 2006. godine , " nikada nisam dobio bilo kakvu nadoknadu , a najgore je to što kompanija više ne postoji , jer je novi vlasnik promenio njenu namenu " , rekao je Beriša za SETimes .	21	Feminine
Početkom novembra vlada Kosova usvojila je svoj budžet za fiskalnu 2009. godinu , prema kojem će , kako očekuju posmatrači , vladini izdaci biti 1,43 milijarde evra .	25	Feminine
U decembru je vladalo slično interesovanje za dva najveća hrvatska modna događaja -- Dove Fashion.hr i Cro-a-Porter , koji su otvorili jesenju sezonu .	10	Masculine
Ako se prihvati ponuda Rusije , ukazao je on , kredit će biti plaćen kroz profit -- ako ga bude bilo -- iz Belena .	10	Masculine
Naslutivši da bi apatija mogla ozbiljno da našteti izlaznosti i rezultatima , stranke koriste sva moguća sredstva da dopru do birača , uključujući popularnu društvenu internet mrežu Fejsbuk .	8	Feminine
Pomoć u popunjavanju žalbi sektoru unutrašnje kontrole Ministarstva unutrašnjih poslova , sastancima sa javnim ombudsmanom , sastavljanju tužbi , podnošenju potrebne medicinske dokumentacije na sudu i druge aktivnosti su način na koji NVO pomažu žrtvama .	26	Feminine
Zaštitne klauzule u sporazumu o pridruživanju koji je Rumunija potpisala sa Unijom omogućavaju Briselu da odloži prijem na godinu dana ako zemlja ne ispuni svoje obaveze .	8	Feminine
Uprkos ekonomskoj krizi , sve veći broj žena ima svoje firme ili se prijavljuje za rukovodeće pozicije u drugim kompanijama .	6	Masculine
Beriša je rekao da će se prestati da se primenjuju sadašnje carinske dažbine , što je potvrdio i direktor Albanske carine Flamur Đumiška .	0	Masculine
Demonstranti su se suprotstavili tome , jer bi to , kako kažu , dovelo do većih troškova .	3	Masculine
Usledila je privatizacija kuća , prodavnica i malih službi .	2	Feminine
Kosovo i njegovi susedi osećaju oštrinu globalne ekonomske krize .	7	Feminine
Opisujući Kosovo kao integralni deo teritorije svoje zemlje , srpske vlasti insistiraju da je jedino na šta mogu da pristanu suštinska autonomija .	6	Feminine
Nova strategija bi takođe trebalo da utvrdi " konkretan datum za pristupanje Turske EU , pod pretpostavkom , naravno , da države članice i Turska ratifikuju potrebne dokumente , " dodao je on .	13	Masculine
Jedan Srbin je poginuo , a dvojica su ranjena nakon što su se u sredu ( 9. novembra ) grupe Albanaca i Srba sukobile u naselju Brđani na severu Kosova .	19	Feminine
" Nailazila sam na mnoge probleme , posebno finansijske , ali nikada zato što sam žena .	5	Masculine
Pozitivna ocena koju je Srbija i Crna Gora dobila 25. aprila u vezi sa studijom izvodljivosti o Stabilizaciji i pridruživanju EU " poslala je snažan signal investitorima , rekao je Lemijer .	19	Neuter
Na drugoj strani , Srbija se našla u diplomatskom škripcu .	8	Masculine
Pored upravljanja budžetom 27-člane Unije , koji je u 2008. iznosio 116 milijardi evra , odgovornosti koje uključuju izradu novih zakona , kao i osiguravanje da zemlje članice poštuju zakone i ugovore EU .	2	Masculine
Nijedna stranka nije obelodanila koliko će novca potrošiti u kampanji niti imena glavnih donatora , ali su obećale da će to učiniti posle izbora .	11	Neuter
" Niko neće glasati zbog postera ili video spota , nego zbog organizacije sa dobrom reputacijom koja se dokazala kroz svoj rad .	20	Masculine
" Nailazila sam na mnoge probleme , posebno finansijske , ali nikada zato što sam žena .	1	Feminine
Starosna dob se popela sa 29 u 2004. godini i sa 27 koliko je iznosila 1990. godine .	16	Feminine
Pozitivne teme kampanje su sve prekrivene blatom takvih napada " , izjavio je politički urednik rumunskog lista Evenimentul Zilei za SETimes .	4	Feminine
BRISEL , Belgija -- Lideri EU odlučili su u petak ( 17. decembra ) da zvanično ponude Crnoj Gori status kandidata za prijem u EU .	19	Masculine
Turski premijer Redžep Tajip Erdogan doputovao je u nedelju ( 13. januara ) u zvaničnu posetu Španiji na poziv španskog kolege Hozea Luisa Rodrigeza Zapatera .	1	Masculine
Ako izveštaj uključuje optimističniji jezik , to je zato što EK nije želela da bude korišten kao oružje u političkoj kampanji , tvrdi Muhamet Mustafa iz Alijanse za novo Kosovo ( ANK ) .	26	Feminine
Srpske vlasti razmatraju zabranu političkih grupa koje prete drugima , rekli su zvaničnici u ponedeljak ( 22. septembra ) .	12	Masculine
Dan uoči konvencije parlament je usvojio zastavu pokrajine .	6	Feminine
Pretreseni su njegova kancelarija i stan u Zagrebu .	2	Feminine
Ako se prognoze ostvare , očekuje se da će on sprovesti " pokret mladih " u reprezentaciji , čiji su najistaknutiji igrači u svojim ranim ili srednjim tridesetim .	26	Neuter
Srpska država i građani suočeni sa dugovima	1	Feminine
Pop-Lazić je rekla da je njen čin izraz protivljenja onome što je opisala kao tiraniju nad opozicionom strankama u parlamentu .	14	Feminine
Takva saradnja je nemoguća ako tužioci i zvaničnici kriminalističkih službi nisu u stanju da pruže odgovarajuću zaštitu .	8	Feminine
Vozači sa Kosova moraće da uzimaju privremene registarske tablice srpske policije prilikom ulaska u Srbiju , ako na svojim vozilima imaju tablice sa kosovskim grbom .	10	Feminine
U međuvremenu , troškovi života su porasli : kirija za mali stan u Podgorici iznosi oko 200 evra mesečno -- što mnogima otežava da spoje kraj sa krajem .	1	Neuter
Projekat je jedan od rezultata saradnje CHP-a , sarajevskog Istraživačko-dokumentacionog centra ( IDC ) i zagrebačke organizacije Documenta -- Centar za suočavanje sa prošlošću .	6	Masculine
Najveći izvor prihoda ove etničke manjine je samozaposlenost u sektoru prikupljanja materijala za reciklažu i recikliranje otpada " , rekla je ona za SETimes .	4	Feminine
Irski premijer Brajan Kauen ( levo ) razgovara sa predstavnicima medija na konferenciji za novinare sa kosovskim predsednikom Fatmirom Sejdiuom ( u sredini ) i premijerom Hašimom Tačijem u ponedeljak ( 22. decembar ) u Prištini .	32	Masculine
" Izvestan deo tih količina i gotovo celokupnih preostalih 30 odsto ulaze u Crno more preko Dunava , " dodaje se u tom izveštaju .	23	Masculine
Seminar pod nazivom " Kulturno nasleđe Balkana u kontekstu ujedinjene Evrope " održan je u periodu od 2. do 5. septembra u Karđali , u Bugarskoj .	8	Masculine
Među iskusnijim blogerima su član kolektivnog predsedništva Željko Komšić i potpredsednik Partije demokratskog progresa Branislav Borenović .	5	Neuter
Stav Narodne banke Srbije i guvernera Radovana Jelašića -- čiji je mandat potvrdio novi srpski parlament -- je jasan .	2	Feminine
Još uvek se držimo svog stava da ćemo , kao kandidat za članstvo u EU i NATO , slediti zajedničku politiku tih struktura po tom pitanju .	21	Feminine
Makedonski premijer Nikola Gruevski boravio je u ponedeljak ( 4. januara ) u Tel Avivu da bi promovisao ekonomske mogućnosti u svojoj zemlji .	10	Masculine
Nije ni pravično , niti u duhu osnovnih vrednosti na kojima Alijansa počiva da se od nas traži da za članstvo platimo odustajanjem od našeg nacionalnog i kulturnog identiteta .	7	Feminine
Obe zemlje su članice CEFTE i jedina taksa koja se naplaćuje je PDV ili akciza , za određene proizvode .	7	Feminine
" Predstoji veliki posao , u oblasti reforme pravosuđa i državne uprave na primer , kao i borbi protiv korupcije " , rekao je komesar EU za proširenje Oli Ren .	29	Masculine
" Mi ostajemo pri svom stavu , izjavio je turski ministar pravde i portparol vlade Džemil Čiček u ponedeljak , a prenosi agencija AFP .	7	Masculine
SARAJEVO , Bosna i Hercegovina ( BiH ) -- Sulejman Tihić , lider bošnjačke Stranke demokratske akcije izjavio je u sredu ( 4. februara ) da je ekspertska komisija spremna da pripremi mapu kojom su predviđene četiri teritorijalne jedinice u BiH .	15	Feminine
Nedavni predloži da se međunarodna zajednica povuče iz Bosne i Hercegovine ( BiH ) nisu rezultirali promenom situacije .	12	Masculine
Milan Ivanović , jedan od predstavnika Srba sa severa Kosova , gde ne deluju kosovske institucije , ocenio je da su sporazumi štetni za srpsko stanovništvo i da učvršćuju državnost Prištine .	21	Masculine
On je ukazao da uslovi za članstvo u EU uključuju poštovanje ljudskih i manjinskih prava , kao i napore u borbi protiv ilegalne imigracije , organizovanog kriminala i korupcije .	18	Masculine
Većina kosovskih Albanaca i dalje nije uverena u to , jer smatraju da se radi o ustupku Beogradu na račun njihove nove nezavisne države .	23	Feminine
Poreklom iz Afrike , nilski konji su vegetarijanci .	5	Masculine
Protesti su počeli nakon što su vlasti posumnjale da je Abdulrašid D , 25-godišnji Avganistanac , zajedno sa četvoricom sunarodnika , silovao turistkinju iz Velike Britanije .	6	Feminine
Prema odluci Vrhovnog suda , agencija nije imala zakonski osnov da zaustavi proceduru registracije , uprkos trenutnom sporu oko državnog udela u vlasničkom kapitalu novina .	23	Masculine
Majkrosoft nudi verziju operativnog sistema Windows XP na makedonskom jeziku .	2	Feminine
Skoplje je domaćin Globalne nedelje preduzetništva na kojoj su predstavljeni uspesi vlade na polju zapošljavanja i aktivnosti Agencije za zapošljavanje , Agencije za podršku preduzetništvu i Programa UN za razvoj .	29	Masculine
Bugarska narednih meseci mora pokazati opipljiv napredak u primeni pravosudnih reformi i u borbi protiv organizovanog kriminala i korupcije , izjavio je u ponedeljak u Sofiji visoki zvaničnik za proširenje EU .	25	Feminine
Danas one čine samo 5 odsto od ukupnog broja kartica u Rumuniji , ali bi se taj odnos mogao udvostručiti do decembra , kažu zvaničnici banke .	11	Feminine
" Ne mogu da verujem da objekat koji toliko vredi u finansijskom i istorijskom smislu može da bude srušen .	18	Masculine
Marko Milošević , analitičar u Beogradskom centru za bezbednosnu politiku , ne očekuje da Vojska Srbije učestvuje u mogućim nemirima na Kosovu .	3	Masculine
Turska je u ponedeljak ( 20. novembra ) upozorena da do prve nedelje decembra ima rok da ispoštuje svoje trgovinske obaveze prema Kipru ili se suoči sa mogućim odlaganjem pregovora o članstvu u EU .	19	Feminine
SETimes : Kako bi međunarodna zajednica i Kosovo trebalo da se odnose prema tom najnovijem događaju ?	13	Masculine
" Jasno je da nije bilo velikog interesovanja i sama činjenica da posao napravljen je dobra stvar " , kaže ona za SETimes .	13	Masculine
Ta količina bi trebalo da se poveća na 24 miliona tona u drugoj godini i 35 miliona tona u trećoj , sa opcijom dodatnog povećanja do 50 miliona tona sirove nafte godišnje .	28	Feminine
Šef diplomatije Albanije Edmond Hadžinasto izjavio je da će ti sporazumi olakšati i podstaći kretanje ljudi , ojačati veze i saradnju tih zemalja i stvoriti novu regionalnu atmosferu u pripremi za puno uključivanje u EU .	32	Neuter
U međuvremenu u sredu , sud u Brčkom osudio je Muslimane Fikreta Hasanovića i Pana Panića na šestogodišnje zatvorske kazne zbog ratnih zločina počinjenih nad Srbima .	5	Masculine
Među najvažnijim dogovorima postignutim tokom dvodnevnog samita su odluka o pokretanju programa obuke iračkih snaga bezbednosti i obećanje da će biti povećan obim vojnih snaga u Avganistanu .	15	Feminine
A1 TV i četiri novine zatvoreni su zato što nisu plaćali porez , niti ispunjavali obaveze prema kreditorima .	4	Feminine
" Srbija nije spremna za toliko imigranata " , rekla je predstavnica Državnog sekretarijata za izbeglice Jelena Marić za SETimes .	13	Masculine
" Moj predlog rešenja je snažno usredsređen na zaštitu manjinskih prava " , rekao je on tom 46-članom telu .	3	Neuter
" Nama treba novac od MMF-a , ali ovo je ozbiljno pitanje i ne može se raditi pre kolena " , izjavio je Mehmet Bujukeksi , predsednik Turske skupštine izvoznika ( TIM ) .	3	Masculine
Ivanov je rekao albanskim vlastima da će , ako evropske zemlje ne preduzmu odlučne mere protiv krijumčarenja heroina , kriminalne grupe zarađivati čak 500 milijardi dolara godišnje .	10	Feminine
U studiji tehničkih i ekonomskih parametara predloženog projekta , koju je 1999. godine izradila nemačka kompanija ILF , zaključeno je da će naftovod Burgas-Aleksandropolis biti najkraća , najbezbednija i finansijska isplatljiva ruta .	15	Feminine
EU je zbog toga pokrenula dijalog , sa namerom da se reše praktična pitanja , što bi ujedno omogućilo Kosovu i Srbiji da ostvare napredak u svojim međusobnim odnosima , kao i u domenu evrointegracija .	27	Masculine
Sirijski predsednik Bašar Al Asad pružio je u nedelju ( 11. novembra ) uveravanja ministarki inostranih poslova Kipra Erato Kozaku-Markulis da će spor oko morskih puteva između Latakije u Siriji i luke Famagusta na severnom Kipru biti rešen u bliskoj budućnosti .	17	Masculine
Krajem ovog meseca predsednik Makedonije Boris Trajkoviski i generalni direktor UNESKO-a Koićiro Macura biće pokrovitelji regionalnog foruma usmerenog na unapređivanje stabilnosti , tolerancije i demokratije u jugoistočnoj Evropi .	1	Masculine
Izvoznici , na drugoj strani , strahuju od posledica tog " izvlačenja " .	0	Masculine
Posle rata sam se nadao da ću dobiti svoj posao nazad , ali to se nikada nije dogodilo . "	1	Masculine
Aranžmani neće imati bilo kakav uticaj na nezavisnost , suverenitet i teritorijalni integritet Kosova , istakli su oni .	0	Masculine
To je trebalo da bude minut za mir i ne želim da ono što radimo sada bude ispolitizovano , rekao je Bošković .	7	Masculine
Jedan od ključnih zadataka takozvanog Barozo II kabineta " biće da se ožive nove mogućnosti koje pruža Lisabonski ugovor " , koji stupa na snagu u utorak .	4	Neuter
Potpredsednik srpske vlade Miroljub Labus u tom svetlu je izjavio 21. maja da je poverenje stranih investitora u srpske institucije vraćeno .	2	Feminine
Prva faza programa za sada je privukla 22.534 ljudi različitih starosnih grupa i profesija .	10	Feminine
U prvim izveštajima ukazano je da je raketa pogodila ambasadu u blizini glavnog ulaza i eksplodirala u toaletima na trećem spratu , gde se takođe nalazi kancelarija ambasadora .	27	Masculine
Međutim , stvarna stopa je verovatno mnogo veća , zato što oni koji se nisu prijavili na biro za zapošljavanje ne mogu da budu uračunati .	19	Neuter
Borisov je takođe saopštio da uspostavlja treću funkciju potpredsednika vlade i izabrao je za taj posao ekonomskog savetnika Ilijana Mihova , profesora u međunarodnoj poslovnoj školi INSEAD , a njegovu kandidaturu treba da odobri parlament .	8	Masculine
" Nažalost , kada pokažemo dobru volju i kada dozvolimo slobodu kretanja za članove KFOR-a , evo šta se desi Srbima na Kosovu i u Mitrovici " , izjavio je on za SETimes .	20	Masculine
Džejmi Marej iz Velike Britanije i Srpkinja Jelena Janković osvojili su u nedelju ( 8. jula ) titulu šampiona Vimbldona u mešovitim parovima , pobedivši u finalu Jonasa Bjorkmana iz Švedske i Australijanku Ališu Molik 6-4 , 3-6 , 6-1.	12	Feminine
Te ideje su izazvale kritike ostalih zemalja članica evrozone .	4	Feminine
U gimnastici , Flavijus Koči bio je jedini predstavnik Balkana u muškom takmičenju .	5	Masculine
Mančevski se proslavio filmom " Pre kiše " koji je osvojio Zlatnog lava na Filmskom festivalu u Veneciji 1998. godine .	15	Masculine
DPA je prošle nedelje raskinula sa vladajućom koalicijom zašto što nije dobila podršku za neke od svojih predloga , uključujući širu upotrebu albanskog jezika i zastave i veće beneficije za etničke Albance , veterane sukoba iz 2001. godine .	34	Masculine
Stranke uvek obećavaju i svaki put nas iznevere i ostave da živimo u siromaštvu . "	13	Neuter
Kod uvoza su dominirali benzin , prirodni gas , automobili , kamioni , mašine i gvožđe .	13	Feminine
Morao bi da podržava princip teritorijalnog integriteta , što bi dovelo do sukoba sa Moskvom , na čiju podršku Beograd računa u Savetu Bezbednosti UN .	19	Masculine
SETimes : Kakav je stav poslovne zajednice na Kosovu oko tog pitanja ?	11	Neuter
Policija je saopštila da je naprava eksplodirala kada je šef ličnog obezbeđenja ministra Jorgos Vasilakis , 50-godišnji policajac , pokušao da otvori paket koji je izgledao kao kutija sa slatkišima .	13	Masculine
Dilema Bugarske je da li da zaboravi milijardu evra koju je uložila u izgradnju nuklearne elektrane Belene i odustane od projekta ili da pronađe način da ga ostvari uz pomoć Rusije .	0	Feminine
Olimpijski komitet Crne Gore zvanično je u subotu ( 7. jula ) primljen u Međunarodni olimpijski komitet ( MOK ) .	2	Feminine
Neobične karakteristike Crnog mora znače da je opstanak flore i faune u njemu izuzetno ranjiv .	2	Neuter
Uprkos svim nagađanjima o kupcu i razlozima za kupovinu duvanskog holdinga , ekonomisti smatraju da je taj posao dobar za Bugarsku , posebno imajući u vidu da su joj preko potrebni prihodi .	6	Masculine
Huruglica : Kosovo i Albanija uzajamno ne primenjuju carinske dažbine na proizvode .	8	Feminine
Albanska vlada planira da otvori 14 informativnih biroa u pograničnim područjima zemlje da bi informisala građane o mogućnostima za zapošljavanje i obuku u inostranstvu .	15	Masculine
" Budući međunarodni civilni predstavnik … je predviđen , čiji će mandat biti da nadgleda sprovođenje rešenja , a obavljaće i funkciju specijalnog predstavnika EU . "	7	Masculine
Po jedan gol postigli su Duško Pjetlović , Aleksandar Šapić , Vanja Udovičić i Vladimir Vujasinović ; Peter Varelas postigao je oba gola za Ameriku .	19	Masculine
Ministar inostranih poslova Češke Republike Karel Švarcenberg sastao se u ponedeljak sa predsednikom Kosova Fatmirom Sejdiuom i premijerom Hašimom Tačijem .	19	Masculine
Albanski diktator Enver Hodža držao je svoju zemlju u izolaciji i siromaštvu .	4	Masculine
Finska " nema nameru da pokreće pitanje Turske na sastanku EU lidera , izjavio je Vanhanen u ponedeljak .	9	Masculine
Učesnici radnog ručka visokih srpskih zvaničnika i ministara iz regiona složili su se da države Balkana treba da poboljšaju međusobnu komunikaciju , posebno zato što sve imaju isti cilj -- članstvo u EU .	7	Masculine
Gnev oko tog pitanja podstaknut je očiglednom konfuzijom oko toga šta je sud zapravo odlučio .	6	Feminine
Drugi ukazuju da je nasilje možda usmereno na sprečavanje integracije Makedonije u NATO i EU .	0	Masculine
Međutim , nevladina organizacija Veće kongresa bošnjačkih intelektualaca ( VKBI ) izdala je saopštenje u kojem se podstiču bliskiji odnosi između BiH i Turske u budućnosti .	25	Feminine
Izdavanjem verzije Windows XP i Microsoft Office na makedonskom jeziku , Makedonija je postala 50 zemlja na svetu koja ima taj softver na svom maternjem jeziku .	13	Feminine
Početak kampanje bio je poremećen incidentom koji se dogodio u nedelju u gradu Himari gde većinom žive Grci .	10	Feminine
Ovaj prozapadni reformista odigrao je ključnu ulogu u kampanji koja je dovela do zbacivanja Miloševića sa vlasti u oktobru 2000. godine .	1	Masculine
" Do najprimetnijih poboljšanja došlo je na Kosovu , koje je napredovalo od statusa neslobodne do delimično slobodne zemlje , nakon što su održani izbori za koje je ocenjeno da su u skladu sa međunarodnim standardima i zbog jačanja prava manjina . "	17	Feminine
" Zaštita svedoka od pretnji ili zastrašivanja bio je i ostaje jedan od najvećih izazova za pravosudne vlasti na Kosovu " , izjavio je šef Misije OEBS-a Tim Guldiman .	7	Masculine
Snage bezbednosti su na licu mesta pretresale domove , ali izveštaja o hapšenjima nije bilo .	14	Neuter
Ipak , želim da naglasim da Evropska unija pridaje veliki značaj dijalogu i smatra ga korisnim instrumentom za ostvarivanje uspeha u odnosima Srbije i Kosova i integraciji .	11	Masculine
" Ali to neće biti samo pitanje političke volje .	8	Feminine
Od svih 19 obalskih naselja sa više od deset hiljada ljudi , Černomorec i još dva naselja uopšte nemaju postrojenje za prečišćavanje otpadnih voda , odgovorilo je bugarsko ministarstvo životne sredine e-mailom na upit SETimes-a .	33	Masculine
U svakoj drugoj zemlji to bi bio veliki medijski skandal , ali ne i u Moldaviji " , kaže on .	15	Feminine
Prema njegovim rečima , Bugarska će pridati poseban značaj Strategiji za rešavanje problema pretnje bezbednosti i stabilnosti u 21. veku , koja je usvojena na sastanku u Mastrihtu , kao i drugim ključnim dokumentima OEBS-a o sprečavanju i borbi protiv terorizma .	27	Masculine
" Profiteri iz prošlosti pokušavaju da operu svoje reputacije i novac preko biznisa i politike " , rekao je on .	7	Feminine
Poseta predsednika SDP Beogradu prošle nedelje bila je vrhunac neslaganja , jer je Lagumdžija ignorisao protivljenje Komšića i članova i pristalica stranke njegovoj podršci Jeremiću .	23	Feminine
Rasprava je podstaknuta internet stranom koju je kreirao opozicioni kandidat Ognjen Tadić , a koja koristi URL koji bi mogao da navede posetioce da pomisle da se radi o zvaničnoj internet strani predsedništva RS .	29	Feminine
Rumunski gastroenterolozi u Klinici za endoskopiju bolnice za hitne slučajeve Floreaska u Bukureštu izveli su 6. marta prvu operaciju koristeći najnoviju tehnologiju EsophyX za otklanjanje gastro-ezofagealnog reﬂuksnog poremećaja .	12	Masculine
Poslednji primer je hrvatska zvezda Severina , kojoj je srpski modni kreator Zvonko Marković sašio venčanicu .	11	Masculine
Restrukturiranje policije je ključni uslov za napredak BiH ka pridruživanju EU .	4	Masculine
Rumunski blogeri izražavaju razočarenje zato što se tekući protest protiv kontroverznog nacrta zakona o reformi zdravstva 13. januara pretvorio u miting protiv vlade i mera štednje .	8	Masculine
UEFA je pored toga pokrenula sopstvenu detaljnu istragu u sedam evropskih klupskih takmičenja koja su pod njenom nadležnošću .	0	Masculine
Hrvatska naftna kompanija INA i mađarski MOL otkrili su znatne količine prirodnog gasa na polju Zalata-Dravica na hrvatskoj strani ugovorne oblasti Podravska Slatina-Zalata , saopštila je INA u sredu ( 23. juna ) .	9	Feminine
Ukupno 15 umetnika iz Albanije , Austrije , Bugarske , Nemačke , Grčke , Makedonije , Crne Gore , Srbije i Turske učestvovalo je u radionici koju su zajedno organizovali Fondacija za strateška istraživanja i Kulturno udruženje Ikon .	19	Feminine
On se pojavljivao u filmovima i u drugim evropskim zemljama , posebno u Italiji , gde je postao poznat po TV seriji " Uliks " .	18	Masculine
Treba da budemo sigurni da u slučaju curenja ove vode neće doći do ugrožavanja životne sredine ...	3	Masculine
Makedonija je dobila suvereni kredit od 107 miliona evra od EBRD za modernizaciju dela evropskog transportnog koridora 10 koji prolazi kroz njenu teritoriju .	8	Masculine
" Moramo da ponovo donesemo odluku unutar Evropske Unije o tome kakva su naša očekivanja u pogledu Turske . "	11	Neuter
Pomoćnik hrvatskog ministra unutrašnjih poslova Žarko Katić ( u sredini ) obelodanio je odluku o azilu .	1	Masculine
Što se Kosova i Srbije tiče , i jedni i drugi bi trebalo da pomognu međunarodnoj zajednici da ponovo uspostavi red na severu i omogući slobodu kretanja i trgovine na tom području .	16	Feminine
Preostale akcije vlasništvo su tri privatna austrijska investitora .	0	Feminine
Devetodnevni Solunski festival dokumentarnog filma otvoren je u petak ( 7. marta ) u grčkom gradu Solunu .	14	Masculine
Hrvatski geolozi su , zajedno sa kolegama iz Sjedinjenih Država , Italije i Velike Britanije , otkrili da se Hrvatska približava Italiji za 4 milimetra godišnje .	21	Feminine
Najveći izvor prihoda ove etničke manjine je samozaposlenost u sektoru prikupljanja materijala za reciklažu i recikliranje otpada " , rekla je ona za SETimes .	3	Feminine
Rumun Marijan Dragulesku osvojio je dve zlatne medalje na 39. Svetskom prvenstvu u umetničkoj gimnastici koje je održano u Arhusu , u Danskoj , od 13. do 21. oktobra .	7	Feminine
One će biti posvećene antisemitizmu , izgradnji tolerancije i borbi protiv rasizma i diskriminacije , kao i povezanosti rasističke internet propagande i zločina mržnje .	17	Feminine
Pomoćnik američkog državnog sekretara Danijel Frid kontaktirao je šeficu grčke diplomatije Doru Bakojanis u ponedeljak , radi razgovora o tome da li bi se Atina složila sa nastavkom pregovora .	2	Masculine
Analitičari su brinuli da bi domaća valuta mogla da izmakne kontroli i time nanese štetu ionako krhkoj srpskoj ekonomiji .	18	Feminine
Međutim , on dodaje da je moguće da su ubice bile povezane sa širokom mrežom organizovanih kriminalnih grupa širom jugoistočne Evrope .	6	Neuter
Nedelja mode u Istanbulu , jednom od evropskih " prestonica kulture " za 2010 , donela je premijeru kolekcija jesen-zima i najnovije inovacije u visokoj modi dvadesetak turskih kreatora .	10	Feminine
Najveći izvor prihoda ove etničke manjine je samozaposlenost u sektoru prikupljanja materijala za reciklažu i recikliranje otpada " , rekla je ona za SETimes .	0	Masculine
Prema istraživanju beogradskog magazina Poslovna žena , 17 odsto srpskih kompanija trenutno je u vlasništvu žena ili ih one vode , dok još 17 odsto do 20 odsto poslovnih žena vodi druga preduzeća .	10	Feminine
Beograd za sever Kosova želi autonomiju , a za ostale enklave tzv. Ahtisarijev plan plus , koji enklave pretvara u eksklave , kako bi se iznutra uništila kosovska nezavisnost i kako bi Kosovo postalo nefunkcionalna država . "	20	Feminine
Ulazak u ta dva zapadna " kluba " znači pripadnost oblasti ekonomskog prosperiteta i političke slobode koju obezbeđuju institucionalne i vojne veze između zemalja članica .	12	Masculine
Bivši bugarski ministar unutrašnjih poslova Rumen Petkov pozvao je da se istraže optužbe da se sastajao sa bosovima organizovanog kriminala 2006. godine da bi razgovarao o preraspodeli lokalnog tržišta droge .	3	Masculine
Na konferenciji za medije u sredu ( 15. novembra ) , Ministarstvo unutrašnjih poslova potvrdilo je da je ta žena prva osoba koja je dobila azil u Hrvatskoj .	27	Feminine
Tri filma iz jugoistočne Evrope uvrštena su na listu 12 filmova koji će dobiti finansijsku podršku iz fonda za kinematografiju Saveta Evrope ( SE ) Eurimidžis .	14	Feminine
Jahta Galeb nekadašnjeg jugoslovenskog diktatora Josipa Broza Tita godinama je stajala neupotrebljena u brodogradilištu Viktor Lenac na severnoj obali Hrvatske .	13	Neuter
Morina , koji je bio politički savetnik zamenika ministra kulture i honorarni urednik kosovskog dnevnika Bota Sot , poznavao je Svedoka 2 i imao " dva poduža sastanka sa njim " .	5	Masculine
" Bekimov rad , zbog vremena u kojem je radio i uloga koje je igrao , pripadali su svim narodima na teritoriji bivše Jugoslavije " , rekao je Salihu .	2	Masculine
Beograd za sever Kosova želi autonomiju , a za ostale enklave tzv. Ahtisarijev plan plus , koji enklave pretvara u eksklave , kako bi se iznutra uništila kosovska nezavisnost i kako bi Kosovo postalo nefunkcionalna država . "	9	Feminine
Obraćajući se Parlamentarnoj skupštini Saveta Evrope ( PSSE ) u Strazburu , u Francuskoj , Ahtisari je rekao da su njegove preporuke odraz ishoda prošlogodišnjih direktnih razgovora između Beograda i Prištine , koji su doneli malo toga u smislu saglasnosti .	7	Masculine
I Kurti i Ahmeti slažu se da uspeh njihovih stranaka pokreće " stare " stranke , poput Demokratske partije Kosova Hašima Tačija , na akciju .	1	Masculine
Istovremeno , privatni monopoli stvoreni tokom tranzicije -- posebno u poljoprivrednom sektoru -- vrše inflatorni pritisak .	3	Masculine
Prvo , misija izgradnje države uvek je duža i skuplja od predviđenog , ali to nije katastrofalno ako se na kraju ostvari uspeh .	2	Feminine
BAT je na kraju povukao svoju ponudu , uz objašnjenje da nije u skladu sa finansijskim planovima kompanije .	15	Masculine
" Ako se pronađe formulacija sa dodatnim terminom ili pridevom -- koji neće značiti uništavanje nacionalnog identiteta , nego dodatni opis našeg državnog uređenja -- mislim da možemo ostvariti ciljeve obe zemlje " , rekao je predsednik .	4	Feminine
" Mi objavljujemo imena kandidata koji su ranije obavljali javne funkcije i bili optuženi za korupciju ili nisu propisno prijavili imovinu koju su lično stekli dok su imali pristup javnim sredstvima " , kaže Petru Makovei iz Građanske inicijative za čisti parlament .	10	Feminine
Kada se sve sabere , dugoročni ekonomski napredak , kao i sposobnost da se ispune uslovi za evroatlantske integracije , zavisi od samih država .	7	Masculine
" Očekujem da će naredne godine strane investicije iznositi najmanje 2 milijarde evra , ali to direktno zavisi od naše sposobnosti da usvojimo svetske standarde u regulisanju okvira za strane investicije " , dodao je on .	30	Feminine
Jaldžinkaja je takođe ukazao na napore vlade da zabrani prodaju alkohola u restoranima i barovima u vlasništvu sportskih klubova .	6	Feminine
U poslednje tri godine , međutim , sve je veći broj imigranata iz Afrike i Azije koji beže od siromaštva i konflikata i pokušavaju da uđu u evropske zemlje .	21	Masculine
" Neki ljudi su rekli da je nepoštovanje Partenona nemati Dorske stubove , ali ja nisam želeo da imitiram Partenon " , odgovara Čumi .	19	Masculine
Glavni fokus njegove posete su investicije i ekonomski odnosi .	0	Masculine
Sedam godina kasnije , Hrvatska je na putu da se pridruži Uniji kao njena 28. članica do 2012 , dok se ostale zemlje regiona koje se nadaju članstvu nalaze u različitim fazama procesa pristupanja .	21	Feminine
Prema Bozjelovim rečima , " kao neko ko je predan miru , Burkaj će sarađivati sa svim miroljubivim i demokratskim snagama u Turskoj " .	2	Feminine
Ovaj napredak pozdravile su sve zemlje članice EU , komesar za proširenje EU Oli Ren i Sjedinjene Države .	13	Masculine
Prijateljska utakmica između turskog Fenerbahčea i nemačkog Ulma koja je odigrana u julu -- a koju je Ulm izgubio 5-0 -- pod istragom je , piše nemački dnevnik Bild .	0	Feminine
Nikica je poznata po tome da jede i do 50 kilograma hleba dnevno .	0	Feminine
Predstojeće proširenje EU i NATO-a , dodao je Pasi " predstavljaće značajan korak ka unapređivanju bezbednosti i saradnje i jačanju stabilnosti šire oblasti OEBS-a " , od Vankuvera do Vladivostoka .	27	Masculine
Međutim , " iako amandmanima iz 2008. jeste dozvoljen povraćaj određene imovine , ograničenja su ostala , a pitanje imovine prodate trećim stranama ostavljeno je nerešeno " , kaže profesor Armagan Čakir sa Univerziteta Marmara .	23	Neuter
" Deset godina kasnije , obećajmo našoj deci i njihovoj deci da se Srebrenica , Bratunac , Vukovar , Oluja , Ahmići , Đakovica i Staro Gacko neće ponoviti .	17	Masculine
Dve strane su se složile oko osnovnih principa vezanih za zaštitu kulturnog i verskog nasleđa , mada se i dalje razlikuju u pogledu mnogih detalja , uključujući i to ko treba da ima nadležnost .	4	Feminine
Holivudski glumac Džon Kjuzak ove nedelje će , kako se očekuje , doputovati u Bugarsku na snimanje novog filma " War Inc " .	3	Masculine
" Moramo proučiti sve moguće načine i pozvati Srbiju i Kosovo da pokažu fleksibilnost i kompromis u pregovorima " , rekao je Štajnmajer .	20	Masculine
Ako odbacite reforme , suočićete se sa opasnošću da BiH bude izostavljena iz evropske porodice , u stagnaciji i siromaštvu " , istakao je Solana .	22	Masculine
Gruzijski predsednik Mikail Sakašvili sastao se u sredu ( 2. juna ) u Bukureštu sa rumunskim kolegom Trajanom Baseskuom .	10	Masculine
" Nije nam potreban još jedan samit sa Turskom kao 2004. i 2005. godine , rekao je Ren na konferenciji za novinare u ponedeljak .	17	Masculine
Izdavanjem verzije Windows XP i Microsoft Office na makedonskom jeziku , Makedonija je postala 50 zemlja na svetu koja ima taj softver na svom maternjem jeziku .	11	Feminine
Ministar trgovine i industrije Ljufti Žarku izjavio je Kosovskoj novinskoj agenciji Ekonomi da globalna kriza ubija podsticaj u inistranstvu da se ulaže na Kosovo .	13	Feminine
" Vrata su otvorena za zemlje ovog regiona da prvi put u istoriji budu integralni deo slobodne Evrope " , rekao je Bajden .	20	Masculine
Godišnji kapacitet nove fabrike je otprilike 2 milijarde tableta i 100 miliona kapsula , čime bi trebalo da se udvostruči ukupni kapacitet proizvodnje u toj farmaceutskoj kompaniji .	20	Masculine
U studiji tehničkih i ekonomskih parametara predloženog projekta , koju je 1999. godine izradila nemačka kompanija ILF , zaključeno je da će naftovod Burgas-Aleksandropolis biti najkraća , najbezbednija i finansijska isplatljiva ruta .	27	Feminine
Za manje od dve nedelje birači na Kosovu izaći će na vanredne izbore .	3	Feminine
" Situacija je prilično napeta , ali policija i NATO su prisutni u punoj snazi " , izjavio je portparol snaga Kosovske policijske službe ( KPS ) koje služe na severu Besim Hoti , prenosi AP .	22	Feminine
Visoki zvaničnik UN-a rekao je u sredu ( 22. juna ) Savetu bezbednosti da , iako i kiparski Grci i kiparski Turci žele rešenje kojim će se okončati podela Kipra , ne može preporučiti novu rundu razgovora .	28	Feminine
Nova runda razgovora treba da počne u petak , kada će trojka Kontakt grupe doputovati u Beograd , gde će se sastati sa srpskim rukovodstvom , a potom u subotu nastaviti sličnu misiju u Prištini .	1	Feminine
Dok vlasti u Beogradu pokušavaju da predstave prve dogovore sa Prištinom kao uspeh koji će doneti poboljšanje u životima kosovskih Srba , opozicija ih je opisala kao štetne po nacionalne interese i prvi korak ka priznavanju nezavisnosti Kosova .	29	Masculine
Oni traže da naša Uprava prihoda bude nezavisna ustanova .	0	Masculine
Na konferenciji za medije u sredu ( 15. novembra ) , Ministarstvo unutrašnjih poslova potvrdilo je da je ta žena prva osoba koja je dobila azil u Hrvatskoj .	1	Feminine
Unija takođe vrši pritisak na Zagreb da razreši dugotrajni spor sa Slovenijom oko zajedničke morske granice u severnom Jadranu .	9	Masculine
Zbog tih koraka ga još snažnije podržavam " , rekao je stanovnik Tuzle Ivica Tomić za SETimes .	2	Masculine
Jani Makraduli , potpredsednik najveće opozicione partije -- Socijaldemokratskog saveza Makedonije ( SDSM ) -- izjavio je da će kao odgovorna stranka SDSM podržati vladu do aprila .	24	Feminine
Opasnost mogućeg veta na Barozov predloženi tim 2004. godine efektivno je primorala italijanskog i letonskog kandidata Roka Butiljonea i Ingridu Udre da povuku kandidature .	20	Feminine
Odluka Jaldžinkaje je najnovija runda žestoke borbe između vlade na čelu sa AKP i sekularnih snaga u zemlji , koje uključuju vojsku , pravosuđe i akademske radnike .	25	Masculine
Grčka se dostojanstveno držala na utakmici protiv Argentine , s obzirom da je ekipa Dijega Maradone jedan od favorita na Svetskom prvenstvu 2010.	0	Feminine
Zajednička britansko-ruska firma TNK-BP britanske naftne kompanije BP imaće ulogu koordinatora projekta .	5	Feminine
Nauka i tehnologija : Bivši rumunski astronaut Dumitru Prunariju biće na čelu Komiteta UN za miroljubivo korišćenje svemira .	7	Masculine
" Kontakt grupa je izložila osnovni princip ... da nema podele Kosova " , izjavio je on u jednom intervjuu Radiju Slobodna Evropa .	14	Masculine
Prema rečima predsednice makedonskog ogranka Transparensi Internešnala Slađane Taseve , više brine to što je vlada zamrzla i zaplenila sredstva A1 TV .	2	Feminine
U prvoj polovini 2008 , nevladine organizaciji izvestile su da se u većini pritužbi zbog kršenja ljudskih prava u Makedoniji navode brutalna prebijanja od strane pripadnika interventne policije - tzv. " Alfa " i Specijalne jedinice za brza dejstva ministarstva unutrašnjih poslova .	15	Neuter
Tokom predstavljanja jedinice na međunarodnom aerodromu u Sarajevu , gardisti su nosili različite kamuflažne uniforme svojih entitetskih armija , ali sa grbom BiH na desnom ramenu .	14	Feminine
Srbija i Crna Gora neće biti primljena u EU i NATO ukoliko ne bude potpuno sarađivala sa Međunarodnim krivičnim sudom za bivšu Jugoslaviju ( MKSJ ) , saopštio je u četvrtak ( 9. septembra ) ministar inostranih poslova ove zemlje .	10	Masculine
Rena će zameniti Stefan Fuel , češki ministar za evropske poslove i bivši ambasador u NATO-u .	0	Masculine
" Naravno da bi agresija morala da povuče neke konsekvence , " izjavio je litvanski šef diplomatije Petras Vaitiekunas .	9	Feminine
Međutim , oblast kojoj će biti posvećena najveća pažnja je borba protiv trgovine ljudima , kao i napori u borbi protiv ksenofobije , rasizma i diskriminacije .	21	Feminine
Kada je mlađa generacija preuzela vlast od " stare garde mnogi su verovali da je zemlja na putu ulaska u EU .	12	Masculine
Ne postoji ništa nekompatibilno između demokratskih vrednosti i visokih standarda pristojnosti " , rekao je Buš .	10	Feminine
Cerićeva poruka pročitana je na molitvi u petak prošle nedelje , dan pre četvorodnevnog muslimanskog praznika Eid ul-Adha .	7	Masculine
U međuvremenu , Posmatračka izborna misija OEBS-ODIHR objavila je svoj drugi privremeni izveštaj kojim je obuhvaćen period od 1. do 14. januara .	7	Feminine
Mloja je rekao da je ovaj sporazum o borbi protiv narkotika " plus " za Albaniju , a posebno zato što se ona u međunarodnim izveštajima opisuje kao zemlja sa " poroznim " granicama .	6	Masculine
Time bi se otvorio put za ostvarivanje statusa zvaničnog kandidata za prijem u EU i određivanje datuma za početak pregovora o pridruživanju .	4	Masculine
U Grčkoj 85 odsto ljudi smatra da je postalo siromašnije u poređenju sa prethodnom godinom .	8	Neuter
Međutim , vladajuća koalicija sa skepsom je reagovala na takve tvrdnje .	9	Feminine
Ne samo kada su u pitanju rat ( 1998-1999 ) , paljenje i destrukcija , nego sve što su žrtvovali u poslednjih osam godina ... samo da bi dobili rešenje statusa " .	28	Masculine
Jandroković je rekao da je , u razgovoru sa Renom , " posebno istakao spremnost Hrvatske da učini sve što je potrebno radi ispunjenja kriterijuma za punopravno članstvo i postane član EU 2010. godine " .	14	Feminine
Za pet godina moći će da dobije hrvatsko državljanstvo .	2	Feminine
Nažalost , Grčka je punopravna članica Alijanse i preti da će uložiti veto .	6	Feminine
Predsednik Skupštine Republike Srpske ( RS ) Igor Radojičić i njegov srpski kolega Oliver Dulić potpisali su u sredu ( 9. januara ) sporazum o parlamentarnoj saradnji .	2	Feminine
" Sada je Hrvatska priznata kao zemlja sa jakom demokratijom , koja poštuje zakon i zajedničke vrednosti EU " , dodala je ona .	17	Masculine
Grad Alianoi star 1.800 godina biće potopljen u novembru vodom sa brane Jortanli .	1	Masculine
Još jedno istaknuto mesto u komisiji otići će Dačijanu Kiolosu iz Rumunije , koji je imenovan za sledećeg komesara poljoprivrede i ruralnog razvoja , dok će bugarska ministarka inostranih poslova Rumijana Želeva biti zadužena za međunarodne odnose i humanitarnu pomoć .	18	Masculine
" Napad na policijsku stanicu u selu Vratnica predstavlja provokaciju jedne esktemističke grupe , koja je verovatno deo neke od nekolicine ekstremističkih grupa koje deluju u regionu i u Makedoniji " , izjavio je premijer Vlado Bučkovski .	29	Feminine
Mediji su podeljeni po sličnoj liniji : neki podržavaju komunističku partiju , dok drugi forsiraju kandidate Saveza za evropsku integraciju Moldavije .	16	Masculine
Holivudski glumac Džon Kjuzak ove nedelje će , kako se očekuje , doputovati u Bugarsku na snimanje novog filma " War Inc " .	18	Masculine
" Oni su podržavali [ Arafata ] , penzije i plate , skandal , debakl , vandalizam , [ kontrovernzni projekat kopanja zlata ] Rosia Montana , mlade koji odlaze iz zemlje , porez na automobile . "	14	Masculine
Prisustvovala su neka od najvećih imena hrvatske mode , kao što su Robert Sever , duo Elfs , Hippy Garden , I-GLE , i Branka Donasi .	24	Feminine
U optužnici na 162 strane Jaldžinkaja je rekao da je ukidanje zabrane ključni korak kojem teže politički islamisti .	4	Feminine
Takva mišljenja su potkrepljena krivičnim delima vezanim za platne kartice , uključujući postavljanje lažnog bankomata u jednom delu Bukurešta , koji je čitao informacije sa kartica korisnika .	14	Masculine
Eduard Kukan , šef delegacije Evropskog parlamenta za odnose sa Albanijom , Bosnom i Hercegovinom , Srbijom , Crnom Gorom i Kosovom , govori za SETimes o najnovijim događajima na severu Kosova .	18	Feminine
Proces određivanja statusa Kosova prebačen je prošlog meseca na Kontakt grupu , nakon što su zapadne zemlje povukle nacrt rezolucije Saveta bezbednosti UN o Kosovu zbog pretnji Rusije da će uložiti veto .	6	Masculine
Parlament je sedam puta pokušavao da izabere predsednika , ali nijednom nije uspeo da imenuje kandidata koji bi dobio većinu glasova .	19	Feminine
Oni koji se zalažu za to da novi objekat nikne na mestu piramide kao razlog navode činjenicu da je svojevremeno bila i muzej u čast pokojnog staljinističkog diktatora Envera Hodže .	25	Masculine
Vrlo popularni Divac prvobitno je ponudio deoničarima 2.500 evra po deonici , obećavajući da neće uticati na uređivačku politiku niti otpustiti bilo koga .	5	Masculine
Obim skandala naveo je UEFA da održi vanredni sastanak sa zvaničnicima devet fudbalskih federacija u cilju razmene poverljivih informacija o sumnjivim utakmicama .	2	Masculine
Krajem juna domaća valuta je naglo skočila , zabeleživši rast od 2,66 odsto u roku od deset dana .	9	Masculine
Više od polovine tih ljudi živi u Kini , koja takođe pripada ovoj grupi .	12	Feminine
Šefica poslaničke grupe Za evropsku Srbiju vladajuće koalicije Nada Kolundžija rekla je da je , bacajući cipelu , Pop-Lazićka " izvršila težak prekršaj " poslovnika .	1	Feminine
Hrvatski olimpijski skijaš Ivica Kostelić zauzeo je prvo mestu u trci u super kombinaciji FIS Svetskog skijaškog kupa , koja je vožena 10. decembra u Rajteralmu , u Austriji .	14	Masculine
Eksperti kažu da bi sledeći korak vlade trebalo da bude ponovno uspostavljanje reputacija članova manjinskih grupa koji su izgubili državljanstvo , uključujući otvaranje mogućnosti dvojnog državljanstva i pasoša .	7	Neuter
Oni su dodali da je SNSD iznerviran zato što ne može da ih spreči da je postave .	6	Masculine
Povratak Burkaja , kritičara Radničke partije Kurdistana ( PKK ) i pristalice nenasilne borbe i kurdskih prava , donosi nadu u pomirenje Turske i njenog kurdskog stanovništva .	3	Masculine
Međutim , postavlja se pitanje da li će to ostvariti , jer je ovaj sukob između Demokratske stranke i G17 Plus žestok " , rekao je on .	19	Masculine
Seminar pod nazivom " Kulturno nasleđe Balkana u kontekstu ujedinjene Evrope " održan je u periodu od 2. do 5. septembra u Karđali , u Bugarskoj .	2	Masculine
" Pretpostavljam da će budućnost turskog prisustva biti odlučujuća za sveukupnu ulogu koju ta zemlja može da igra u regionu , koji trenutno traži nove investicije " , dodao je on .	14	Feminine
Drugi istaknuti autor , Hasan Džemal iz Milijeta , snažno se protivi postupku .	2	Masculine
Al Kaida je znatno oslabljena ubistvom svog lidera Osame bin Ladena početkom maja , eliminacijom drugih istaknutih članova mreže i finansijskim problemima sa kojima se , kako se smatra , ta organizacija suočava , rekao je ovaj zvaničnik EU .	12	Masculine
Istraga bande povezane sa Balkanom koju sprovodi Nemačka nagoveštava najveći skandal vezan za klađenje na fudbal u Evropi .	17	Feminine
Gradonačelnik Mitrovice Krstomir Pantić osudio je situaciju i izrazio svoje nezadovoljstvo KFOR-om .	3	Masculine
Osim toga , mnoge kompanije koje su privatizovane promenile su lokaciju poslovanja i vrlo često se zaposleni , kao što je Beriša , skidaju sa platnog spiska , što dovodi do čestih protesta ispred Agencije za privatizaciju .	10	Feminine
Uprkos povlačenju , stranka se prvobitno složila da podrži manjinsku vladu .	1	Neuter
Al Kaida je znatno oslabljena ubistvom svog lidera Osame bin Ladena početkom maja , eliminacijom drugih istaknutih članova mreže i finansijskim problemima sa kojima se , kako se smatra , ta organizacija suočava , rekao je ovaj zvaničnik EU .	21	Masculine
" Nije tačno da otpuštanja imaju političku pozadinu .	7	Feminine
Ta zemlja je u političkoj krizi od aprila 2009 , pošto parlament nije uspeo da izabere predsednika .	0	Feminine
Među faktorima koji su pojačali njihovu razornu snagu nalaze se neodgovarajuća modifikacija i sužavanje korita reka i krčenje šuma .	14	Neuter
Očekivalo se da će ultranacionalistički lider Srpske radikalne stranke , Vojislav Šešelj , biti među optuženima za ubistvo Đinđića , ali u saopštenju specijalnog tužioca od četvrtka navodi se da je optužnica protiv Šešelja " odvojena " , bez ikakvih preciznijih pojašnjenja .	35	Feminine
Okruglom stolu su , kako se izveštava , prisustvovali predstavnici preko 20 španskih kompanija koje , kako je rekao portparol bugarske vlade Dimitar Conev , predstavljaju 80 procenata bruto društvenog proizvoda Španije .	22	Masculine
Makedonija je planirala da pojača napore da stavi tačku na taj spor .	11	Masculine
Napad , opisan kao najozbiljniji na misiju Sjedinjenih Država u poslednjih skoro 11 godina , pripisuje se levičarskoj grupi koja sebe naziva Revolucionarna borba .	4	Masculine
" Ove kukavičke ubice biće privedene pravdi " , dodao je on , naglašavajući da takvi incidenti neće odvratiti policiju od napora " da štiti naše građane , naselja i gradove " .	2	Feminine
U međuvremenu , govoreći na skupu Zajedno za budućnost , Rama je istakao da je konačno napravljen levičarski savez -- sa SP i Socijaldemokratskom partijom u njenom jezgru .	12	Masculine
Država i njeni građani suočavaju se sa ogromnim dugovima , a kraj tome se baš i ne vidi .	7	Masculine
Za ukupno 101 mesto u parlamentu bori se dvadeset partija i 19 nezavisnih kandidata .	13	Masculine
To je nešto što je neuobičajeno za evropsku demokratiju " , rekao je Rama .	13	Masculine
UNICEF je obezbedio ćebad , kuhinjsko posuđe , tablete za čišćenje vode i so za oralnu rehidraciju , dok je Kancelarija UN-a za koordinaciju humanitarnih poslova dala donaciju od preko 24.500 evra za koordinaciju reakcije u vanrednoj situaciji .	23	Feminine
Gest jedne opozicione poslanice privukao je prošle nedelje veliku pažnju	3	Feminine
Njegova izjava očigledno odstupa od prethodnog stava Makedonije , prema kojem je svaka modifikacija imena zemlje bila isključena .	6	Masculine
Bugarska , Grčka i Rusija postigle su dogovor o izgradnji novog trans-balkanskog naftovoda za koji se očekuje da će , kada postane operativan 2008. godine , smanjiti pritisak na Bosfor .	14	Masculine
Ankara se takođe poziva da u potpunosti ratifikuje i sprovede protokol kojim se njena carinska unija proširuje na svih 25 zemalja članica EU , kao i da prizna Republiku Kipar .	18	Feminine
Vojnici KFOR-a u blizini barikada postavljenih na glavnom mostu u Mitrovici .	7	Masculine
" Ovo je vrlo važan prvi korak za implementaciju ovog složenog infrastukturnog projekta " , izjavio je bugarski ministar razvoja Valentin Cerovski posle potpisivanja sporazuma .	6	Masculine
Albanski pisac Ismail Kadare dobio je u četvrtak ( 11. jun ) nagradu za najbolju knjigu na dodeli albanskih nagrada KULT iz oblasti kulture .	0	Masculine
Savet preuzima u nadležnost izbor i razrešenje sudija , nešto za šta su prethodno bili zaduženi poslanici u parlamentu .	16	Masculine
Sedamnaesto tradicionalno okupljanje Karakačana održano je u nedelju ( 8. jula ) na lokaciji Karandila kod Slivena u Bugarskoj .	0	Neuter
Volja kosovskog naroda za nezavisnost je nesporna , čak i ljudima koji se ona ne sviđa ili se sa njom ne slažu , " rekao je Dugoli , član Kosovskog instituta za politička istraživanja i razvoj .	1	Masculine
" Preduzećemo korake koji će na pozitivan način predvideti i šire konsultacije sa stručnjacima u domenu politike i drugih javnih sfera " , rekao je on .	25	Masculine
Kipar je podeljen od turske vojne invazije 1974. godine koja je usledila posle vojnog udara kiparskih Grka koji je podržala Atina , a koji je imao za cilj ujedinjenje ostrva sa Grčkom .	28	Neuter
" Nepisani sporazum sa MMF-om je da može da bude 50 centi do jednog evra koje Evropljani sami daju za takve operacije , kao što je , na primer , bilo u slučaju Grčke i Irske " , rekao je Ren .	4	Masculine
Bulatović je , kako se navodi , oslobođen svih optužbi .	9	Feminine
Kontroverza je krenula pošto je emitovan snimak koji navodno prikazuje Baseskog kako udara dete za vreme jednog mitinga 2004. godine .	10	Masculine
" Oblast Balkana je pravo mesto za Srbiju i Crnu Goru , koja je dobro mesto za investicije iz više razloga .	10	Feminine
" Čuli smo jak prasak ; bilo je puno dima i štete . "	9	Masculine
" Obećavamo punu i potpunu saradnju sa tribunalom " , rekao je Sanader u ponedeljak ( 12. januara ) tokom svoje prve zvanične posete Briselu .	14	Masculine
Bekim Blakaj , direktor kosovske kancelarije Centra za humanitarno pravo , okrivljuje paralelne srpske institucije .	14	Feminine
Glavne aktivnosti predviđene sporazumom uključuju stvaranje usklađenih baza podataka o ratnim zločinima , praćenje suđenja za ratne zločine koja se vode u regionu , obezbeđivanje dokumentacije tužiocima i pravnu podršku žrtvama i svedocima ratnih zločina .	2	Feminine
Poznata makedonska glumica Mara Isaja preminula je 23. oktobra u Skoplju u 79. godini života .	2	Feminine
" Odluke će biti donete pre toga .	4	Feminine
To može da znači bilo šta , od verbalnog maltretiranja i pretnji do širenja glasina .	14	Feminine
Članovi Saveta postali su dvojica sudija Vrhovnog suda Vasil Grčev i Bekir Iseni .	5	Masculine
Implementacija obaveza OEBS-a biće glavni prioritet Bugarske kao predsedavajućeg ove 55-člane organizacije tokom 2004. godine , izjavio je bugarski ministar inostranih poslova .	11	Feminine
" Svesni smo napora koje je turska vlada uložila da bi ojačala BiH na putu evroatlantske integracije , a tu smatramo da je svaka pomoć , posebno ta koju nude prijateljske zemlje , dobrodošla " , navodi se u saopštenju .	24	Feminine
Njegov prvi tekst na blogu bio je vezan za proceduru odobravanja državnog budžeta za 2008. godinu .	10	Neuter
Dve nedelje nakon terorističkog napada na ambasadu SAD u Sarajevu , ključni zvaničnici Islamske zajednice BiH ( IZ ) nastavljaju žestoko da kritikuju taj čin i izražavaju nadu da će kriminalističke službe uskoro razotkriti motive i okolnosti koje stoje iza napada .	4	Masculine
Jelena Tomašević predstavljaće Srbiju , koja je u maju domaćin ovogodišnjeg takmičenja za Pesmu Evrovizije , sa svojim pesmom " Oro " .	17	Masculine
Rusija nije priznala nezavisnost Kosova , ali , prema podacima partnerskih službi , tamo se odvija određena priprema narkotika , koji se posle dele na porcije i prodaju " , izjavio je Ivanov , a prenosi albanska Alsat TV .	11	Feminine
Prema njihovom dokumentu , ključni razlog protiv pridruživanja NATO-u je akcija Alijanse u bivšoj Jugoslaviji 1999. godine u kojoj je poginulo , kako se procenjuje , oko 2.500 civila .	18	Feminine
On je rođen 11. aprila 1985. godine -- na dan kada je umro Hodža .	4	Masculine
Sejdiju je kasnije dobio poziv za odvojenu posetu , koju je , međutim odbio kada je sa nivoa zvanične posete sa državnim počastima svedena na radnu posetu .	18	Feminine
Francuski ministar spoljnih poslova Bernar Kušner , koji je predsedavao sastankom u sredu , izrazio je optimizam da se Rusija neće protiviti posmatračkoj misiji EU .	0	Masculine
Taseva kaže da je Transparensi podneo zahtev Ustavnom sudu Makedonije da preispita zakonitost zaplene .	13	Feminine
U sklopu tranzicije Kancelarija visokog predstavnika ( OHR ) proći će proces restrukturiranja koji će na kraju dovesti do zamene OHR-a Kancelarijom specijalnog predstavnika EU ( EUSR ) .	22	Masculine
Osnovni princip ovog plana je uspostavljanje funkcionalnih lokalnih tela vlade BiH koja bi mogla da zamene OHR .	9	Feminine
Prikazan je kratak dokumentarni film o Đinđićevoj političkoj karijeri , a posetiocima je pušten i video zapis ubistva .	0	Masculine
Prema izveštajima lokalnih medija glavni odbor Srpske demokratske stranke možda neće održati reč u pogledu dogovora postignutog prošlog meseca o reformi policije -- koja predstavlja ključni uslov za pridruživanje Bosne i Hercegovine EU .	21	Feminine
Bivšem komandantu policijske Jedinice za specijalne operacije Miloradu Ulemeku i članovima Zemunskog klana -- organizovane kriminalne bande -- sudi se za ubistvo premijera .	14	Feminine
Tender za izbor najboljeg projekta za muzej biće održan u septembru , rekao je ministar .	10	Masculine
Od 2006. do 2008. postojala je ogromna potražnja među ljudima u Rusiji i Velikoj Britaniji za imovinom na crnogorskoj obali -- ali to više nije slučaj .	9	Masculine
To se nije dogodilo .	0	Neuter
Tada je Izrael izvršio prepad na brod koji je bio na čelu konvoja i poginulo je devet turskih aktivista .	7	Masculine
Sada se nadamo skorom aranžmanu sa MMF , koji će tu pozitivnu atmosferu proširiti na međunarodna tržišta , " rekao je Sesli .	12	Feminine
Dok su zauzimali zgradu oni su skinuli tablu UNMIK-a sa fasade i sklonili zastavu UN , zamenivši je zastavom Srbije .	2	Masculine
Starosna dob kandidata kreće se između 18 i 89 godina , a skoro 30 odsto njih su žene .	2	Masculine
Kosovski Srbi bacaju kamenje na vojnike KFOR-a u ponedeljak ( 17. marta ) u Mitrovici .	11	Masculine
Bilo je " nepravedno " to što zemlja nije dobila poziv za članstvo u NATO-u zbog grčkog veta , dodao je on .	7	Feminine
To je prva Kostelićeva pobeda u Svetskom kupu od 2003. godine .	10	Feminine
Istanbul će biti domaćin Međunarodnog kongresa o UFO i Novom dobu .	3	Masculine
Parlament BiH dobio bi isključivo ovlašćenje da uvodi vanredno i ratno stanje .	10	Neuter
Zajednički projekat istraživanja basena Drave pokrenut je 2006. godine .	5	Masculine
On i njegova porodica , koji su vlasnici restorana u selu , ostavljali su vekne starog hleba za tog čuvenog nilskog konja .	20	Masculine
Više od 600 sudija u Makedoniji je u sredu ( 15. novembra ) tajnim glasanjem biralo osam članova novog Pravosudnog saveta .	5	Feminine
Na snimku se vidi predsednik kako se naginje preko bine , na kojoj se obraćao skupu u gradu Plojesti tokom kampanje za lokalne izbore pre pet godina , da bi saslušao ženu koja traži pomoć .	23	Masculine
Ako to dozvole vremenski uslovi , radovi će se nastaviti i posle tog datuma , izjavio je u ponedeljak novi ministar odbrane Veselin Bliznakov .	18	Masculine
Izražavajući veliku zabrinutost oko mogućeg neuspeha razgovora političkih snaga u BiH o reformama u sektoru odbrane , Solana je upozorio " da će u tom slučaju reputacija BiH biti opasno i ozbiljno ugrožena " .	5	Masculine
Kada mu je Tihić naložio da otvori svečanost , Tepšić je izdao naređenje majoru VRS Miloradu Krajšumoviću , komandantu Počasne jedinice .	16	Masculine
Koordinator MKSJ za Srbiju i Crnu Goru u četvrtak je odbacila izveštaje medija u kojima se pominje potencijalni dogovor između tribunala i Beograda da se četvorici srpskih generala dozvoli suđenje pred domaćim sudom .	29	Neuter
Ako to dozvole vremenski uslovi , radovi će se nastaviti i posle tog datuma , izjavio je u ponedeljak novi ministar odbrane Veselin Bliznakov .	6	Masculine
Srpski jezik je zvanični jezik na celokupnoj teritoriji Kosova , ali to nije slučaj sa romskim , turskim ili bosanskim jezikom " , rekao je on za SETimes .	15	Masculine
Postignut je tentativni sporazum da se radi na rešavanju praktičnih poteškoća , što bi moglo da se realizuje kroz post-uvoznu proveru u slučaju da je nedeklarisana realna vrednost sumnjiva .	2	Masculine
Veton Suroi , lider opozicione partije ORA i član kosovskog pregovaračkog tima , ponovio je taj stav u četvrtak , rekavši da bi skupština Kosova trebalo da " ispuni svoju obavezu prema građanima Kosova i proglasi nezavisnost do Božića . "	18	Masculine
Bugarska saopštila ime svoje nove kandidatkinje za komesara u EU	3	Feminine
" Edita Tahiri je to izjavila iz unutarpolitičkih razloga i usled velikog pritiska kosovske opozicije " , rekao je Stefanović novinarima , dodajući da će Srbija nastaviti da izdaje identifikaciona dokumenta i registarske tablice građanima sa Kosova .	8	Masculine
Najbolji nemački strelac bio je Mark Police , koji je postigao samo jedan gol iz šest pokušaja .	5	Masculine
On je takođe pozvao kosovske lidere da pojačaju svoju posvećenost ispunjavanju standarda koje su odredile UN .	5	Masculine
Član Predsedništva Bosne i Hercegovine ( BiH ) Željko Komšić podneo je u utorak ( 20. marta ) ostavku na mesto potpredsednika Socijaldemokratske partije ( SDP ) i dugogodišnjeg člana najvišeg rukovodstva stranke .	2	Feminine
Investicije u Srbiji dostigle su rekordnih 1,5 milijarde evra u 2005. godini , saopštila je vlada u sredu izražavajući očekivanje da će se rast nastaviti i sledeće godine .	11	Feminine
Ona je takođe naglasila da njen gest nije naredio lider SRS Vojislav Šešelj , kome se sudi u Hagu .	6	Masculine
Ni jedna od tri vlade neće obezbediti sredstva za realizaciju projekta -- njega će finansirati kompanije koje su zainteresovane za vođenje i korišćenje naftovoda .	15	Feminine
FIFA procenjuje da se 100 milijardi evra utroši na fudbalska klađenja svake godine .	5	Feminine
Nečije hapšenje ne bi trebalo da bude i gubljenje ljudskih prava .	10	Neuter
Njihov sukob je samo pokazatelj neodgovornosti države " , rekao je za SETimes profesor Filozofskog fakulteta u Sarajevu Enver Kazaz .	0	Masculine
Kukan : dijalog , a ne barikade	2	Masculine
Aktivisti za zaštitu životne sredine takođe se snažno protive tome , ističući da se grad Belene nalazi u oblasti sa visokim seizmičkim aktivnostima .	0	Masculine
Od kada sam rođena imali smo samo jednog , komunističkog predsednika -- ovo je prvi proevropski predsednik u mom životu " , kaže 11-godišnja učenica Inga Taranu za SETimes .	24	Feminine
Ankara se takođe poziva da u potpunosti ratifikuje i sprovede protokol kojim se njena carinska unija proširuje na svih 25 zemalja članica EU , kao i da prizna Republiku Kipar .	28	Feminine
U saopštenju se navodi da NATO " pozdravlja mere koje je Srbija nedavno preduzela za jačanje saradnje sa Alijansom " , mada srpska javnost nije bila upoznata sa takvim merama .	5	Masculine
Pozdravljajući način na koji su održani prevremeni predsednički izbori u Gruziji , Pasi je obećao dalju podršku OEBS-a toj zemlji u izgradnji demokratskih institucija i sprovođenju tržišnih reformi .	18	Feminine
Implementacija postojećih obaveza glavni prioritet Bugarske kao predsedavajućeg OEBS-a	2	Feminine
Haški tribunal za ratne zločine u sredu je proglasio krivim bivšeg kosovskog ministra kulture i njegovog pomoćnika za nepoštovanje suda , zato što su pokušali da zaplaše zaštićene svedoke na suđenju bivšem kosovskom premijeru Ramušu Haradinaju .	4	Masculine
Hrvatska se nada da će upućivanjem pisma Švedskoj nadoknaditi izgubljeno vreme i da će Štokholm organizovati konferenciju o pridruživanju i početi pregovore do kraja meseca ili početkom oktobra .	16	Feminine
" Nema smisla da stojimo ovde i govorimo ' Svi prethodni nesporazumi su nestali . ' Nišu nestali " , rekao je britanski premijer Toni Bler .	17	Masculine
Predsednik EBRD Žan Lemijer podržao je strane investicije u Srbiji i Crnoj Gori , primetivši da je ta zemlja u poslednje četiri godine ostvarila vidljiv napredak .	4	Masculine
Predviđene mere uključuju formiranje ministarstva odbrane na nivou države i generalštaba na čijem čelu će biti jedan ministar i jedan načelnik .	5	Feminine
Prema izveštajima lokalnih medija glavni odbor Srpske demokratske stranke možda neće održati reč u pogledu dogovora postignutog prošlog meseca o reformi policije -- koja predstavlja ključni uslov za pridruživanje Bosne i Hercegovine EU .	25	Masculine
Nekoliko sati pre nego što je Savet bezbednosti UN trebalo da raspravlja o najnovijem nacrtu rezolucije o Kosovu , kosovski premijer izjavio je da bi Kosovo moglo jednostrano da proglasi nezavisnost 28. novembra .	15	Feminine
Visoki predstavnik EU za spoljnu politiku i bezbednost Havijer Solana izjavio je da je jačanje centralnih institucija od presudnog značaja kada su u pitanju izgledi BiH za pridruživanje Uniji .	27	Neuter
Lideri Tima kosovskog jedinstva ( desno ) sastali su se u petak ( 27. april ) u Prištini sa 15-članom delgacijom Saveta bezbednosti UN .	20	Feminine
Turska mora da otvori svoje luke i aerodrome za saobraćaj sa Kipra pre 6. decembra ili se suoči sa mogućom suspenzijom pregovora o pridruživanju , saopštila je EU u ponedeljak .	4	Feminine
Pored toga , Švarcenberg je naglasio značaj plana EU da pošalje 1.800 civilnih zvaničnika na Kosovo da zamene misiju KFOR-a i rekao da će Češka Republika učestvovati u misiji EU , kao što je učestvovala u KFOR-u .	5	Masculine
" Predlažemo održavanje ozbiljne naučne diskusije o metodi , konkretnim uslovima u Bugarskoj , utvrđivanju preventivnih mera kao i načinu za smanjenje rizika .	5	Feminine
Iako je bila sedište raznih kulturnih i komercijalnih aktivnosti od 1990. godine , takozvanu " piramidu " , zvanično Međunarodni kulturni centar u Tirani , zameniće novi parlamentarni kompleks za 100. godišnjicu nezavisnosti Albanije .	3	Neuter
Njegovi ljubitelji u Prištini i Beogradu odali su poštu Fehmijuu , koji je bio neka vrsta veze između Albanaca i Srba .	6	Masculine
Najveća lokalna albanska stranka Demokratska unija za integraciju ( DUI ) saopštila je da neće prihvatiti presudu i da će blokirati svaki pokušaj uklanjanja zastava .	3	Feminine
Bolano se kandidovao se drugi mandat .	4	Masculine
Zahtev Crne Gore za članstvo zvanično je odobren na 119. zasedanju generalne skupštine MOK-a u Gvatemala Sitiju , nakon što je Crna Gora proglasila nezavisnost prošle godine .	23	Feminine
Srpski trgovinski deficit je i dalje visok , sa porastom od 25 odsto u prvih nekoliko meseci ove godine .	1	Masculine
" Začarani krug političke nestabilnosti koji je vodio kriminalu i obrnuto , a koji je snašao Balkan devedesetih godina , je prekinut " , rekao je Kosta u Briselu .	3	Feminine
Setimes : Da li bi nezavisnost mogla da utiče na Makedoniju i njene odnose sa Srbijom ?	5	Feminine
" Ono što je važno je da se uhvate počinioci i da se [ privedu ] pravdi . "	1	Neuter
Pored Nemačke i Turske , desetine utakmica u evropskim i balkanskim ligama takođe je navodno bilo namešteno .	1	Feminine
Vojska je takođe spremna da se pridruži naporima za obnovu oštećenih železničkih pruga , navodi se u izveštajima lokalnih medija .	3	Feminine
Još jedno istaknuto mesto u komisiji otići će Dačijanu Kiolosu iz Rumunije , koji je imenovan za sledećeg komesara poljoprivrede i ruralnog razvoja , dok će bugarska ministarka inostranih poslova Rumijana Želeva biti zadužena za međunarodne odnose i humanitarnu pomoć .	39	Feminine
Titova luksuzna jahta ide na remont nakon prodaje gradu u Hrvatskoj .	10	Feminine
Ankara se takođe poziva da u potpunosti ratifikuje i sprovede protokol kojim se njena carinska unija proširuje na svih 25 zemalja članica EU , kao i da prizna Republiku Kipar .	20	Feminine
" Ne mogu odlučno da tvrdim da je to uzrok sukoba unutar vlade .	9	Masculine
Radovi finalista biće izloženi u londonskoj Sači galeriji 23. juna , kada će biti izabran i pobednik .	3	Masculine
Od kada sam rođena imali smo samo jednog , komunističkog predsednika -- ovo je prvi proevropski predsednik u mom životu " , kaže 11-godišnja učenica Inga Taranu za SETimes .	26	Feminine
Džon Klasmir je priveden na osnovu optužbi da je nameravao da napusti luku Pirej bez dozvole i da dovede u opasnost živote 36 putnika , četiri člana posade i deset novinara .	5	Masculine
Pravosudni savet Makedonije će ubuduće birati i razrešavati sudije , što je prethodno bilo u nadležnosti poslanika .	13	Neuter
Bugarska vojska pridružila se u ponedeljak ( 22. avgusta ) naporima za obnovu kuća i infrastrukture oštećenih u poplavama koje su ovog leta razorile neka područja .	21	Neuter
Pa ipak , obezbeđenje je bilo izuzetno jako , pa ni navijači ni mediji nisu uspeli da dođu do igrača u hotelu .	7	Neuter
Očekuje se da će se do srede popodne voda dovoljno povući da bi Nikica mogla da bude vraćena u svoje stanište .	20	Neuter
U međuvremenu , neki političari u BiH koriste blogove da bi potpomogli svoje političke karijere i ciljeve .	11	Masculine
Američki zvaničnik je na konferenciji u Briselu u subotu izjavio da će izrada nove rezolucije o Kosovu početi ubrzo nakon što se delegacija Saveta bezbednosti vrati iz posete Balkanu .	23	Masculine
Prema podacima MŽB , žene u BiH uglavnom se bave poljoprivredom , a potom proizvodnjom i trgovinom i uslugama .	4	Feminine
Advokat Papanikolaua podneo je tužbu 2006. da bi zaustavio prodaju , a spor je još uvek u toku .	4	Feminine
Erdogan će učestvovati na prvom forumu Alijanse civilizacija koji se održava u utorak i sredu .	4	Masculine
On ukazuje na nesigurnost radnih mesta kao na glavni razlog što sve više parova odlučuje da ima samo jedno dete .	9	Masculine
Pored svega toga , bezbednosni problemi koji su morili Svetsko prvenstvo u Južnoj Africi bili su vrlo očigledni unutar i van Stadiona Peter Mokaba u brdovitom gradu Polokvane .	10	Neuter
Međutim , za mnoge je tranzicija bila i gorska i slatka .	3	Masculine
Kosovski ministar unutrašnjih poslova Bajram Redžepi rekao je da je incident bio međuetnički , ali se posmatra kao pljačka .	6	Masculine
Sada sa ličnom kartom je naravno lakše putovati jer moja deca koja nemaju pasoš mogu da mi prave društvo .	3	Feminine
Evropska narodna partija ( EPP ) pozvala je u petak ( 31. marta ) na obnavljanje napora UN za pronalaženje rešenja pitanja Kipra i na snažniju ulogu EU u tom procesu .	16	Masculine
To su izgubili onda kada se Jugoslavija raspala .	6	Feminine
BSP insistira na proceni uticaja na životnu sredinu pre početka samih istraživanja , umesto posle početka proizvodnje i pre toga , što je plan vlade .	6	Feminine
Predsednik Kosova Fatmir Sejdiju izjavio je u utorak ( 12. avgusta ) da situacija u njegovoj zemlji ne može da se porediti ni sa jednom drugom oblašću na svetu , pa ni sa Abhazijom i Južnom Osetijom .	3	Masculine
Ako to dozvole vremenski uslovi , radovi će se nastaviti i posle tog datuma , izjavio je u ponedeljak novi ministar odbrane Veselin Bliznakov .	3	Masculine
" Trenutno postoji samo 59 kompanija kojima bi crnogorske banke dale kreditnu podršku , što je devastirajuća činjenica " , rekla je glavni ekonomista Centralne banke Zorica Kalezić za SETimes .	12	Feminine
Prema crnogorskom ministarstvu finansija , BDP zemlje opao je za 5,3 odsto u 2009. godini , ali je prema proceni MMF-a pad iznosio 7 odsto .	22	Masculine
Demonstranti su se suprotstavili tome , jer bi to , kako kažu , dovelo do većih troškova .	15	Masculine
Potpredsednik vlade Hajredin Kuči ponovio je taj stav i naglasio da je Kosovo " poseban slučaj . "	4	Masculine
" Ne postoji direktna saradnja između srpske i kosovske policije ; sva komunikacija odvija se preko EULEKS-a .	3	Feminine
Članovi Saveta postali su dvojica sudija Vrhovnog suda Vasil Grčev i Bekir Iseni .	12	Masculine
" Sporni snimak sadrži elemente kompjuterske montaže ; nije ni autentičan , niti je vešto napravljena kopija od autentičnog snimka " , rekao je Basesku , predstavljajući zaključak na 18 stranica .	10	Masculine
Izgradnja autoputa je od ključnog značaja za makedonsku ekonomiju , kao i za regionalnu integraciju u celini , saopšteno je iz vlade .	7	Feminine
" Ako čitamo izveštaj vidimo da je jezik pozitivniji nego prošle godine i da se u njemu reflektuje napredak Kosova " , izjavio je ministar evropske integracije Besim Bećaj .	11	Feminine
Poslednji je bio između direktora carina .	0	Masculine
Takođe u pregledu vesti iz kulture i sporta : Fuad Muzurović po drugi put selektor nacionalne fudbalske reprezentacije Bosne i Hercegovine , Emir Kusturica najavljuje premijeru opere zasnovane na njegovom filmu " Dom za vešanje " .	18	Feminine
EPP je u svojoj rezoluciji pozvala Tursku da " utiče na skoro povlačenje svojih snaga shodno relevantnim rezolucijama UN-a i u skladu sa preciznim vremenskim okvirom " .	23	Masculine
OHR je uspostavljen u decembru 1995. godine kao privremena misija zadužena za implementaciju civilnih aspekata Dejtonskog mirovnog sporazuma kojim je okončan sukob u BiH 1992-1995.	0	Masculine
Vlasti kažu da je takav aranžman izuzetno povoljan .	5	Masculine
Prošle jeseni , ona je imenovana za kandidatkinju Bugarske za mesto u Evropskoj komisiji ( EK ) u novom kabinetu predsednika Žoze Manuela Baroza i na kraju je predložena za novog komesara EU za međunarodnu saradnju , humanitarnu pomoć i sprečavanje kriza .	41	Feminine
Pored najveće stope rađanja muške dece u Evropi za vreme komunizma , Albanija je takođe poznata po generalno visokoj stopi rađanja i visokoj smrtnosti majki .	15	Feminine
Šef delegacije , belgijski ambasador Johan Verbeke , rekao je da proces odlučivanja budućeg statusa Kosova ne može da se požuruje .	3	Masculine
Treći uslov je da održava prosečni nivo zaposlenih u Bulgartabaku i njegovim filijalama i broj radnih mesta čuva na nivou iz 2010. godine .	0	Masculine
Podsticanje obrazovanja i proširenje saradnje sa drugim međunarodnim organizacijama takođe se nalaze na listi bugarskih prioriteta .	3	Neuter
" [ Berlinski ] zid je još uvek u glavama mnogih , jer oni i dalje misle -- kao u komunističkim vremenima -- da stvari ne mogu da se promene , da je ovo nekako kako bi trebalo da bude . "	4	Masculine
Novi muzej nalazi se u podnožju Akropolja i pruža direktan pogled na Svetu stenu .	10	Masculine
Srpski trgovinski deficit je i dalje visok , sa porastom od 25 odsto u prvih nekoliko meseci ove godine .	9	Masculine
Nemci nude 3.500 evra po deonici , ali ne pominju socijalni program , dok srpski tajkuni još uvek nisu javno saopštili svoje ponude .	14	Masculine
Sedam postkomunističkih zemalja pridružilo se NATO paktu ove godine i prisustvovalo samitu alijanse u junu mesecu u svojstvu punopravnih članica .	7	Feminine
Vlasti su u ponedeljak počele da pružaju pomoć porodicima koje su ostale bez svojih domova , kako bi im pomogle da pokriju bar deo gubitaka .	3	Masculine
" Vlasti u Prištini uvek su izražavale svoju spremnost i rešenost da se beskompromisno bore protiv krijumčarenja narkotika " , kaže Mloja , dodajući da su te vlasti mogle upravo to da kažu Ivanovu .	6	Feminine
Pomoć u popunjavanju žalbi sektoru unutrašnje kontrole Ministarstva unutrašnjih poslova , sastancima sa javnim ombudsmanom , sastavljanju tužbi , podnošenju potrebne medicinske dokumentacije na sudu i druge aktivnosti su način na koji NVO pomažu žrtvama .	14	Masculine
Visoki zvaničnik UN-a rekao je u sredu ( 22. juna ) Savetu bezbednosti da , iako i kiparski Grci i kiparski Turci žele rešenje kojim će se okončati podela Kipra , ne može preporučiti novu rundu razgovora .	21	Masculine
" Srbija treba da koristi nove kredite EU i MMF-a za investiranje u kompanije koje će se fokusirati na izvoz ili bar nadoknaditi uvoz i zadržati novac u zemlji " , rekao je Ćulibrk .	26	Masculine
Još jedan znak slabosti nejake kosovske ekonomije je smanjenje aktivnosti malih preduzeća .	11	Neuter
Makedonska vojska mnogo više daje nego što dobija od tih aranžmana i u potpunosti smo svesni svog dela odgovornosti i voljni da prihvatimo taj izazov .	15	Masculine
Festival kosovske savremene i klasične muzike ReMuzika počinje u četvrtak ( 21. maj ) u Prištini .	1	Feminine
" Nikica ga je odbila od samog početka , ali je on bio uporan " .	4	Feminine
Mada se sloboda širom sveta generalno pogoršala , nekolicina balkanskih zemalja pokazuje određeni napredak .	6	Feminine
Internet je već postao mesto žestoke rasprave između Saveza nezavisnih socijaldemokrata ( SNSD ) i opozicionih stranaka u RS .	18	Masculine
Uprkos tom usporavanju , Turska , koja ima više od 70 miliona stanovnika , spadala je u 20 najbogatijih zemalja na svetu 2008. godine .	1	Neuter
Zastava takođe simbolizuje približavanje regiona EU .	0	Feminine
" Verujemo da je otkrivanje istine , ostvarivanje pravde i menjanje stavova prema žrtvama ratnih zločina preduslov za sveukupan napredak i demokratizaciju društava u regionu " , izjavila je izvršni direktor CHP-a Nataša Kandić , navodi se u februarskom biltenu te organizacije .	13	Feminine
Centar za pomoć tražiocima azila saopštio je da će preduzimati aktivnosti da smiri situaciju i podgreje osećaj solidarnosti .	16	Masculine
Pervati je dobio Zlatni orden Naim Frašeri , dok su druga trojica odlikovana ordenom Velikog majstora .	11	Feminine
Beriša je rekao da će se prestati da se primenjuju sadašnje carinske dažbine , što je potvrdio i direktor Albanske carine Flamur Đumiška .	11	Feminine
Turski državni ministar za trgovinu Kursad Tuzmen otvorio je fabriku u Egejskoj slobodnoj zoni 14. novembra .	9	Feminine
OHR je takođe smenio nekoliko moćnih ličnosti iz ratnog perioda , utirući tako put reformama .	0	Masculine
Studentski protesti počeli su u Tirani u decembru 1990. godine i brzo su dobili podršku drugih ljudi u albanskoj prestonici .	7	Masculine
" Od hapšenja Ratka Mladića svedoci smo sve većeg pritiska Vašingtona i Brisela da se konkretnije uslovi integracija Srbije u EU kroz uspostavljanje dobrosusedskih odnosa sa Kosovom .	12	Masculine
Ministar inostranih poslova Češke Republike Karel Švarcenberg rekao je kosovskom premijeru Hašimu Tačiju tokom sastanka u ponedeljak ( 14. januara ) u Prištini da će njegova zemlja " reagovati na proglašenje nezavisnosti Kosova u skladu sa drugim zemljama EU " .	32	Neuter
Treći uslov je da održava prosečni nivo zaposlenih u Bulgartabaku i njegovim filijalama i broj radnih mesta čuva na nivou iz 2010. godine .	7	Masculine
Državna agencija za vode ( DSI ) iznela je plan za tu lokaciju , predlažući da se drevni objekti uviju u glinu kako se ne bi oštetili pod vodom .	1	Feminine
Turska mora da otvori svoje luke i aerodrome za saobraćaj sa Kipra pre 6. decembra ili se suoči sa mogućom suspenzijom pregovora o pridruživanju , saopštila je EU u ponedeljak .	7	Masculine
" Ustavni sud trebalo bi da odbaci zahtev za zatvaranje stranke i treba da stavi tačku na proces kojim se Turska pretvara u groblje političkih partija .	18	Masculine
To je njihov scenario za komplikovanje stvari u Makedoniji i stvaranje haosa i podizanje etničkih tenzija " , navela je stranka .	2	Masculine
Džejmi Marej iz Velike Britanije i Srpkinja Jelena Janković osvojili su u nedelju ( 8. jula ) titulu šampiona Vimbldona u mešovitim parovima , pobedivši u finalu Jonasa Bjorkmana iz Švedske i Australijanku Ališu Molik 6-4 , 3-6 , 6-1.	22	Masculine
" Odgovarajući zakonski okvir je od presudne važnosti , ali će do stvarnog poboljšanja doći će tek kada se zakoni budu poštovali i kada se promene običaji i ponašanje pripadnika policije , " rekao je Ervan Fuer , predstavnik EU u Makedoniji .	19	Masculine
Turska je u ponedeljak ( 20. novembra ) upozorena da do prve nedelje decembra ima rok da ispoštuje svoje trgovinske obaveze prema Kipru ili se suoči sa mogućim odlaganjem pregovora o članstvu u EU .	20	Feminine
Bilo da se radi o kampanji protiv trgovine ljudima ili drogom , ili o pokušaju da se ukinu vize za srpske državljane , festival je tradicionalno slao svoju poruku o važnim društvenim pitanjima .	31	Neuter
Albanci su " uspeli da sruše komunizam , ali nisu navikli na novi sistem koji su sami sebi doneli " , kaže student međunarodnih odnosa Ardit Bido .	22	Masculine
Porazom od Argentine obeležen je kraj jedne ere , jer je trener Oto Rehagel najavio svoj dugo očekivani odlazak iz reprezentacije , koju je trenirao proteklih devet godina .	6	Feminine
On je dodao bi tri konstitutivne etničke zajednice trebalo da pronađu načine da zemlja postane efikasnija , u cilju ostvarenja tih ciljeva .	18	Masculine
Pozdravljajući način na koji su održani prevremeni predsednički izbori u Gruziji , Pasi je obećao dalju podršku OEBS-a toj zemlji u izgradnji demokratskih institucija i sprovođenju tržišnih reformi .	5	Masculine
Prema novim pravilima , državne firme moraju da daju do 90 odsto svog profita za budžet , u poređenju sa trenutnih 50 procenata .	15	Masculine
U saopštenju od nedelje Grčka je branila svoj postupak , ponovivši da je to uradila iz bezbednosnih razloga .	6	Feminine
Krajem ovog meseca predsednik Makedonije Boris Trajkoviski i generalni direktor UNESKO-a Koićiro Macura biće pokrovitelji regionalnog foruma usmerenog na unapređivanje stabilnosti , tolerancije i demokratije u jugoistočnoj Evropi .	2	Masculine
Ministarstvo spoljnih poslova pozvalo je sve strane da izbegavaju dalju eskalaciju sukoba .	5	Feminine
" Postojeća postrojenja u još devet naselja moraju se unaprediti kako bi se podigao stepen prečišćavanja i projekti su odobreni , ali njihovo sprovođenje još nije počelo .	22	Neuter
" Naprotiv , tim pregovorima Srbija želi da bude formirana srpska republika na Kosovu , poput Republike Srpske .	4	Masculine
Glavne makedonske političke stranke složile su se u subotu ( 15. marta ) da bi premijer Nikola Gruevski trebalo da vodi manjinsku vladu do samita NATO-a u Bukureštu koji počinje 2. aprila .	16	Masculine
Kakvo je iskustvo iz tog poduhvata i koliko Makedonija dobija od slanja vojnika u te mirovne misije ?	12	Masculine
Koordinator EU protiv terorizma izrazio je zabrinutost da je trenutni bezbednosni vakuum u Libiji možda omogućio članovima severnoafričkog ogranka Al Kaide da povećaju svoj arsenal oružja pljačkanjem , uključujući rakete zemlja-vazduh , čime se potencijalno dovodi u opasnost putovanje avionima .	39	Masculine
Ilhan Džavdžav , predsednik sporskog kluba Gendžlerbirligi iz Ankare , izjavio je da je bio dva puta pitan da namesti utakmice .	1	Masculine
Član Predsedništva Bosne i Hercegovine ( BiH ) Željko Komšić podneo je u utorak ( 20. marta ) ostavku na mesto potpredsednika Socijaldemokratske partije ( SDP ) i dugogodišnjeg člana najvišeg rukovodstva stranke .	8	Masculine
Panevropska federacija za nasleđe -- neprofitna organizacija koja okuplja više od 200 nevladinih organizacija -- pridružila se Evropskom savetu i UNESKO-u i uputila pismo turskom ministru inostranih poslova Abdulahu Gulu , tražeći pomoć u spasavanju Alianoia i njegovih rimskih kupatila .	13	Feminine
Devetnaestog novembra uhapšeno je 15 osumnjičenih , uključujući nekoliko Turaka i Hrvata .	1	Masculine
" Cilj zakona je da se reše svi sporovi između poslodavaca i zaposlenih , bez sudskog procesa .	2	Masculine
Ako ti napori dožive uspeh , postoji nada da će veći prihodi od procvata turističkog sektora pomoći u ublažavanju finansijskih nedaća koje je uzrokovala globalna recesija .	11	Masculine
Odnosi dveju zemalja zategnuti su od kako je Makedonija prošle godine priznala Kosovo .	9	Feminine
Članstvo u NATO-u ili EU ne treba posmatrati kao zamenu za pametno i konzistentno vođenje lokalne politike .	0	Neuter
Član Predsedništva BiH Željko Komšić okrenuo je leđa vladajućoj Socijaldemokratskoj partiji , uzdrmavši političku scenu u zemlji .	16	Feminine
" Finansijska kriza je usporila proces otplate duga , ali mi ga otplaćujemo i sledimo preporuke MMF o štednji .	15	Feminine
Posle završetka razgovora u Briselu šef delegacije Vlade Srbije Borislav Stefanović insistirao je da rezultati dijaloga ne znače " ni eksplicitno ni implicitno priznavanje nezavisnosti Kosova " .	25	Neuter
Prema rečima jednog analitičara , vlasti ne bi trebalo da žure sa sprovođenjem odluke suda .	14	Masculine
Besim Hoti , portparol kosovske policije , rekao je za SETimes da nema promene bezbednosne situacije .	3	Masculine
Međutim , u BiH je to veći izazov , jer i dalje ne postoje politika i programi za podsticanje novih preduzeća u vlasništvu žena , niti relevantni indikatori o broju preduzeća koja vode žene .	29	Masculine
U RS , međutim , ministarstvo trgovine tvrdi da još uvek nije dobilo nikakvo zvanično obaveštenje iz Sarajeva i da je o toj ideji čulo preko medija .	1	Masculine
On se takođe sastao sa premijerom Mirkom Cvetkovićem , predsednikom Borisom Tadićem i ministrom inostranih poslova Vukom Jeremićem .	14	Masculine
Promenjen je Član 90 , čime je omogućeno da domaći zakoni postanu podređeni međunarodnim zakonima , usvojenim putem odgovarajuće procedure , u slučajevima kada su oni u suprotnosti .	9	Masculine
UNESKO je saopštio da će dati Bugarskoj 25.000 dolara za obnavljanje drevnog tračanskog kompleksa Perperikon i grobnice Tatul na Rodopskim planinama .	11	Masculine
Novi smer spoljne politike Turske -- uključujući snažne napore za jačanje odnosa sa susedima dok postaje regionalna sila -- imaće direktan uticaj na Bosnu i Hercegovinu ( BiH ) .	8	Masculine
Lutfi Derviši , glavni i odgovorni urednik dnevnika Albanija , kaže da to samo potvrđuje dramatični jaz između listova , novinara i vlasnika medija .	7	Masculine
Na sastanku zemalja Jadranske povelje u Tirani 14. decembra , Albanija , Makedonija i Crna Gora potpisale su sporazum kojim se građanima sve tri zemlje omogućava da u te zemlje putuju sa pasošem i biometrijskom ličnom kartom .	32	Masculine
Iskustvo mnogih zemalja pokazalo je da efikasna borba protiv organizovanog kriminala zavisi od kriminalaca koji su voljni da sarađuju sa zvaničnicima kriminalističkih agencija i svedoče protiv svojih saučesnika , navele su Misija SAD i OEBS .	21	Feminine
Zagreb je priznao nezavisnost Kosova u martu 2008. i uspostavio diplomatske odnose sa Prištinom u junu iste godine .	2	Masculine
Beogradska radio stanica B92 izvestila je da je optužnica protiv Šešelja razdvojena na dva slučaja .	10	Masculine
Pozdravljajući potpisivanje političkog sporazuma , grčki premijer Kostas Karamanlis opisao ga je kao " istorijski dogovor " kojim se stvaraju uslovi za implementaciju projekta od velikog značaja ne samo za zemlje koje u njemu učestvuju nego i za ceo region .	8	Masculine
Predsednik navodno veruje da bi prevremeni izbori doveli do jačanja parlamentarne većine vladajućih stranaka , što bi im omogućilo da nesmetano usvoje neophodne reforme .	10	Feminine
" Izgradnjom trase koridora dugačke 28 kilometara , Makedonija će obezbediti autoput za svoju najvažniju saobraćajnu transportnu rutu " , izjavio je novinarima potpredsednik vlade Zoran Stavrevski po potpisivanju ugovora .	26	Masculine
Profesor sociologije Zihdi Derviši kaže da životni standard u Albaniji ograničava broj dece po porodici .	6	Masculine
Stalni predstavnik MMF-a u Beogradu Harald Hiršhofer takođe ukazuje da vlada treba da obrati više pažnje na monopole u prehrambenoj industriji .	15	Feminine
" Detaljno smo objasnili zašto Kosovo mora da bude nezavisno i zašto ne može da bude drugih rešenja " , rekao je Sejdiu , izvestili su mediji u petak .	22	Masculine
U saopštenju iz Damaska , organizacija je navela da je taj čin " nehuman i suprotan međunarodnim zakonima i normama " .	13	Masculine
U ponedeljak , više stotina srpskih demonstranata okupilo se ispred zgrade , bacajući kamenice i petarde na pripadnike međunarodnih snaga koji su učestvovali u prepadu .	4	Feminine
On mora da ode u Hag i svi napori moraju biti usmereni na realizaciju tog zadatka " .	7	Masculine
Internet je već postao mesto žestoke rasprave između Saveza nezavisnih socijaldemokrata ( SNSD ) i opozicionih stranaka u RS .	3	Masculine
OHR je uspostavljen u decembru 1995. godine kao privremena misija zadužena za implementaciju civilnih aspekata Dejtonskog mirovnog sporazuma kojim je okončan sukob u BiH 1992-1995.	21	Masculine
Radnici su tokom protesta takođe izrazili zabrinutost da , i pored desetogodišnje zabrane preprodaje holdinga , ništa ne sprečava BT Invfest da promeni njegovog vlasnika .	0	Masculine
Evropska Unija trebalo bi da održi samit sa Turskom posle parlamentarnih izbora 2011 , kako bi usvojila novu mapu puta za pristupanje te zemlje Uniji , izjavio je šef grčke diplomatije Dimitris Drucas u ponedeljak ( 22. novembra ) .	24	Feminine
" Bio sam u školi na dan izbora -- imamo veliki televizijski ekran u sali .	6	Masculine
Srbija i Kosovo bi trebalo da jasno odrede svoje prioritete i odluče kojim putem žele da idu .	0	Feminine
On je dodao da sprovođenje sporazuma ne predstavlja rizik ni po koju zemlju .	8	Masculine
Njegovi ljubitelji u Prištini i Beogradu odali su poštu Fehmijuu , koji je bio neka vrsta veze između Albanaca i Srba .	3	Feminine
Prvi Međunarodni festival pantomime u Makedoniji otvoren je u ponedeljak ( 10. marta ) u Skoplju , a na njemu nastupaju izvođači iz Bugarske , Rumunije , Japana i Sjedinjenih Država .	27	Masculine
Suočene sa apatijom , posebno među mladima , neke organizacije naporno rade na tome da organizuju i uključe mlade ljude .	13	Neuter
U Mađarskoj nastavljeni protesti protiv vlade	5	Feminine
Kada su birači podržali Erdogana na izborima , piše Berberoglu , to su učinili zato što su očekivali da će nastaviti čvrstu ekonomsku politiku i političke reforme inspirisane pridruživanjem EU .	25	Feminine
Kampanja je zvanično počela u subotu ( 3. novembra ) , kada je istekao krajnji rok za sve kandidate da predaju svoje liste Državnoj izbornoj komisiji .	22	Feminine
Istovremeno , ona je potencijalni izvor značajnih državnih prihoda i dobar način da se kanališu direktne strane investicije u regionu .	11	Masculine
Ona je postavljena za potpredsednicu i korporativnog sekretara Grupe Svetske banke u martu 2008. godine .	7	Masculine
Najviši predstavnici vlasti , a posebno premijer Redžep Tajip Erdogan , ohrabrili su Burkajev povratak i primili ga raširenih ruku .	1	Masculine
Suđenje je završeno početkom aprila .	2	Neuter
" Po prethodnom zakonu postalo je očigledno da je za prodaju nekretnine prema staroj sudskoj proceduri bilo potrebno između tri i pet godina , dok će sada to biti moguće u periodu od tri do šest meseci " , rekao je ministar .	13	Feminine
Mislim da neće , ali predsednik donosi veću političku stabilnost zemlji " , rekao je 52-godišnji građanin Moldavije George Tataru za SETimes .	5	Masculine
Član Predsedništva BiH Željko Komšić okrenuo je leđa vladajućoj Socijaldemokratskoj partiji , uzdrmavši političku scenu u zemlji .	0	Masculine
Ova grupa postala je najozbiljnija unutrašnja pretnja za Grčku posle sada raspuštene terorističke organizacije 17.	8	Feminine
" Od hapšenja Ratka Mladića svedoci smo sve većeg pritiska Vašingtona i Brisela da se konkretnije uslovi integracija Srbije u EU kroz uspostavljanje dobrosusedskih odnosa sa Kosovom .	24	Masculine
Na specijalnoj svečanosti tog dana Saks-Koburg je dobio titulu " Sin Madrida " , koja se smatra najvišim priznanjem za osobe koje nisu rođene u Madridu , zbog njegovog doprinosa razvoju španske prestonice .	4	Masculine
Al Kaida je znatno oslabljena ubistvom svog lidera Osame bin Ladena početkom maja , eliminacijom drugih istaknutih članova mreže i finansijskim problemima sa kojima se , kako se smatra , ta organizacija suočava , rekao je ovaj zvaničnik EU .	23	Masculine
Ministri inostranih poslova Makedonije i Albanije Nikola Popovski i Edmond Hadžinasto na sastanku 14. decembra , kom prilikom su , zajedno sa makedonskim kolegom Milanom Roćenom , potpisali sporazum o slobodnom kretanju .	22	Masculine
" Strategija VTB Kapitala predviđa dalje širenje našeg poslovanja i ulazak na nova tržišta , uključujući i centralnu i istočnu Evropu " , stoji u saopštenju te kompanije upućenom SETimesu .	27	Feminine
U ranijoj fazi podnošenja ponuda je bio prisutan drugi kandidat , Britiš ameriken tobako , koji je bio strateški investitor .	3	Neuter
Vladajuća koalicija ima slabu većinu u parlamentu i , uz pomoć opozicije , Dinkićevih 24 poslanika ne bi imalo poteškoća da je sruši .	15	Masculine
Takođe će biti izneta preporuka da li Bugarska treba da uđe u EU 1. januara ili da se njen prijem odloži na godinu dana u skladu sa zaštitnom klauzulom .	28	Feminine
Akcija Ministarstva unutrašnjih poslova sprovedena je u saradnji sa Agencijom za obaveštajnu bezbednost i kancelarijom državnog tužioca BiH i usledila je posle višemesečne istrage i praćenja .	2	Masculine
Prema podacima jedne nezavisne revizorske kompanije , vrednost Večernjih novosti procenjena je na 30 miliona evra .	1	Masculine
Nije bilo lako stvoriti takvu koaliciju , rekao je Rama , koji se kandidovao za treći mandat na mestu gradonačelnika .	5	Feminine
Srpske zajednice su do sada odbijale da priznaju odluku , postavljajući više izazova i UN-u i kosovskim vlastima -- uključujući , početkom marta , preuzimanje železničke linije od strane Srpskih železnica .	26	Feminine
Vasilis Zotos , istaknuti arhitekta i urbani planer , te predsednik lokalnog Društva britanskih diplomaca , ne slaže se i kritikuje sistem .	12	Neuter
Zvezda NBA Vlade Divac " zakucao " srpsku vladu	2	Masculine
" Sa svojom gostoljubivošću , Srbija i Crna Gora pokazala je da ima svetlu budućnost , rekao je Lemijer na kraju skupštine , koju je nazvao potpunim uspehom .	5	Feminine
Srpske vlasti razmatraju zabranu političkih grupa koje prete drugima , rekli su zvaničnici u ponedeljak ( 22. septembra ) .	4	Feminine
Markulis , koja je boravila u Siriji u sklopu svoje bliskoistočne turneje , obavestila je sirijskog predsednika o najnovijim kretanjima vezanim za Kipar .	0	Feminine
U februaru 1996. ambasada se našla na meti sličnog raketnog napada koji je uzrokovao manju štetu na tri diplomatska vozila i nekoliko okolnih zgrada .	22	Feminine
Kratkoročno gledano , kažu neki ekonomisti , priliv jeftinog uvoza je koristan , pošto bi inače potražnja prouzrokovala porast cena domaćih proizvoda i možda dovela do inflatorne krize .	17	Feminine
Ona je potvrdila da se glasanje za članove Saveta odigralo bez incidenata ili nepravilnosti .	9	Neuter
Penzijski štedni fond koji je imao deonice na međunarodnim berzama koje se urušavaju , nastavio je da gubi milone evra .	18	Masculine
Ministar ekonomije i finansija Ahmet Šalja kaže da je vlada odvojila na stranu 200 miliona evra kao meru predostrožnosti u svetlu tekuće krize .	21	Feminine
Rumunski blogeri izražavaju razočarenje zato što se tekući protest protiv kontroverznog nacrta zakona o reformi zdravstva 13. januara pretvorio u miting protiv vlade i mera štednje .	11	Masculine
Istaknuti politički lider kosovskih Albanaca upozorio je u sredu na sve veće tenzije u pokrajini i moguće ulične proteste .	2	Masculine
Domaćini događaja kojima je obeleđena godišnjica bili su Umetnička galerija Kosova , Kosovski balet i Kosovski centar za dečije pozorište .	13	Masculine
Neki su tvrdili da bi određene osnovne životne namirnice -- kao što su hleb , mleko , lekovi i knjige -- trebalo da budu oslobođene poreza .	17	Masculine
Stereotip Balkana kao gangsterskoj raja više ne važi , sudeći po izveštaju Kancelarije UN za borbu protiv narkotika i kriminala .	11	Masculine
Iako će buduće međunarodno angažovanje imati kritičnu ulogu u sprovođenju rešenja , glavna odgovornost za to biće na kosovskim vlastima , istakao je Ahtisari .	19	Feminine
Srbi se još uvek sećaju kada su tokom devedesetih nosili devetocifrene novčanice u svojim novčanicima .	9	Masculine
U međuvremenu , dnevnik opozicione partije Rilindija Demokratike osuđen je prošlog meseca u građanskoj parnici i primoran da plati 15,000 dolara odštete državi .	8	Masculine
Bugarska na raskršću u pogledu projekta Belene	4	Masculine
Vlada nije saopštila koliko će iznositi troškovi projekta .	6	Masculine
Direktor Svetske banke za Tursku Ulrih Zahau izjavio je da će banka ovog leta odobriti specijalne kredite za projekte koji imaju za cilj stvaranje novih mogućnosti za zapošljavanje i jačanje ekonomske konkurentnosti Turske .	13	Masculine
U obraćanju na poslovnoj konferenciji u Sao Paolu , Erdogan je ukazao da su Turska i Brazil , obe nestalne članice Saveta bezbednosti UN-a , imali hrabrosti da rešavaju izvor duboke zabrinutosti međunarodne zajednice .	6	Masculine
Rusija je odbacila sve prethodne verzije koje su sastavile Sjedinjene Države i njihovi evropski saveznici proteklih nekoliko nedelja .	4	Feminine
Govoreći na konferenciji , Papandreu je pozvao zemlje zapadnog Balkana da ostave sukobe iza sebe .	7	Feminine
Američki predsednik Džordž V. Buš , koji se sastao sa Crvenkovskim u Hrvatskoj tokom vikenda , ponovio je podršku kandidaturi Makedonije za NATO .	14	Masculine
Poznati ruski Nacionalni akademski foklorno-instrumentalni orkestar Osipov održao je 5. i 6. septembra koncerte u teatru Herod Atikus u Atini .	1	Masculine
Bugarska neće pružiti bilo kakve državne ili korporativne garancije za dobijanje tih sredstava , rekao je Trajkov posle razgovora sa ruskim ministrom energetike Sergejem Šmatkom .	21	Masculine
" Srbija nije spremna za toliko imigranata " , rekla je predstavnica Državnog sekretarijata za izbeglice Jelena Marić za SETimes .	3	Feminine
IAAF Svetskom prvenstvu u Valensiji .	2	Neuter
Dok vlasti u Beogradu pokušavaju da predstave prve dogovore sa Prištinom kao uspeh koji će doneti poboljšanje u životima kosovskih Srba , opozicija ih je opisala kao štetne po nacionalne interese i prvi korak ka priznavanju nezavisnosti Kosova .	36	Feminine
Dinkić je rekao na konferenciji za novinare da će poštovati odluku premijera i da će njegova stranka ostati u vladi -- ali , dodao je , vlada obavlja loš posao i treba da prođe kroz ozbiljne promene .	28	Masculine
" Mi objavljujemo imena kandidata koji su ranije obavljali javne funkcije i bili optuženi za korupciju ili nisu propisno prijavili imovinu koju su lično stekli dok su imali pristup javnim sredstvima " , kaže Petru Makovei iz Građanske inicijative za čisti parlament .	21	Feminine
Pored najveće stope rađanja muške dece u Evropi za vreme komunizma , Albanija je takođe poznata po generalno visokoj stopi rađanja i visokoj smrtnosti majki .	2	Feminine
Lideri Alijanse takođe su se složili da obezbede dodatnih 3.500 vojnika za Međunarodne bezbednosne snage za podršku u Avganistanu , koje trenutno broje 6.500 pripadnika .	14	Feminine
Srpska državna televizija propustila je da snimi incident sa cipelom i izvinila se gledaocima zbog toga , s obrazloženjem da su kamere u tom trenutku radile u automatskom režimu snimanja .	25	Feminine
Dok je gornji sloj bogat kiseonikom , donji sloj je praktično mrtav .	3	Masculine
On je takođe pozvao kosovske lidere da pojačaju svoju posvećenost ispunjavanju standarda koje su odredile UN .	9	Feminine
Međutim , stabilnost vlade je dovedena u pitanje , pošto se očekuje da manjinska albanska stranka u vladajućoj koaliciji zatraži prevremene izbore .	5	Feminine
Na festivalu će nastupiti svetski poznati muzičari poput En-Sofi Muter , sir Andre Previna , Lin Harel , Rolanda Vilazona , En Halenberg , Elizabet Vots , trija Žaka Lusijea , Danijela Barenboima i italijanskog filharmonijskog orkestra La Skala .	1	Masculine
" Vlada bi volela da je dobila pozitivniji izveštaj , ali on ne treba da posluži kao sredstvo u političkoj borbi .	1	Feminine
" Kao predsednik Ustavnog suda Makedonije ja ne mogu da potpišem takvu odluku i zato podnosim ostavku " , rekao je Jusufi .	3	Masculine
Drašković : Srbija i Crna Gora mora da sarađuje sa MKSJ	10	Masculine
" On je planirao udare na ekonomske interese u Sjedinjenim Državama , uključujući gasovode i naftovode , hidroelektrane , kao i napade na brodove i tankere nafte u međunarodnim vodama , uz pomoć glisera napunjenih eksplozivom . "	13	Masculine
Baze tvrdi da je cilj tužbe " da list ostane pod pritiskom , s obzirom da je odbio da pristane na dogovor sa vladom " .	11	Masculine
Neki ... su dobili novčanu podršku iz inostranstva i otvorili sopstvene medije ; drugi su zaposleni u domaćim medijima .	18	Masculine
Oko 150 ljudi ubijeno je u Bugarskoj od 2001. godine u nizu bombaških napada i plaćenih ubistava , a do sada niko nije osuđen za ta krivična dela .	9	Feminine
Makedonija sa manjinskom vladom do samita NATO-a	2	Feminine
On je takođe izrazio nadu da će Rusija konstruktivno pristupiti tom pitanju .	4	Feminine
Svađa oko piramide u Tirani	2	Feminine
Bosna i Hercegovina ( BiH ) mora da završi sprovođenje ključnih reformi , uključujući i sektor odbrane , ako želi da krene putem integracije u NATO i EU , poručili su međunarodni zvaničnici .	15	Masculine
Predstavnik Norveške Rolf Einar Fife podsetio je sud da je njegova zemlja jednostrano raskinula savez sa Švedskom 1905. godine , ukazujući da proglašenje nezavisnosti nije , samo po sebi , " predmet uređen javnim međunarodnim pravom " .	7	Masculine
Ipak , želim da naglasim da Evropska unija pridaje veliki značaj dijalogu i smatra ga korisnim instrumentom za ostvarivanje uspeha u odnosima Srbije i Kosova i integraciji .	9	Masculine
Skoplje je domaćin Globalne nedelje preduzetništva na kojoj su predstavljeni uspesi vlade na polju zapošljavanja i aktivnosti Agencije za zapošljavanje , Agencije za podršku preduzetništvu i Programa UN za razvoj .	24	Neuter
Taričeanu je u utorak u izjavi novinarima ponovio Renove reči .	9	Feminine
Crvenkovski : Kada se radi o ključnim pitanjima za Republiku Makedoniju , vlada i ja imamo zadovoljavajuću saradnju i harmonizovane stavove .	10	Feminine
Heroin donosi krijumčarima na Balkanu stotine milijardi dolara godišnje , rekao je šef ruske agencije za kontrolu narkotika .	0	Masculine
Izbrisan je Član 143 , u kojem su izneta načela i način funkcionisanja državnih bezbednosnih sudova .	9	Neuter
Olimpijski komitet Crne Gore zvanično je u subotu ( 7. jula ) primljen u Međunarodni olimpijski komitet ( MOK ) .	7	Feminine
Prošle jeseni , ona je imenovana za kandidatkinju Bugarske za mesto u Evropskoj komisiji ( EK ) u novom kabinetu predsednika Žoze Manuela Baroza i na kraju je predložena za novog komesara EU za međunarodnu saradnju , humanitarnu pomoć i sprečavanje kriza .	30	Masculine
Ukupno 30 država , pored Kosova i Srbije , podneće svoje usmene argumente do petka , kada se završava ovaj deo suđenja .	7	Feminine
U sklopu programa rumuskih vlasti " Sibiu 2007 " , centralna banka Rumunije pustila je u opticaj srebrni novčić u vrednosti 5 rumunskih leja -- ili oko 1,46 evra -- posvećen toj prilici .	22	Masculine
Kosovski Albanac po poreklu , on je prevazilazio kulturne , nacionalne i međunarodne granice .	8	Feminine
Burkaj je kritikovao glavni kurdski pokret zbog toga što nije podržao tursku vladu u njenom " otvaranju prema Kurdima " , koje je u velikoj meri zaustavljeno od kako je započeto pre skoro dve godine .	4	Masculine
Novi predsednik Moldavije Nikolae Timofti prvi je lider zemlje posle tri godine .	5	Masculine
Mladić je optužen za ubistvo više hiljada muslimana u Srebrenici 1995. godine , u Bosni i Hercegovini .	11	Feminine
Nagrada mu je dodeljena za roman " Pogrešna večera " .	0	Feminine
Mediji su podeljeni po sličnoj liniji : neki podržavaju komunističku partiju , dok drugi forsiraju kandidate Saveza za evropsku integraciju Moldavije .	20	Feminine
Koordinator EU protiv terorizma izrazio je zabrinutost da je trenutni bezbednosni vakuum u Libiji možda omogućio članovima severnoafričkog ogranka Al Kaide da povećaju svoj arsenal oružja pljačkanjem , uključujući rakete zemlja-vazduh , čime se potencijalno dovodi u opasnost putovanje avionima .	26	Neuter
Temperatura , vetar i vlažnost mere se pred svaki transfer , koji se zaustavlja svaki put kada jako pada kiša ili duva snažan vetar .	11	Masculine
Posle kolekcije italijanske modne kuće Glamur , usledile su kreacije domaćeg kreatora Admira Karišika , koji je predstavio kostime koje nose bosanski plesači koji igraju uz latino muziku .	19	Masculine
Šef crnogorske diplomatije Milan Roćen dodaje da će " sporazum [ o ličnim kartama ] olakšati život našim građanima na obe strane granice , poslovnim ljudima i turistima .	20	Feminine
Poljski kompozitor Zbignjev Prajsner , poznat po svom radu sa režiserom Kristofom Kišlovskim , zadužen je za muziku , a Judžin Geriti koji je učestvovao u snimanju " Avijatičara " za ton .	2	Masculine
On je nadgledao transfer zajedno sa arhitektom novog muzeja Bernarom Čumijem , 25 ambasadora država članica EU i brojnim novinarima .	13	Masculine
Međutim , lider FIDES-a Viktor Orban izrazio je razumevanje za demonstrante i pridružio se njihovim pozivima za smenu premijera Đurčanja .	10	Masculine
" Digli smo svoj glas tražeći poboljšanje socijalne i ekonomske situacije romskog naroda , njihovog obrazovanja , zdravstva , infrastrukture , smeštaja , zapošljavanja , što je postalo deo nacionalne strategije za poboljšanje uslova života Roma " , rekao je Veliju .	34	Masculine
Među njima su bila sva tri člana Predsedništva BiH -- Bošnjak , Hrvat i Srbin -- kao i premijer Nikola Špirić , bosanski Srbin .	22	Masculine
Šef crnogorske diplomatije Milan Roćen dodaje da će " sporazum [ o ličnim kartama ] olakšati život našim građanima na obe strane granice , poslovnim ljudima i turistima .	16	Masculine
Čini se da zvanična statistika ide u korist Jelašićevom stavu .	4	Feminine
" Postoji opcija da bugarska država otkupi taj udeo , ali ako Sofija odluči da je ne iskoristi , Moskva će izgraditi nuklearnu elektranu i preuzeti većinski udeo u njoj " , izvestio je ruski dnevnik Komersant .	26	Masculine
Aktuelni predsednik Trajan Basesku i bivši šef diplomatije , socijaldemokrata Mirča Džoana , izlaze jedan drugom na megdan u nedelju ( 6. decembra ) u drugom krugu predsedničkih izbora .	9	Feminine
Sporazumom u iznosu od 522 miliona evra predviđena je izgradnja naftovoda dužine 285 kilometara kojim će se kaspijska sirova nafta prebacivati od bugarske crnomorske luke Burgas do Aleksandropolisa , na grčkoj obali Egeja .	0	Masculine
Povratak Burkaja , kritičara Radničke partije Kurdistana ( PKK ) i pristalice nenasilne borbe i kurdskih prava , donosi nadu u pomirenje Turske i njenog kurdskog stanovništva .	22	Feminine
Investicije u Srbiji dostigle su rekordnih 1,5 milijarde evra u 2005. godini , saopštila je vlada u sredu izražavajući očekivanje da će se rast nastaviti i sledeće godine .	2	Feminine
On je bio jedini kandidat koji je prihvatio kratkoročno imenovanje .	2	Masculine
Besim Hoti , portparol kosovske policije , rekao je za SETimes da nema promene bezbednosne situacije .	7	Masculine
Poslednja tačka tranzicije , zaključila je Ešdaunova kancelarija , " biće važna prekretnica u razvoju BiH -- tačka na kojoj BiH u potpunosti preuzima svoju sudbinu u sopstvene ruke i odlučno se pomera napred ka većoj integraciji u EU " .	28	Feminine
Trenutno postoji oko 3.100 bankomata širom Rumunije , u poređenju sa 2.165 koliko ih je bilo pre dve godine .	18	Feminine
Sedam postkomunističkih zemalja pridružilo se NATO paktu ove godine i prisustvovalo samitu alijanse u junu mesecu u svojstvu punopravnih članica .	6	Masculine
" Razlog je to što integracija u EU i NATO , što je regionu politički potrebno , kao i osiguravanje energetske bezbednosti , Turska ne može da pruži . "	11	Neuter
Katastarski zvaničnici očekuju registraciju oko 6,7 miliona tapija za oko 310.000 hektara zemljišta za manje od četiri godine .	1	Masculine
Posle sastanka sa predsednikom Republike Srpske ( RS ) Rajkom Kuzmanovićem , Vujanović je takođe izrazio podršku nastojanjima BiH da se pridruži EU i NATO-u .	1	Masculine
" Kada bih danas podneo ostavku to bi bio znak slabosti " .	6	Neuter
Dragulesku je osvojio titulu svetskog prvaka u vežbi u parteru i u preskoku kozlića , a završio na osmom mestu u vežbama na razboju .	2	Masculine
BSP insistira na proceni uticaja na životnu sredinu pre početka samih istraživanja , umesto posle početka proizvodnje i pre toga , što je plan vlade .	10	Neuter
Sindikat poslodavaca Republike Srpske ( RS ) vodio je kampanju za uvođenje dve stope PDV-a , u skladu sa praksom koja postoji u mnogim evropskim zemljama .	20	Feminine
Kampanja je zvanično počela u subotu ( 3. novembra ) , kada je istekao krajnji rok za sve kandidate da predaju svoje liste Državnoj izbornoj komisiji .	18	Masculine
Usvajanjem amandmana Ustav Turske je izmenjen već deveti put od 1982. godine .	7	Masculine
Predsednici zemalja regiona neće se sastati na Kosovu 8. januara kao što je bilo prvobitno planirano , izvestio je u utorak ( 5. januara ) Info Pres , navodeći da je samit odložen do februara ili početka marta .	31	Masculine
Poslanica u parlamentu Gordana Pop-Lazić iz Srpske radikalne stranke ( SRS ) bacila je cipelu na potpredsednicu Skupštine Gordanu Čomić 26. novembra u znak protesta što je Čomićka odbila da dozvoli jednom radikalskom poslaniku da završi svoje izlaganje o statutu Vojvodine .	25	Neuter
U razgovoru sa premijerom Sergejem Staniševim zvaničnik EK je pohvalio Sofiju za pozitivne korake koje je preduzela od novembra , uključujući usvajanje određenog broja novih zakona i postavljenje novog glavnog tužioca .	14	Masculine
Pre deset godina , kada je jedna lokalna banka uvela prvu kreditnu karticu u Rumuniji , samo je jedna prodavnica u centru Bukurešta mogla da prihvata elektronsko plaćanje .	11	Feminine
Verzija izveštaja našla je svoj put do medija , a vlada je još pre nekoliko meseci saopštila da će on biti pozitivan .	21	Masculine
Zajedno sa njim u Madrid su doputovali ministar ekonomije Lidija Šuleva , ministar inostranih poslova Solomon Pasi i ministar odbrane Nikolaj Svinarov .	8	Feminine
Pristalice rumunske opozicije su se potom pridružile okupljenima i iznele niz drugih pitanja -- legalizaciju marihuane , promene na aerodromima , poreze na automobile -- i oslabile originalnu poruku protesta .	0	Masculine
Sedamnaesti samit šefova država i vlada zemalja članica NATO-a u Istanbulu završen je u utorak ( 29. juna ) .	0	Masculine
Međutim , nameću se pitanja o stepenu u kome članstvo u NATO-u utiče na ekonomski razvoj .	11	Masculine
Slovenački proizvođač aparata za domaćinstvo Gorenje planira izgradnju fabrike za veš mašine u Valjevu , u Srbiji .	7	Feminine
Pored najveće stope rađanja muške dece u Evropi za vreme komunizma , Albanija je takođe poznata po generalno visokoj stopi rađanja i visokoj smrtnosti majki .	4	Feminine
U kategoriji do 96 kilograma , Kalojan Dinčev izgubio je od Čeha Mareka Šveca 3-1.	8	Masculine
" Fehmiju je bio najveći Srbin među Albancima i najveći Albanac među Srbima " , rekao je Lečić .	17	Masculine
On ističe da , pored bezbednosnog rizika za građane Kosova , dominira drugi , možda značajniji -- organizovani kriminal , uključujući krijumčarenje ljudi i narkotika .	12	Masculine
Pedi Ešdaun je saopštio planove za početak prenošenja širokih ovlašćenja u Bosni i Hercegovini na lokalne i institucije EU .	7	Neuter
Samo se 25 odsto izjasnilo u njegovu korist .	6	Feminine
Oko 70.000 naučnika i studenata deo su grčke dijaspore , izvestio je u utorak ( 17. jun ) grčki list Kerdos .	8	Feminine
Zamoljen da obrazloži svoje protivljenje i protivljenje drugih rektora reformama , Janis Milopulos , otvoreni lider Aristotelovog univerziteta u Solunu , ukazao je na " sutrašnji dan " .	21	Masculine
Ni Beograd ni Priština neće moći da postignu sve što hoće , zaključio je Polt .	1	Masculine
Četvrto veče otvorila je srpska kreatorka Irena Grahovac , sa pretaporte kolekcijom inspirisanom 40-im godinama prošlog veka .	12	Feminine
Čeku je svoj predlog izneo samo nekoliko sati pre nego što je Savet bezbednosti UN trebalo da raspravlja o najnovijem zapadnom predlogu rezolucije o Kosovu , koja predviđa nove pregovore Beograda i Prištine .	12	Masculine
Do sada su predmeti o zlostavljanju na radnom mestu bili retki , s obzirom da se zaposleni plaše da prijave mobing " , rekla je Bukumirić-Katić .	13	Masculine
On je takođe dao ohrabrujuće izjave o potrebi za reformama koje se odnose na EU i za revizijom trenutnog ustava zemlje .	14	Masculine
" To je uvodni sastanak " , izjavio je zvaničnik britanskog ministarstva inostranih poslova .	4	Masculine
" Sada je Hrvatska priznata kao zemlja sa jakom demokratijom , koja poštuje zakon i zajedničke vrednosti EU " , dodala je ona .	11	Feminine
Međutim , potapanjem Alianoia takođe će se uništiti deo turskog kulturnog nasleđa , kao i potencijal za privlačenje turista .	3	Masculine
Srpski premijer Mirko Cvetković predviđa smanjenje rasta nacionalnog BDP-a za 4 odsto u 2009. godini , što je , kako je rekao , u suprotnosti sa nedavnim rekordnim godišnjim rastom BDP-a Srbije od 7 odsto .	29	Masculine
Prema izveštajima lokalnih medija , grupa od oko 10.000 huligana planirala je da zaspe učesnike parade kamenicama sakrivenim u šahtovima duž puta kojim je trebalo da se kreće parada .	1	Masculine
Ukupne rezerve gasa iz škriljca na kontinentu , bez Rusije , procenjuju se na 18 triliona kubnih metara .	9	Feminine
Rumunski predsednik Trajan Basesku je , tokom zvanične posete Skoplju u četvrtak ( 27. maja ) , izrazio svoju bezrezervnu podršku težnjama Makedonije za članstvo u NATO-u i EU .	20	Feminine
Skelet praistorijskog mamuta pronađen je u blizini jedne arheološke lokacije u Srbiji .	6	Feminine
Oni su razgovarali o bezbednosnim pitanjima u regionu Crnog mora .	9	Neuter
Na primer , sve državne mlekare u Srbiji trebalo je da budu privatizovane do juna 2004 ; većina ih je do sada prodata ili je o njihovoj prodaji postignut dogovor sa investitorima .	26	Feminine
Toliko je bio jak kult njegov ličnosti .	6	Feminine
Linda Karadaku i Ivana Jovanović za Southeast European Times iz Prištine i Beograda -- 19.11.2011.	12	Masculine
Fudbalski savez Bosne i Hercegovine ( BiH ) saopštio je imenovanje Fuada Muzurovića za selektora nacionalne fudbalske reprezentacije .	2	Feminine
Crna Gora je bila pogođena ekonomskom neefikasnošću i zavisila je od federalne jugoslovenske vlade koja je preusmeravala prihode iz prosperitetnijih republika .	8	Feminine
Elsa Baljuri , koja predvodi organizaciju , tvrdi da je ovaj fenomen dokaz ozbiljnog neuvazavanja odnosa na relaciji izdavač-novinar , čime se novinarima onemogućava da ostvare svoju misiju na odgovarajući način .	30	Masculine
Predsednik Kosova Fatmir Sejdiju izjavio je u utorak ( 12. avgusta ) da situacija u njegovoj zemlji ne može da se porediti ni sa jednom drugom oblašću na svetu , pa ni sa Abhazijom i Južnom Osetijom .	7	Masculine
Prošle jeseni , ona je imenovana za kandidatkinju Bugarske za mesto u Evropskoj komisiji ( EK ) u novom kabinetu predsednika Žoze Manuela Baroza i na kraju je predložena za novog komesara EU za međunarodnu saradnju , humanitarnu pomoć i sprečavanje kriza .	20	Masculine
U sve kompleksnijem geopolitičkom okruženju , ulazak u Alijansu ne rešava sve probleme .	11	Masculine
Ovlašćenja Revizorske kancelarije , obrazložena u Članu 160 , su proširena i izbačena je rečenica kojom se poziva na tajne istrage vojnih troškova .	14	Feminine
Državna agencija za vode ( DSI ) iznela je plan za tu lokaciju , predlažući da se drevni objekti uviju u glinu kako se ne bi oštetili pod vodom .	3	Feminine
Prema podacima MŽB , žene u BiH uglavnom se bave poljoprivredom , a potom proizvodnjom i trgovinom i uslugama .	2	Masculine
Vitalan proces razvoja zemlje pogođen je nestabilnošću i neizvesnošću " , rekao je Timofti parlamentu u ponedeljak ( 19. marta ) , nakon što su poslanici potvrdili izbor od 16. marta .	0	Masculine
Softver na makedonskom jeziku deo je strateškog sporazuma koji je kompanija potpisala sa makedonskom vladom , a koji ima za cilj povećanje upotrebe Majkrosoftovih proizvoda u zemlji , kao i zaustavljanje širenja piratskih softvera .	14	Feminine
Sporazum je potpisan u Nikoziji .	4	Feminine
" Mi [ pokrećemo ] zajedničke istrage sa EULEKS-om " , rekao je Redžepi za SETimes .	5	Feminine
Još jedan znak slabosti nejake kosovske ekonomije je smanjenje aktivnosti malih preduzeća .	3	Feminine
" Ona je predivna nežna devojka koja neće povrediti bilo koga i ja je volim " , rekla je ona .	5	Feminine
Prema njegovim rečima , Bugarska će pridati poseban značaj Strategiji za rešavanje problema pretnje bezbednosti i stabilnosti u 21. veku , koja je usvojena na sastanku u Mastrihtu , kao i drugim ključnim dokumentima OEBS-a o sprečavanju i borbi protiv terorizma .	2	Feminine
Učesnici radnog ručka visokih srpskih zvaničnika i ministara iz regiona složili su se da države Balkana treba da poboljšaju međusobnu komunikaciju , posebno zato što sve imaju isti cilj -- članstvo u EU .	32	Masculine
" Bugarska će morati da plati cenu toga što postaje ruski trojanski konj u EU . "	14	Masculine
Organizatori festivala kažu da postoji samo 20 takvih festivala u svetu .	7	Masculine
Vlada je uzimala kredite od MMF i EU .	7	Masculine
Bez obzira na to , on je rekao za SETimes da je problem Kosova pre svega pitanje koje treba da se rešava kroz diplomatske pregovore .	3	Neuter
Tirana u potpunosti podržava integritet i suverenitet Gruzije i odbacuje svaku paralelu sa Kosovom , rekao je albanski premijer Sali Beriša .	20	Masculine
Na sastanku zemalja Jadranske povelje u Tirani 14. decembra , Albanija , Makedonija i Crna Gora potpisale su sporazum kojim se građanima sve tri zemlje omogućava da u te zemlje putuju sa pasošem i biometrijskom ličnom kartom .	36	Feminine
Bivši rumunski astronaut Dumitru Prunariju preuzeće predsedavanje Komitetom UN za miroljubivo korišćenje svemira u 2010. i 2011. godini , saopštilo je 6. marta rumunsko ministarstvo inostranih poslova .	7	Masculine
Jedan od osnivača Građanske alijanse , jedne od prvih grupa koja se zalagala za demokratiju posle 1989. godine , Paleologu je kraće vreme bio rumunski ambasador u Francuskoj .	12	Feminine
Medicinske sestre u Porodiljskoj bolnici u Tirani kažu da bi ekonomska pomoć mladim parovima kojima je potrebna povećala trenutnu stopu rađanja .	1	Feminine
Na primer , sve državne mlekare u Srbiji trebalo je da budu privatizovane do juna 2004 ; većina ih je do sada prodata ili je o njihovoj prodaji postignut dogovor sa investitorima .	7	Feminine
Takođe u poslovnim vestima : zajedničko hrvatsko-mađarsko preduzeće otkrilo prirodni gas na polju Zalata-Dravica .	8	Neuter
U februaru 2004 , Bugarska telekomunikaciona kompanija prodata je firmi Viva Ventures , filijali američkog akcijskog fonda Advent International .	14	Masculine
Rasprava o kandidaturi Georgijeve zakazana je za 3. februar , što joj daje četiri nedelje manje nego drugim kandidatima da se pripremi za pitanja EP .	14	Feminine
Unija takođe vrši pritisak na Zagreb da razreši dugotrajni spor sa Slovenijom oko zajedničke morske granice u severnom Jadranu .	11	Feminine
Znajući njegove korene , nije teško razumeti značenje opisa jednog od ovogodišnjih posetilaca festivala iz Velike Britanije , da je " EXIT manji od Glastonberija , ali sa mnogo više energije .	9	Masculine
Njegov prvi tekst na blogu bio je vezan za proceduru odobravanja državnog budžeta za 2008. godinu .	5	Masculine
( Sega , 24 časa - 25.11.2010 ; Sofijski eho , Sofijska novinska agencija , FOCUS novinska agencija , Dnevnik.bg , Medijapul - 24.10.2011 )	12	Feminine
Martin Dimitrov , lider bugarske desničarske Unije demokratskih snaga ( UDF ) , žestoki je kritičar projekta i sporazuma sa Rusijom .	3	Masculine
Transakcija koju su pozdravili ekonomisti i vlada naišla je na proteste zaposlenih , koji strahuju da bi novi vlasnik mogao da krene da otpušta radnike , uprkos tome što su dobili uveravanja da se to neće desiti .	3	Masculine
U obraćanju povodom dana nezavisnosti , premijerka Jadranka Kosor opisala je pridruživanje kao " istorijski nacionalni projekat zbog kojeg je hrvatski narod duboko ponosan " .	23	Masculine
SARAJEVO , Bosna i Hercegovina ( BiH ) -- Sulejman Tihić , lider bošnjačke Stranke demokratske akcije izjavio je u sredu ( 4. februara ) da je ekspertska komisija spremna da pripremi mapu kojom su predviđene četiri teritorijalne jedinice u BiH .	9	Masculine
Dva aktuelna događaja -- usvajanje zakona kojim se omogućava isticanje etničkih zastava u makedonskim zajednicima i očekivani početak razgovora o statusu Kosova kasnije ove godine -- možda su podstakli nedavne aktivnosti militanata , dodao je Bučkovski .	9	Neuter
Najveći investicioni planovi EPS-a odnose se na završetak izgradnje zgrade termoelektrane Kolubara B , pokretanje trećeg generatora termoelektrane Nikola Tesla B , kao i modernizaciju termoelektrane u Vojvodini Termoelektrana toplana .	0	Masculine
Ako se privatni sektor smatra glavnim pokretačem budućeg ekonomskog rasta u zemljama JIE , privatizacija bi se mogla smatrati : … uspehom .	2	Masculine
U rezoluciji se " apsolutno ništa ne govori o teritorijalnom integritetu Savezne Republike Jugoslavije nakon prelaznog perioda " , rekao je Koh .	13	Feminine
Srbi za mnoge proizvode plaćaju veće cene nego građani drugih zemalja jugoistočne Evrope , a ne očekuje se da će inflacija uskoro biti obuzdana .	23	Feminine
Analitičari su takođe pronašli izuzetno visoke vrednosti nekih hemijskih zagađivača koji su prisutni u samo nekim oblastima i izrazili zabrinutost zbog prisutnosti određenih pesticida .	19	Feminine
" A nakon što dobijemo rezultate seizmoloških istraživanja , strukturu slojeva zemljišta , kao i sve garancije koje ove informacije pružaju , kada eksperti daju svoje mišljenje i ubede ljude , onda eksperimenti mogu da počnu " , objašnjava on .	7	Neuter
Poslovne vesti : Porast prodaje automobila u Bugarskoj	4	Feminine
On je pozvao političare da urade svoj deo da osiguraju civilizovanu kampanju i slobodne i poštene izbore .	7	Masculine
Grad Alianoi star 1.800 godina biće potopljen u novembru vodom sa brane Jortanli .	11	Feminine
Predsednik Ahmet Nedžet Sezer potpisao je u petak ( 21. maja ) ključni paket ustavnih izmena , sa ciljem da se domaće zakonodavstvo približi standardima EU .	4	Masculine
Koordinator MKSJ za Srbiju i Crnu Goru u četvrtak je odbacila izveštaje medija u kojima se pominje potencijalni dogovor između tribunala i Beograda da se četvorici srpskih generala dozvoli suđenje pred domaćim sudom .	18	Masculine
Sporazumom u iznosu od 522 miliona evra predviđena je izgradnja naftovoda dužine 285 kilometara kojim će se kaspijska sirova nafta prebacivati od bugarske crnomorske luke Burgas do Aleksandropolisa , na grčkoj obali Egeja .	2	Masculine
Dve granate nisu eksplodirale , dok je treća oštetila drvo udaljeno deset metara od stanice .	7	Feminine
Ukupne rezerve gasa iz škriljca na kontinentu , bez Rusije , procenjuju se na 18 triliona kubnih metara .	16	Masculine
Bivša ministarka kulture Melina Merkuri je 1989. otvorila međunarodni konkurs za projekat novog objekta , ali odabrani projekat nikada nije realizovan .	11	Masculine
Neki analitičari smatraju da je MMF za Tursku luka usred ekonomske oluje .	0	Masculine
" Čuvena fraza [ bivšeg američkog državnog sekretara ] Džejmsa Bejkera da ' sloboda funkcioniše ' pokazala se tačnom , izjavio je Southeast European Timesu ministar odbrane Arben Imami .	10	Masculine
Proširenje usluga i na transport roba verovatno će zavisiti od transformacije Makedonske železnice , čiji se početak očekuje uskoro .	0	Neuter
Njegove nove odgovornosti uključuju sprovođenje budžetskih pravila i jačanje koordinacije makroekonomske politike bloka .	12	Masculine
Okrečili smo ga , kupili nov nameštaj , nov frižider , popravljali .	5	Masculine
U međuvremenu , turski dnevni list Hurijet ukazuje na neodgovarajuću preradu otpadnih voda .	3	Masculine
Srbija treba odmah da preduzme korake za okončanje napada protiv UNMIK-a kojima se " krše obećanja Srbije data Savetu bezbednosti UN " , rekao je Rosin .	20	Masculine
Rumunski premijer Kalin Popesku Taričeanu izjavio je u utorak da je odlučio da ne podnosi ostavku i da će se umesto toga usredsrediti na saniranje štete u oblastima koje su pogođene poplavama i na reforme koje traži EU .	3	Masculine
Odlukom srpskog suda Vladi Divcu se otvara put za kupovinu beogradskog dnevnika Večernje novosti .	1	Masculine
" Ako ne bude dogovora i Turska ne ispuni svoje obaveze , EU će morati da razmotri implikacije po proces pridruživanja .	17	Feminine
Putnički železnički saobraćaj između Prištine i Skoplja ponovo je uspostavljen posle šestogodišnjeg prekida uzrokovanog krizom u regionu .	16	Masculine
Nasilje na granici Kosova ne doprinosi boljem životu ljudi i samo koči proces evrointegracija , kaže šef delegacije Evropskog parlamenta Eduard Kukan za SETimes .	17	Feminine
On je izjavio SETimesu da se držao podalje od predavačkih pozicija na grčkim univerzitetima od kada se vratio iz Londona pre više od 40 godina .	0	Masculine
Crvenkovski : Spor oko imena između Makedonije i Grčke je bilateralan spor koji ni na koji način ne spada u uslove za članstvo i u principu ne bi trebalo da bude prepreka za našu integraciju u NATO .	36	Masculine
Jahta Galeb nekadašnjeg jugoslovenskog diktatora Josipa Broza Tita godinama je stajala neupotrebljena u brodogradilištu Viktor Lenac na severnoj obali Hrvatske .	14	Masculine
" Lideri moraju da vode , a ne samo da prate svoje pristalice . "	11	Masculine
Portparol KFOR-a Uve Novicki rekao je za SETimes da je do incidenta došlo kada je grupa ljudi pokušala da opljačka gradilište u tom naselju .	17	Feminine
Češki ministar inostranih poslova Karel Švarcenberg pozvao je Bosnu i Hercegovinu ( BiH ) u petak ( 9. novembra ) da ne odustane od svojih nastojanja za prijem u EU .	15	Masculine
U obraćanju na poslovnoj konferenciji u Sao Paolu , Erdogan je ukazao da su Turska i Brazil , obe nestalne članice Saveta bezbednosti UN-a , imali hrabrosti da rešavaju izvor duboke zabrinutosti međunarodne zajednice .	25	Masculine
Pomoćnik američkog državnog sekretara Danijel Frid kontaktirao je šeficu grčke diplomatije Doru Bakojanis u ponedeljak , radi razgovora o tome da li bi se Atina složila sa nastavkom pregovora .	14	Masculine
U prva dva meseca ove godine izvoz je iznosio 4,36 milijardi dolara , beležeći godišnje povećanje od 12,5 procenata , dok je uvoz povećan za 31,3 odsto na godišnjem nivou i iznosio je 6,93 milijardi evra .	5	Feminine
Proces privatizacije na Kosovu pod lupom	3	Neuter
Na taj način pokušava da nametne svoj interes nad zajedničkim interesom Alijanse u zamenu za regionalnu stabilnost i na njen račun .	1	Masculine
DPA je napustila vladajuću koaliciju prošle nedelje , ukazujući da je Gruevski odbio zahteve stranke .	11	Masculine
U situaciji u kojoj je većina državnih firmi već privatizovana osim komunalnih službi , međutim , izgledi za budući rast zavisiće od novih poslova i razvoja postojećeg privatnog sektora .	28	Masculine
Prva izložba umetnice Azre Arapović , rođene u Bosni , koja je postavljena u njenoj domovini otvorena je 1. septembra u Gradačcu .	19	Masculine
Ministar inostranih poslova Srbije i Crne Gore Vuk Drašković izjavio je da njegova zemlja mora u potpunosti da sarađuje sa Međunarodnim sudom za ratne zločine kako bi pristupila EU i NATO-u .	7	Masculine
Todor Stojčevski dobio je nagradu za najbolji tekst u štampanim medijima za svoj tekst o obrazovanju Roma ; u toj kategoriji takođe su nagrađene Ljubica Grozdanovska i Maja Tomić .	24	Feminine
Predsednik Srbije Boris Tadić , zvaničnici Demokratske stranke i hiljade građana u nedelju ( 12. mart ) su odali poštu pokojnom premijeru Zoranu Đinđiću na treću godišnjicu njegovog ubistva .	19	Feminine
Bivšem komandantu policijske Jedinice za specijalne operacije Miloradu Ulemeku i članovima Zemunskog klana -- organizovane kriminalne bande -- sudi se za ubistvo premijera .	11	Masculine
" Neto profit ekonomije , sudeći po trenutnim podacima , bio je samo 12 miliona evra na kraju 2009. godine -- a na kraju 2007. iznosio je 270 miliona evra " , rekla je Kalezić .	32	Feminine
Fond je osnovala vlada prošle godine kako bi podstakla ekonomski razvoj .	8	Feminine
Predsednik EBRD Žan Lemijer podržao je strane investicije u Srbiji i Crnoj Gori , primetivši da je ta zemlja u poslednje četiri godine ostvarila vidljiv napredak .	22	Feminine
Devetodnevni Solunski festival dokumentarnog filma otvoren je u petak ( 7. marta ) u grčkom gradu Solunu .	5	Masculine
Govoreći na komemoraciji posle Fehmijuove smrti , njegov kolega i bivši srpski ministar kulture Branislav Lečić rekao je da je naučio puno toga od Fehmijua , sa kojim je počeo svoju glumačku karijeru .	24	Masculine
SETimes : Predstojeći pregovori između Kosova i Srbije u Briselu privremeno su prekinuti ; kako će to , po vašem mišljenju , protumačiti strane u pregovorima ?	25	Masculine
Sejdiu kaže da je , iz ove perspektive , proces " bio prenagljen … bez plana za ekonomski razvoj " i da je privatizacija dovela do velikih problema za radnike .	11	Masculine
Među prisutnima su bili hrvatski predsednik Stipe Mesić , predsednik Srbije Boris Tadić i bugarski predsednik Georgi Prvanov .	6	Masculine
Setimes : Često putujete u zemlje regiona .	5	Feminine
" To je uvodni sastanak " , izjavio je zvaničnik britanskog ministarstva inostranih poslova .	13	Masculine
Jedan od velikih sponzora Svetskog prvenstva -- međunarodni brend piva -- prodavao je svoj poizvod na stadionu .	9	Neuter
Džejmi Marej iz Velike Britanije i Srpkinja Jelena Janković osvojili su u nedelju ( 8. jula ) titulu šampiona Vimbldona u mešovitim parovima , pobedivši u finalu Jonasa Bjorkmana iz Švedske i Australijanku Ališu Molik 6-4 , 3-6 , 6-1.	9	Masculine
Rasprava je podstaknuta internet stranom koju je kreirao opozicioni kandidat Ognjen Tadić , a koja koristi URL koji bi mogao da navede posetioce da pomisle da se radi o zvaničnoj internet strani predsedništva RS .	0	Feminine
Pored toga , Švarcenberg je naglasio značaj plana EU da pošalje 1.800 civilnih zvaničnika na Kosovo da zamene misiju KFOR-a i rekao da će Češka Republika učestvovati u misiji EU , kao što je učestvovala u KFOR-u .	18	Feminine
Srpski ministar inostranih poslova Vuk Jeremić boravio je u četvrtak ( 10. januara ) u Berlinu gde je razgovarao sa nemačkim kolegom Frankom-Valterom Štajnmajerom .	1	Masculine
Godišnji kapacitet nove fabrike je otprilike 2 milijarde tableta i 100 miliona kapsula , čime bi trebalo da se udvostruči ukupni kapacitet proizvodnje u toj farmaceutskoj kompaniji .	1	Masculine
Njegova izjava usledila je manje od deset dana nakon što je Rusija ponudila 1,9 milijardi evra za završavanje izgradnje , koja treba da bude okončana do kraja 2011. godine .	26	Masculine
Huruglica : Ne postoji veliki problem , osim činjenice da u nekim slučajevima carinska uprava Republike Albanije ne prihvata deklarisanu vrednost kosovskih izvoznika i da je povećala vrednost izvoza , primoravajući albanske uvozne kompanije da plate više za PDV .	14	Feminine
Kosovo i njegovi susedi osećaju oštrinu globalne ekonomske krize .	5	Feminine
U rezoluciji koju je usvojila na svom dvodnevnom kongresu u Rimu , EPP je pozvala generalnog sekretara UN-a Kofija Anana da " nastavi svoju inicijativu za postizanje rešenja prihvatljivog za sve zajednice na Kipru " .	12	Masculine
Poslovni pregled : Istraživanje pokazalo da se sve više Evropljana suočava sa siromaštvom	4	Neuter
Ranije ove nedelje Ešdaun i komandant SFOR-a , general pukovnik Vilijem Vord ukazali su da je reforma sektora odbrane ključni uslov za pristupanje BiH programu NATO-a Partnerstvo za mir ove godine , što predstavlja prvi korak ka pridruživanju Alijansi .	34	Masculine
Hrvatska premijerka Jadranka Kosor i njen ruski kolega Vladimir Putin potvrdili su bilateralnu ekonomsku saradnju tokom sastanka održanog 19. juna u Moskvi .	2	Feminine
Turska vlada je objavila uredbu kojom se otvara put povratku stotina poseda zaplenjenih od verskih manjina posle 1936. godine .	18	Feminine
" Vreme ističe , rekao je u jednom govoru u Helsinkiju finski premijer Mati Vanhanen , čija zemlja trenutno predsedava Predsedništvom EU .	16	Feminine
U ženskom stonom tenisu , Rumunija je izgubila od Hong Konga 0-3.	9	Masculine
On je takođe rekao da je poslao zahtev Velčevljevoj kancelariji u kome ga je pozvao da naredi istragu o optužbama protiv njega .	11	Masculine
Janković je trenutno treća igračica sveta , posle poraza od Marion Bartoli u četvrtom kolu Vimbldona u pojedinačnoj konkurenciji za žene .	20	Feminine
Državni sekretar Ministarstva finansija Dušan Nikezić izjavio je za SETimes da je , mada država jeste zadužena , taj dug u normalnim granicama .	2	Neuter
Sindikat poslodavaca Republike Srpske ( RS ) vodio je kampanju za uvođenje dve stope PDV-a , u skladu sa praksom koja postoji u mnogim evropskim zemljama .	12	Feminine
Ni jedna od tri vlade neće obezbediti sredstva za realizaciju projekta -- njega će finansirati kompanije koje su zainteresovane za vođenje i korišćenje naftovoda .	12	Masculine
" Postoji vrlo jasan poslovnik koji važi za sve " , rekla je ona .	4	Masculine
Policija je koristila suzavac i vodene topove da rastera demonstrante .	6	Masculine
Beogradska nedelja mode , čija je tema ove nedelje bila " Vetrovi promena " i koja se održava u oktobru , jedna je od najjačih u regionu .	7	Feminine
Obraćajuči se okupljenima , premijer Sali Beriša je rekao kandidatima da će , onda kada budu izabrani , dobiti snažnu podršku vlade za svoje projekte .	16	Masculine
Veliki broj kršenja ljudskih prava od strane policije se i ne prijavljuje .	4	Neuter
Ključni dogovori postignuti tokom dvodnevnog samita NATO-a u Istanbulu uključuju i odluku o pokretanju programa obuke iračkih snaga bezbednosti i obećanje da će biti povećan broj vojnika u Avganistanu .	14	Masculine
" Poslodavci će u početku više obraćati pažnju , dok se , kao što je slučaj sa većinom propisa u Srbiji , ne ispostavi da zakon protiv mobinga ne može efektivno da se sprovodi " , rekla je Živanović .	4	Masculine
Prema izveštajima lokalnih medija glavni odbor Srpske demokratske stranke možda neće održati reč u pogledu dogovora postignutog prošlog meseca o reformi policije -- koja predstavlja ključni uslov za pridruživanje Bosne i Hercegovine EU .	5	Masculine
Oko 55.000 obožavalaca iz Crne Gore , Albanije , Bosne i Hercegovine i Italije prisustvovalo je u ponedeljak ( 9. jula ) koncertu Roling Stonsa na plaži Jaz u blizini Budve .	2	Masculine
Turski glavni tužilac Abdurahman Jaldžinkaja podneo je optužnicu ustavnom sudu zemlje tražeći da zabrani vladajuću stranku .	9	Masculine
Visoki predstavnik EU za spoljnu politiku i bezbednost Havijer Solana izjavio je da je jačanje centralnih institucija od presudnog značaja kada su u pitanju izgledi BiH za pridruživanje Uniji .	10	Masculine
Crnogorac Mlađan Janović šutira protiv Grka Emanuila Milonakisa u vaterpolo utakmici u Olimpijskom sportskom centru u četvrtak ( 14. avgusta ) u Pekingu .	6	Masculine
Pervati je dobio Zlatni orden Naim Frašeri , dok su druga trojica odlikovana ordenom Velikog majstora .	2	Masculine
Suština sudova je da se kazne [ građani koji ] ne poštuju zakone , a izvršna vlast treba da sprovodi sve to " , rekao je predsednik Skupštine Vojvodine Nenad Čanak obraćajući se učesnicima konvencije .	20	Neuter
Ona je u ponedeljak poslala pismo premijeru Bojku Borisovu tražeći od njega da prihvati njenu ostavku " sa svih funkcija " koje obavlja .	21	Feminine
Grčka poziva na novu mapu puta EU za Tursku i fiksne datume za Zapadni Balkan	6	Masculine
On je prihvatio ministrovu nadležnost i sledio njegova uputstva da izvrši pritisak na Svedoka 2 rekavši mu da su drugi koji su svedočili protiv Haradinaja kasnije ubijeni .	24	Masculine
Doktor ulazi u sedište policije i Ministarstva civilne zaštite u Atini , nakon što je jedna osoba poginula u tom objektu u eksploziji bombe u četvrtak ( 24. juna ) .	15	Feminine
Obeležavajući Dan UN , svetska organizacija dodelila je nagrade za novinarski rad i fotografiju koji se bave siromaštvom u Makedoniji .	2	Masculine
Albanska demokratija suočava se danas sa velikim problemom kada su u pitanju odnosi između države i pojedinaca .	1	Feminine
Nataša Radić za Southeast European Times iz Zagreba 4.7.2011.	7	Masculine
Očekivalo se da će ultranacionalistički lider Srpske radikalne stranke , Vojislav Šešelj , biti među optuženima za ubistvo Đinđića , ali u saopštenju specijalnog tužioca od četvrtka navodi se da je optužnica protiv Šešelja " odvojena " , bez ikakvih preciznijih pojašnjenja .	15	Masculine
" Nepisani sporazum sa MMF-om je da može da bude 50 centi do jednog evra koje Evropljani sami daju za takve operacije , kao što je , na primer , bilo u slučaju Grčke i Irske " , rekao je Ren .	28	Masculine
Podsekretar američkog Stejt departmenta Mark Grosman rekao je u Beogradu najvišim zvaničnicima Srbije i Crne Gore da njihova država već trpi posledice zbog nedovoljne saradnje sa Međunarodnim krivičnim sudom za bivšu Jugoslaviju ( MKSJ ) .	21	Feminine
Srbi za mnoge proizvode plaćaju veće cene nego građani drugih zemalja jugoistočne Evrope , a ne očekuje se da će inflacija uskoro biti obuzdana .	8	Masculine
" EU mora da bude spremna da podrži sve napore , uključujući i napore Ujedinjenih Nacija i OEBS , da se postigne trajno i mirno rešenje sukoba u Gruziji , " izjavili su šefovi diplomatije EU posle vanrednog sastanka u Briselu .	8	Masculine
Analize ukazuju na svojevrsni trend na Kosovu : osnivanje novih političkih stranaka , neposredno pred izbore , od strane ljudi iz postojećih političkih partija ili drugih oblasti javnog života .	6	Neuter
Oblast predviđena za istraživanja je na severoistoku , u Novom Pazaru , i možda sadrži obilje naslaga uljanog škriljca predviđenog za eksploataciju po najavljenom potpisivanju ugovora sa američkim energetskim gigantom , kompanijom Chevron .	23	Neuter
Suočavajući se sa pritiskom tog događaja , režim je polako počeo da popušta svoje stege i održao je višestranačke izbore 1991. godine , pa konačno ustupio i kompletnu vlast naredne godine .	4	Masculine
U Srbiji 62 odsto žena kaže da svakako žele da grade karijeru i budu uspešne , a 44 odsto želi da ima sopstveni biznis .	22	Masculine
Američki ambasador Kristofer Del u ponedeljak je pozvao lidere , institucije i građane Kosova da se fokusiraju na proces izgradnje države , umesto da se zapliću u pitanja kao što je protokol o policijskoj saradnji .	10	Feminine
Policija je takođe saopštila da " ubuduće " nikakvi javni skupovi neće biti dozvoljeni u centru Beograda , iz bezbednosnih razloga .	3	Feminine
Počasnu gardu čini sedam oficira , deset podoficira i 54 vojnika , koji su prekomandovani iz svojih jedinica u VF i VRS .	12	Masculine
Ona je počela svoj turistički projekat -- etno-selo Latkovac -- pre pet godina , sa kreditima iz Razvojnog fonda Srbije , kao i bankarskim kreditima .	17	Masculine
I međunarodna zajednica posmatra politički proces , a EU i Sjedinjene Države daju podršku demokratskim snagama u zemlji .	10	Feminine
Naftovod , koji će , kako se očekuje , postati operativan 2008. godine , omogućiće Rusiji da zaobiđe preopterećeni Bosforski moreuz u Turskoj , gde se tankeri često zadržavaju po nekoliko dana .	20	Masculine
Železnički saobraćaj između Prištine i Skoplja obnovljen je 27. februara posle šestogodišnjeg prekida .	11	Masculine
Visoki zvaničnik UN-a rekao je u sredu ( 22. juna ) Savetu bezbednosti da , iako i kiparski Grci i kiparski Turci žele rešenje kojim će se okončati podela Kipra , ne može preporučiti novu rundu razgovora .	6	Feminine
Sulejman Tihić , lider SDA , smatra da bi Komšićeva ostavka mogla da utiče na spoljnu politiku zemlje .	4	Masculine
Prema javno obelodanjenim pravilima , domaće kompanije mogu da učestvuju u tenderu za izgradnju dela autoputa , ali samo kao deo konzorcijuma .	14	Masculine
Prema anketi INSOMAR objavljenoj u utorak , Džoana ima podršku 54 % birača , a Basesku 46 % .	9	Feminine
To je njihov scenario za komplikovanje stvari u Makedoniji i stvaranje haosa i podizanje etničkih tenzija " , navela je stranka .	6	Feminine
Protesti su počeli nakon što su vlasti posumnjale da je Abdulrašid D , 25-godišnji Avganistanac , zajedno sa četvoricom sunarodnika , silovao turistkinju iz Velike Britanije .	10	Masculine
Ankete koje je nedavno sproveo Institut Gani Bobi pokazuju da Vetvendosje uživa podršku 11,9 odsto birača , a FER 4,9 odsto .	18	Masculine
Trka za višim prinosima i jevtinijim izvorima mesa za tržište dovela je do raširene upotrebe velikih količina veštačkog đubriva i pesticida , kao i do stvaranja ogromnih farmi za uzgoj stoke i živine , kažu stručnjaci .	13	Feminine
Međutim , nazadovanja i odlaganja u procesu podstakla su frustracije kod kosovske većine .	9	Feminine
Odlazeći komesar za proširenje EU Oli Ren preuzeće mesto komesara za ekonomske i monetarne poslove .	9	Masculine
To je naravno ostavilo posledice . "	3	Neuter
Posle povlačenja Želeve u utorak , predsednik EP Jerži Buzek rekao je da će glasanje o novoj EK biti pomereno sa 26. januara na 9. februar .	1	Neuter
Sličnu izjavu dala je Sara Lam , predstavnica Američke kancelarije u Prištini .	0	Feminine
Francuska , za koju se pretpostavlja da leži na ogromnim rezervama gasa iz uljanog škriljca , zabranila je bušenja usled potencijalnih ekoloških problema .	3	Feminine
Međutim , borba protiv Al Kaide i organizacija tog tipa i dalje se suočava sa rizicima , upozorio je on , navodeći kao jedan od njih mogućnost da terorističke grupe koriste prednosti vakuuma u vlasti posle Arapskog proleća .	15	Masculine
Generalni sekretar NATO-a Anders Fog Rasmusen rekao je u oktobru 2009. godine da Alijansa želi da Srbija postane član .	2	Masculine
Smatra se da je eutrofikacija , kako se taj proces naziva , najviše doprinela pogoršanom stanju Crnog mora i promeni strukture njegovog ekosistema .	17	Neuter
Prema sporazumu , građani Kosova će moći da ulaze u Srbiju sa kosovskim ličnim kartama , ali će im srpska policija pritom izdavati specijalni sertifikat .	13	Feminine
Prema odluci Vrhovnog suda , agencija nije imala zakonski osnov da zaustavi proceduru registracije , uprkos trenutnom sporu oko državnog udela u vlasničkom kapitalu novina .	12	Feminine
Ona privlači svež kapital i jača savremenu , tržišnu vrstu upravljanja , praćenu odgovarajućim veštinama .	3	Masculine
Osim u Poljskoj , razne kompanije vrše istraživanja u Austriji , Mađarskoj , Irskoj , Švedskoj i Velikoj Britaniji .	11	Feminine
Ankete koje je nedavno sproveo Institut Gani Bobi pokazuju da Vetvendosje uživa podršku 11,9 odsto birača , a FER 4,9 odsto .	6	Masculine
" Neophodno je da se to uradi do juna , zato što u protivnom tehnički raspored postaje gotovo nemoguć . "	15	Masculine
Takođe u diplomatskim vestima : hrvatska premijerka Kosor sastala se sa zvaničnicima BiH , a španski ministar inostranih poslova Moratinos potvrdio perspektive Hrvatske vezane za EU .	12	Feminine
Takođe u diplomatskim vestima : sirijski predsednik Bašar Al Asad sastao se sa kiparskom ministarskom inostranih poslova Erato Kozaku-Markulis .	2	Feminine
" Oni su podržavali [ Arafata ] , penzije i plate , skandal , debakl , vandalizam , [ kontrovernzni projekat kopanja zlata ] Rosia Montana , mlade koji odlaze iz zemlje , porez na automobile . "	22	Neuter
" Permanentna pravila , zvala se ona ustav ili osnovni zakoni , moraju biti usvojena i moraju trajati .	4	Neuter
Beograd za sever Kosova želi autonomiju , a za ostale enklave tzv. Ahtisarijev plan plus , koji enklave pretvara u eksklave , kako bi se iznutra uništila kosovska nezavisnost i kako bi Kosovo postalo nefunkcionalna država . "	0	Masculine
Uz dovoljnu snagu volje potrebne mere mogle bi da budu završene za " kratko vreme " , rekao je Parivodić , koji je takođe predsednik srpske komisije za zemljišne reforme .	10	Feminine
U međuvremenu , dnevnik opozicione partije Rilindija Demokratike osuđen je prošlog meseca u građanskoj parnici i primoran da plati 15,000 dolara odštete državi .	3	Masculine
U pripremi prevoda Majkrosoft je sarađivao sa poznatim lingvistima i IT stručnjacima iz Makedonije .	8	Masculine
On je doputovao u Zagreb iz Bosne i Hercegovine , gde je učestvovao na sastanku EU-zapadni Balkan na visokom nivou .	12	Masculine
Francuski ministar spoljnih poslova Bernar Kušner , koji je predsedavao sastankom u sredu , izrazio je optimizam da se Rusija neće protiviti posmatračkoj misiji EU .	1	Masculine
Iz Člana 17 izbačen je pasus u kojem se pominje smrtna kazna , kao i rečenica " tokom implementacije direktiva izvršnih vlasti u vreme vanrednog stanja " .	20	Feminine
U sklopu tranzicije Kancelarija visokog predstavnika ( OHR ) proći će proces restrukturiranja koji će na kraju dovesti do zamene OHR-a Kancelarijom specijalnog predstavnika EU ( EUSR ) .	1	Masculine
Sedamnaesti samit NATO-a održan je u Istanbulu u ponedeljak i utorak ( 28. i 29. juna ) , a okupio je 46 šefova država i vlada .	0	Masculine
S obzirom na nesaradnju Beograda sa Haškim tribunalom , " neprikladno " je uopšte raspravljati o ovom pitanju , rekla je Aleksandra Milenov .	17	Neuter
" Nije bilo ekstremnog siromaštva , nije bilo droga , bilo je mnogo manje kriminala i više radnih mesta .	14	Masculine
Domaćin konvencije bio je Savez vojvođanskih Mađara .	6	Masculine
" Skoro svi podržavaju poboljšanje konkurentnosti , ali kako to uraditi " , zapitao se u ponedeljak finski ministar finansija Jirki Katainen .	13	Masculine
Ekstremisti osumnjičeni za napade na policijske stanice u Makedoniji	6	Feminine
U kategoriji do 96 kilograma , Kalojan Dinčev izgubio je od Čeha Mareka Šveca 3-1.	13	Masculine
Haradinaj i drugi optuženi Idriz Balaj oslobođeni su svih optužbi za ratne zločine , dok je trećem optuženom Lahimu Brahimaju izrečena šestogodišnja zatvorska kazna .	23	Feminine
Kosovo i susedi spremaju se za uticaj globalne finansijske krize ; predložena agresivna strategija	0	Neuter
Prizemlje muzeja , koji nadgleda iskopinu Makrijani , sadrži privremeni izložbeni prostor i pomoćne prostorije .	1	Masculine
Džon Klasmir je priveden na osnovu optužbi da je nameravao da napusti luku Pirej bez dozvole i da dovede u opasnost živote 36 putnika , četiri člana posade i deset novinara .	30	Masculine
Ona je postavljena za potpredsednicu i korporativnog sekretara Grupe Svetske banke u martu 2008. godine .	6	Masculine
Poseta predsednika SDP Beogradu prošle nedelje bila je vrhunac neslaganja , jer je Lagumdžija ignorisao protivljenje Komšića i članova i pristalica stranke njegovoj podršci Jeremiću .	1	Masculine
U decembru 2007. Srbija je obećala vojnu neutralnost preko rezolucije koju je usvojio parlament .	1	Masculine
Ministar inostranih poslova Češke Republike Karel Švarcenberg sastao se u ponedeljak sa predsednikom Kosova Fatmirom Sejdiuom i premijerom Hašimom Tačijem .	13	Neuter
Ako se prognoze ostvare , očekuje se da će on sprovesti " pokret mladih " u reprezentaciji , čiji su najistaknutiji igrači u svojim ranim ili srednjim tridesetim .	20	Masculine
Naravno , to je dug i komplikovan proces , ali novi predsednik treba da osigura da je ustav u korist svih građana " , rekao je Popa za SETimes .	20	Masculine
Banke očekuju da kreditne , pre nego debitne kartice , dožive najspektakularniji rast .	0	Feminine
Posle skoro godinu dana koliko su razgovori bili zamrznuti , Slovenija i Hrvatska prevazišle su političke prepreke oko graničnog spora u oblasti Piranskog zaliva i složile se da ponovo počnu dijalog .	10	Feminine
Bil Gejts je boravio u Atini povodom otvaranja novog " inovativnog centra " tog softverskog giganta .	5	Feminine
Grupu koja je radila na tom dokumentu vodio je univerzitetski profesor Kimet Fetahu , član makedonske manjine u Albaniji , koji je takođe organizovao okrugle stolove sa predstavnicima raznih manjina .	28	Feminine
Najpoznatiji makedonski režiser Milčo Mančevski počeo je da radi na svom trećem igranom filmu " Kosti " .	11	Masculine
" ND nikada neće ponuditi konsenzus ili pre saučesništvo u pogrešnoj [ politici vlade ] ...	10	Feminine
Unija takođe vrši pritisak na Zagreb da razreši dugotrajni spor sa Slovenijom oko zajedničke morske granice u severnom Jadranu .	3	Masculine
Međutim , penzionisani vojni general Božidar Delić , sada predstavnik opozicione Srpske napredne stranke , rekao je da bi pridruživanjem Srbija izgubila podršku Rusije , svog ključnog saveznika .	12	Feminine
Ministarstvo unutrašnjih poslova saopštilo je da su kod tog lica pronađeni oružje i eksploziv za korišćenje u terorističkim akcijama .	11	Neuter
Predložili smo da se izabere lokacija koju bi policija mogla da obezbedi , kako ne bi bili odgovorni ni za jedan ljudski život " , rekao je ministar unutrašnjih poslova Ivica Dačić .	9	Feminine
Pored toga , vlada se našla na udaru zato što koristi IT inicijative u političke svrhe -- na primer , lozinka za besplatan pristup internetu je slogan VMRO-DPMNE " Ostvaruvame " [ Ostvarujemo ] .	18	Masculine
Policija je pretražila još dve lokacije u sarajevskim kvartovima Sedrenik i Barice , gde su pronašli materijal za proizvodnju eksploziva .	8	Masculine
On je takođe objasnio da je " veoma ozbiljna bezbednosna situacija " u gradu na severu Kosova razlog za odluku UNMIK-a da povuče svoju policiju iz tog regiona .	17	Masculine
Tužba koju je podneo Nano protiv lista TEMA je poslednji u nizu sudskih postupaka i optužbi sa kojima je Baze nedavno morao da se suoči .	6	Masculine
Međutim , s vremenom su on i njegova grupa oterani , kada je zemlja okrenula leđa nasleđu Envera Hodže , totalitarnog vladara čiji su paranoja i beskompromisni staljinizam učinili Albaniju najizolovanijom zemljom u Evropi .	18	Masculine
Prema Bozjelovim rečima , " kao neko ko je predan miru , Burkaj će sarađivati sa svim miroljubivim i demokratskim snagama u Turskoj " .	9	Masculine
Dve strane su se složile oko osnovnih principa vezanih za zaštitu kulturnog i verskog nasleđa , mada se i dalje razlikuju u pogledu mnogih detalja , uključujući i to ko treba da ima nadležnost .	33	Feminine
Počevši od 1. januara na robu će se plaćati PDV .	3	Masculine
Utvrđeno je da je Kosovo ostvarilo značajan napredak u usvajanju zakona protiv korupcije , ali da je implementacija i dalje vrlo slaba .	12	Feminine
Država i njeni građani suočavaju se sa ogromnim dugovima , a kraj tome se baš i ne vidi .	12	Neuter
Ministar ekonomije i finansija Ahmet Šalja kaže da je vlada odvojila na stranu 200 miliona evra kao meru predostrožnosti u svetlu tekuće krize .	0	Masculine
" Ministarstvo unutrašnjih poslova je obavezno da skrene pažnju na visok rizik kada su u pitanju imovina i ljudski životi .	18	Masculine
" Ne možemo da čuvamo zgradu koja čuva diktatorov duh " , kaže poslanik Demokratske partije Enkelejd Alibeaj .	5	Feminine
Svetska banka je odobrila novi kredit Međunarodne banke za obnovu i razvoj u iznosu 50 miliona evra i 3,8 miliona evra Pomoći globalnoj efikasnosti za Projekat integrisane kontrole zagađenja hrane u Rumuniji .	25	Masculine
" Društvo je veoma napeto i vlada bi trebalo da bude apsolutno pripremljena na svaki izazov " , kaže Igor Botan , šef Udruženja za učestvovanje u demokratiji .	19	Masculine
Novo izdanje namenjeno je korisnicima koji se suočavaju sa jezičkom barijerom prilikom upotrebe kompjutera i interneta , kaže Ilijančo Gagovski , direktor Majkrosofta za Makedoniju .	13	Masculine
Sporazum predviđa međunarodne sukobe o bezbednosti i stabilnosti u Južnoj Osetiji i Abhaziji , drugoj odmetnutoj gruzijskoj oblasti .	12	Feminine
Tokom posete Italiji , Vuk Drašković je evroatlantsku integraciju naveo kao jedan od glavnih prioriteta svoje zemlje .	11	Masculine
Sporazum predviđa međunarodne sukobe o bezbednosti i stabilnosti u Južnoj Osetiji i Abhaziji , drugoj odmetnutoj gruzijskoj oblasti .	14	Feminine
" Moramo da idemo napred i otvorimo pregovore dveju strana bez rezolucije UN i vidimo kako će se stvar razvijati na kraju tog procesa . "	9	Feminine
Predsednici zemalja regiona neće se sastati na Kosovu 8. januara kao što je bilo prvobitno planirano , izvestio je u utorak ( 5. januara ) Info Pres , navodeći da je samit odložen do februara ili početka marta .	20	Masculine
" Izveštaj pokazuje stvarnu situaciju na Kosovu " , rekao je Berat Maćastena iz Kosovskog instituta za svetsku poloitiku za SETimes .	6	Neuter
Albert Roan , zamenik specijalnog izaslanika UN-a za proces utvrđivanja statusa Kosova , sastao se u četvrtak ( 6. jula ) u Prištini sa predsednikom Kosova Fatmirom Sejdiuom .	24	Masculine
Pored toga , Švarcenberg je naglasio značaj plana EU da pošalje 1.800 civilnih zvaničnika na Kosovo da zamene misiju KFOR-a i rekao da će Češka Republika učestvovati u misiji EU , kao što je učestvovala u KFOR-u .	8	Masculine
" Prema zakonu , cilj je da se pruže precizniji statistički podaci o učestalosti mobinga .	10	Masculine
On je nadgledao transfer zajedno sa arhitektom novog muzeja Bernarom Čumijem , 25 ambasadora država članica EU i brojnim novinarima .	18	Masculine
Rumun Marijan Dragulesku osvojio je dve zlatne medalje na 39. Svetskom prvenstvu u umetničkoj gimnastici koje je održano u Arhusu , u Danskoj , od 13. do 21. oktobra .	17	Neuter
U gotovo svim zemljama , privatizacija zemljišta -- gde je to bilo moguće -- prva je etapa u procesu privatizacije koja je počela i prva koja je okončana .	6	Neuter
Parlamentarni izbori u Moldaviji u nedelju ( 28. novembra ) biće treći po redu u poslednjih 20 meseci .	15	Masculine
Takva mišljenja su potkrepljena krivičnim delima vezanim za platne kartice , uključujući postavljanje lažnog bankomata u jednom delu Bukurešta , koji je čitao informacije sa kartica korisnika .	18	Masculine
Njegove nove odgovornosti uključuju sprovođenje budžetskih pravila i jačanje koordinacije makroekonomske politike bloka .	5	Neuter
Na srednjem nivou , gde se nalazi velika trapezoidna sala , nalaze se sve galerije iz arhaičnog perioda Rimskog carstva .	2	Masculine
U prvih pet meseci ove godine , izvoz je porastao za 33,4 odsto , mada je uvoz takođe zabeležio porast od 28,8 odsto .	19	Masculine
" Sa svojom gostoljubivošću , Srbija i Crna Gora pokazala je da ima svetlu budućnost , rekao je Lemijer na kraju skupštine , koju je nazvao potpunim uspehom .	3	Feminine
" Održavanje naše godišnje skupštine u Beogradu znak je napretka u svim zemljama zapadnog Balkana .	11	Feminine
Kako će , po vašem mišljenju , EU i Kosovo odgovoriti na te pozive i kako bi sve strane trebalo da se odnose prema budućem dijalogu ?	24	Masculine
Taj projekat , koji će se odvijati u 111 centara u 81 turskoj provinciji , ima za cilj povećanje efikasnosti stručne obuke za zaposlene u industrijskim sektorima , uz jačanje tržišta rada .	30	Neuter
Sprovođenjem Bukureške konvencije , kao i trima posebnim protokolima o kontroli zagađenja sa kopna , bacanju otpada i zajedničkog delovanja u slučaju nesreća ( poput izlivanja nafte ) koordinira Crnomorska komisija , čiji sekretarijat ima sedište u Istanbulu .	8	Masculine
Obim skandala naveo je UEFA da održi vanredni sastanak sa zvaničnicima devet fudbalskih federacija u cilju razmene poverljivih informacija o sumnjivim utakmicama .	18	Feminine
Predstavnici grčkih medija odseli su u istom hotelu kao argentinski igrači i osoblje tima .	13	Masculine
Parlament je sedam puta pokušavao da izabere predsednika , ali nijednom nije uspeo da imenuje kandidata koji bi dobio većinu glasova .	15	Masculine
Nedelju dana kasnije on će doneti plan Beogradu i Prištini , čiji će se pregovarači , kako se očekuje , sastati na novim razgovorima kasnije tog meseca .	7	Masculine
Eksplozija se dogodila neposredno posle 8 sati uveče , nekoliko metara od kancelarije ministra javnog reda Mikalisa Krisohoidesa , na sedmom spratu te dobro obezbeđene zgrade u Atini .	16	Masculine
Ta partnerstva su , međutim , nedovoljno definisana kada se radi o konkretnoj ekonomskoj saradnji i obostranoj koristi .	17	Feminine
Samo 32 odsto žena u Grčkoj ima pristup internetu , u poređenju sa 45 odsto muškaraca , pokazuje studija koju je sprovela grčka Opservatorija za društvo i informatiku , u sklopu obeležavanja Međunarodnog praznika žena 8. marta .	18	Feminine
Stav Narodne banke Srbije i guvernera Radovana Jelašića -- čiji je mandat potvrdio novi srpski parlament -- je jasan .	14	Masculine
Među mermerima se nalazi 75 metara Partenonskog friza ( od prvobitnih 160 m ) , 15 metopa ( od originalnih 92 ) , uzetih sa južne strane Partenona i 17 figura sa istočnog i zapadnog zabata .	25	Feminine
Hrvatski predsednik Stipe Mesić primio je u utorak ( 29. decembra ) akreditive prvog kosovskog ambasadora u Hrvatskoj Valdeta Sadikua .	1	Masculine
Jandroković je rekao da je , u razgovoru sa Renom , " posebno istakao spremnost Hrvatske da učini sve što je potrebno radi ispunjenja kriterijuma za punopravno članstvo i postane član EU 2010. godine " .	27	Neuter
Abortusi su uglavnom vezani za teške ekonomske uslove .	7	Masculine
Prema podacima , srpski izvoz se povećao bez obzira što je dinar ostao prilično visok , a evro pao .	9	Neuter
Štaviše , trebalo bi da pošalju jasnu poruku onima koji su odgovorni za nasilje o tome da su takve akcije štetne ne samo za njih same , već i za interese Srbije i Kosova .	19	Feminine
Ahtisari je rekao da njegov predlog pruža odgovore na nerešena pitanja .	5	Masculine
Česti izbori u prošlosti nisu doneli rešenje za političku krizu u Moldaviji .	9	Feminine
Takav izborni sistem predstavlja drastičnu promenu u odnosu na dosadašnju praksu .	10	Feminine
" Uverena sam da će Paukova mreža imati svoj epilog na međunarodnim sudovima " , rekla je Taseva .	5	Feminine
Međutim , direktor projekta Kompromis za Kosovo Aleksandar Mitić izjavio je SETimesu da je to korak ka konačnom priznanju .	17	Neuter
Sednica se sastojala od jednog poslovnog foruma , dvodnevne sesije guvernera centralnih banaka država članica , i panel diskusije predsednika vlada zemalja regiona .	19	Masculine
Talat je takođe izrazio razočarenje što Savet bezbednosti nije reagovao na Ananov pozitivan izveštaj od 28. maja prošle godine i ublažio ograničenja koja su uvedena kiparskim Turcima .	6	Masculine
Nijedna stranka nije obelodanila koliko će novca potrošiti u kampanji niti imena glavnih donatora , ali su obećale da će to učiniti posle izbora .	0	Feminine
Nova strategija bi takođe trebalo da utvrdi " konkretan datum za pristupanje Turske EU , pod pretpostavkom , naravno , da države članice i Turska ratifikuju potrebne dokumente , " dodao je on .	27	Masculine
Izbrisan je Član 143 , u kojem su izneta načela i način funkcionisanja državnih bezbednosnih sudova .	6	Masculine
Albanski izvoz zabeležio su povećanje od 19 odsto u periodu od januara do oktobra 2008 , u poređenju sa istim periodom prošle godine .	1	Masculine
Reakcija je bila brza i ljutita , a poslanica Doma naroda BiH iz Republike Srpske Dušanka Majkić nazvala je neuspeli sastanak u Turskoj pokušajem da se stvori nova islamska država .	19	Masculine
Savet preuzima u nadležnost izbor i razrešenje sudija , nešto za šta su prethodno bili zaduženi poslanici u parlamentu .	11	Neuter
" Nove ideje zahtevaju nove ljude .	1	Feminine
Oni svakog dana gladuju .	2	Masculine
Grosman je istakao da general Ratko Mladić i četvorica vojnih i policijskih generala moraju da se izruče Hagu što je pre moguće .	11	Masculine
Prema izveštaju Inter Pres Servisa od četvrtka ( 18. decembar ) , Žarkuovo ministarstvo procenjuje da je " oko 50 odsto " od ukupno 90.000 malih preduzeća na Kosovu " neaktivno " .	12	Neuter
Pomoć u popunjavanju žalbi sektoru unutrašnje kontrole Ministarstva unutrašnjih poslova , sastancima sa javnim ombudsmanom , sastavljanju tužbi , podnošenju potrebne medicinske dokumentacije na sudu i druge aktivnosti su način na koji NVO pomažu žrtvama .	9	Masculine
Santos , 55 , trenirao je tri najpopularnija grčka tima -- AEK Atinu , Panatinaikos Atinu i PAOK Solun -- nakon što je bio trener portugalske " Velike trojke " : Porta , Sportinga i Benfike .	23	Masculine
Cilj koncepta " ustav u ustavu " pre svega je da se pomogne ogromnoj romskoj zajednici u regionu .	15	Feminine
U novom muzeju , prostor gde bi trebalo da se nalaze nedostajući mermeri biće ostavljen prazan umesto da se popuni livenim zamenama .	14	Masculine
Kriza će biti tema vanrednog sastanka šefova diplomatija NATO idućeg četvrtka .	5	Masculine
Damir Burić postigao je tri gola , dok su po dva zabeležili Maro Joković , Mile Smodlaka , Pavo Marković i Miho Bošković .	11	Masculine
Predsednik Evropske komisije ( EK ) Žoze Manuel Barozo saopštio je u petak ( 27. novembra ) sastav svog sledećeg tima , izražavajući uverenje da će novo rukovodstvo tokom svog petogodišnjeg mandata pomoći da se Evropa izvede iz ekonomske krize .	17	Masculine
Podsekretar američkog Stejt departmenta Mark Grosman sastao se u četvrtak sa zvaničnicima Srbije i Crne Gore , ukazujući da dalji napredak zemlje zavisi od ispunjenja njenih međunarodnih obaveza , pre svega saradnje sa MKSJ .	20	Masculine
Marko Milošević , analitičar u Beogradskom centru za bezbednosnu politiku , ne očekuje da Vojska Srbije učestvuje u mogućim nemirima na Kosovu .	6	Masculine
Ako se prihvati ponuda Rusije , ukazao je on , kredit će biti plaćen kroz profit -- ako ga bude bilo -- iz Belena .	23	Neuter
Albanci su " uspeli da sruše komunizam , ali nisu navikli na novi sistem koji su sami sebi doneli " , kaže student međunarodnih odnosa Ardit Bido .	24	Masculine
Suočene sa potencijalno ogromnim gubicima , neke menjačnice su obustavile prodaju evra dok se situacija ne stabilizuje .	14	Feminine
Na srednjem nivou , gde se nalazi velika trapezoidna sala , nalaze se sve galerije iz arhaičnog perioda Rimskog carstva .	8	Feminine
Iako se mnogi građani Unije protive eventualnom ulasku u EU te većinski muslimanske zemlje , ti stavovi mogli bi da se promene ako Turska sprovede promene .	4	Feminine
Brđani su mešovita oblast u kojoj su tenzije velike od kada su Albanci počeli da obnavljaju svoje kuće pod zaštitom KFOR-a .	20	Masculine
Predsednik Srbije Boris Tadić , zvaničnici Demokratske stranke i hiljade građana u nedelju ( 12. mart ) su odali poštu pokojnom premijeru Zoranu Đinđiću na treću godišnjicu njegovog ubistva .	5	Masculine
Turski državni ministar za trgovinu Kursad Tuzmen otvorio je fabriku u Egejskoj slobodnoj zoni 14. novembra .	2	Masculine
" U periodu kada zemlja i naš narod vode svakodnevnu borbu za izlazak iz krize , kukavičke ubice žele da zadaju udarac norlmalnosti i našoj demokratiji " , rekao je on u četvrtak uveče .	30	Masculine
Na sastancima koje je imao sa tročlanim predsedništvom BiH i drugim visokim zvaničnicima u Sarajevu sa Bajdenom su bili visoki predstavnik EU za spoljnu politiku i bezbednost Havijer Solana i visoki predstavnik i specijalni predstavnik EU Valentin Inzko .	2	Masculine
Advokat Papanikolaua podneo je tužbu 2006. da bi zaustavio prodaju , a spor je još uvek u toku .	0	Masculine
Vivartia planira da investira 800 miliona evra u regionalna tržišta , posebno u Bugarskoj i na Kipru .	9	Neuter
Porazom od Argentine obeležen je kraj jedne ere , jer je trener Oto Rehagel najavio svoj dugo očekivani odlazak iz reprezentacije , koju je trenirao proteklih devet godina .	2	Feminine
Hrvatska i Srbija su poboljšale ocenu za politička prava za po jedan poen , sa 2 na 1 , odnosno sa 3 na 2.	7	Neuter
Reakcija je bila brza i ljutita , a poslanica Doma naroda BiH iz Republike Srpske Dušanka Majkić nazvala je neuspeli sastanak u Turskoj pokušajem da se stvori nova islamska država .	15	Feminine
Mreža žena u biznisu ( MŽB ) jedan je od retkih projekata koji , zajedno sa mikrokreditnom organizacijom MI-BOSPO , finansijski podržava poslovne ideje članova i nove kompanije .	0	Feminine
Privatizacija se smatra važnim delom reformi u jugoistočnoj Evropi sa snažnim potencijalom da utiče na ekonomski rast .	16	Masculine
U okviru najnovije reforme odbrane , koja se sprovodi ove godine , entitetske vojske spojene su jednim državnim lancem komande pod zajedničkim Ministarstvom odbrane BiH i tročlanim predsedništvom BiH .	24	Masculine
Otprilike 50 odsto te demografske grupe stanovništva ne izlazi na izbore .	6	Neuter
Oni su se složili da nastave da razvijaju bilateralne ekonomske odnose .	8	Masculine
Bugarska i Španija stvaraju strateški savez	4	Masculine
Poslednjih meseci povređeno je više radnika kompanije Feronikel na centralnom Kosovu , što je primoralo predsednika parlamenta Jakupa Krasnićija da pozove na bolje i sigurnije uslove rada .	1	Masculine
U nekim slučajevima , ona mogu da budu u suprotnosti sa pravilima koja su odredile druge organizacije , a posebno EU .	2	Masculine
Grčka poziva na novu mapu puta EU za Tursku i fiksne datume za Zapadni Balkan	3	Feminine
Srpske zajednice su do sada odbijale da priznaju odluku , postavljajući više izazova i UN-u i kosovskim vlastima -- uključujući , početkom marta , preuzimanje železničke linije od strane Srpskih železnica .	30	Feminine
Dok država može da koristi nove kredite za ulaganje novca i ostvarivanje profita od toga , obični građani nemaju tu opciju .	5	Masculine
Aktivisti koji podržavaju piramidu su mladi ljudi , koji se ne sećaju da je nekada bila korišćena kao muzej Envera Hodže .	19	Masculine
" To je najduži kontinuirani period pada globalne slobode u skoro 40-godišnjoj istoriji " izveštaja Sloboda u svetu , kojim su ove godine obuhvaćene 194 zemlje i 14 teritorija .	1	Neuter
" Dvadeset godina kasnije ista stranka je na vlasti , uprkos činjenici da su građani živeli u četiri različite države " , rekao je on .	11	Feminine
Šengenska zona znači da nema granica , a u ovom trenutku zemlje regiona ne žele da odustanu od kontrole granica " , kaže Vanđeli .	11	Feminine
Na pitanje da li sporazumi predstavljaju indirektno priznavanje Kosova , Simić je rekao da " Beograd veoma dobro zna šta su crvene linije u dijalogu sa Prištinom i da ih Vlada Srbije neće preći " .	19	Neuter
Organizatori su na kraju odlučili da moraju da osiguraju bezbednost koncerata i spreče da se dogodi neki ozbiljniji incident .	10	Masculine
Godišnji kapacitet nove fabrike je otprilike 2 milijarde tableta i 100 miliona kapsula , čime bi trebalo da se udvostruči ukupni kapacitet proizvodnje u toj farmaceutskoj kompaniji .	12	Feminine
U najgorem slučaju zapašćete u etnički haos " , upozorio je Bajden .	6	Masculine
" Zemlja koja ne kažnjava adekvatno prekršioce bilo kog zakona i ne prati verbalne osude nametanjem adekvatnih sankcija , upućuje poruku implicitne podrške .	9	Masculine
Doktor ulazi u sedište policije i Ministarstva civilne zaštite u Atini , nakon što je jedna osoba poginula u tom objektu u eksploziji bombe u četvrtak ( 24. juna ) .	7	Feminine
Sada se nadamo skorom aranžmanu sa MMF , koji će tu pozitivnu atmosferu proširiti na međunarodna tržišta , " rekao je Sesli .	21	Masculine
Opisujući takve izveštaje kao " uznemirujuće " , OHR je u sredu saopštila da će , ako je to istina , " posledice biti katastrofalne za RS i celokupnu BiH " .	2	Masculine
Njegove nove odgovornosti uključuju sprovođenje budžetskih pravila i jačanje koordinacije makroekonomske politike bloka .	8	Neuter
Arsim Šehu , kosovski Albanac koji je izgubio 40 članova svoje šire porodice kaže : " Nadamo se da će oni potvrditi ono što su Srbi uradili ovde ...	23	Neuter
Temperatura , vetar i vlažnost mere se pred svaki transfer , koji se zaustavlja svaki put kada jako pada kiša ili duva snažan vetar .	2	Masculine
Premijer Srbije Vojislav Koštunica , govoreći na sednici odbora guvernera EBRD , rekao je da je odluka da ta institucija održi svoju skupštinu u Beogradu " jasna poruka da svet od Srbije i Crne Gore očekuje da napreduje na putu evropskih integracija .	33	Feminine
Završen samit NATO-a u Istanbulu	1	Masculine
Kredit će biti iskorišćen za sufinansiranje izgradnje novog segmenta autoputa , dugog 28 kilometara , između Demir Kapije i Smokvice , na jugoistoku zemlje .	3	Masculine
" Tražimo da se osobe koje traže azil premeste u druge delove Srbije i [ na ] mesto zakonskog boravka " , rekao je gradonačelnik Loznice Vidoje Petrović za SETimes .	4	Feminine
" Način na koji ćemo prikazati mermere biće stalni protest za njihov povratak " , kaže profesor Dimitris Pandermalis , predsednik Organizacije za izgradnju novog Muzeja Akropolja .	24	Masculine
Decentralizacija lokalne vlade ostaje glavni prioritet , rekao je Beriša .	1	Feminine
Paket koji sadrži 10 članova predložila je vlada predvođena Partijom pravde i razvoja ( AKP ) , a podržali su ga opoziciona Republikanska narodna partija ( CHP ) i Partija pravog puta ( DJP ) .	5	Feminine
U međuvrmenu , Vlada Srbije u četvrtak je usvojila izveštaj u kojem se nadležne službe kritikuju zbog velikih bezbednosnih propusta u trenutku atentata na Đinđića .	21	Masculine
U okviru najnovije reforme odbrane , koja se sprovodi ove godine , entitetske vojske spojene su jednim državnim lancem komande pod zajedničkim Ministarstvom odbrane BiH i tročlanim predsedništvom BiH .	14	Feminine
Taj događaj koji se završava u nedelju ( 21. jun ) okupio je deset popularnih folk ansambala iz Srbije , Hrvatske , Rusije , Grčke , Mongolije , Toga , Letonije , Bugarske , Poljske i BiH .	28	Masculine
Sada nije trenutak za pokretanje nove runde razgovora o ponovnom ujedinjenju Kipra , izjavio je u sredu visoki zvaničnik UN-a , ukazujući na nepovoljne uslove za pregovore .	7	Masculine
To će unaprediti regionalnu stabilnost i poslužiti kao model za celokupni zapadni Balkan " .	0	Neuter
Ultranacionalističke grupe Obraz i Srpski narodni pokret 1389 protivile su se gej paradi .	2	Masculine
Voz polazi iz Skoplja u 9.40 pre podne i 4.10 popodne .	7	Neuter
Bugarska će težiti da promoviše širu i efikasniju saradnju između OEBS-a i UN-a , EU , NATO-a , Saveta Evrope i drugih međunarodnih organizacija , rekao je Pasi .	19	Feminine
Irski premijer Brajan Kauen ( levo ) razgovara sa predstavnicima medija na konferenciji za novinare sa kosovskim predsednikom Fatmirom Sejdiuom ( u sredini ) i premijerom Hašimom Tačijem u ponedeljak ( 22. decembar ) u Prištini .	14	Masculine
Član Predsedništva Bosne i Hercegovine ( BiH ) Željko Komšić podneo je u utorak ( 20. marta ) ostavku na mesto potpredsednika Socijaldemokratske partije ( SDP ) i dugogodišnjeg člana najvišeg rukovodstva stranke .	23	Feminine
Osnivač Majkrosofta Bil Gejts boravio je u ponedeljak ( 28. januar ) u Atini povodom otvaranja novog " inovativnog centra " .	15	Neuter
Prema izveštajima lokalnih medija glavni odbor Srpske demokratske stranke možda neće održati reč u pogledu dogovora postignutog prošlog meseca o reformi policije -- koja predstavlja ključni uslov za pridruživanje Bosne i Hercegovine EU .	14	Masculine
" Bilo bi logično da Srbija iskoristi situaciju u Gruziji u svojoj diplomatskoj borbi protiv nezavisnosti Kosova , " napisao je beogradski vebsajt B92 u sredu .	21	Masculine
" Narod je sve nezadovoljniji " , kaže lider pokreta Vetvendosje Aljbin Kurti tells SETimes .	8	Masculine
Pahor je rekao da su obe zemlje spremne da pronađu rešenje putem bilateralnog sporazuma ili pod okriljem EU .	10	Neuter
Ona je najavila da će krajem juna biti održan sastanak hrvatske vlade i Veća ministara BiH , opisujući to kao priliku da se razgovara o otvorenim pitanjima i da se pokuša da se neka od njih reše .	25	Neuter
Snažna eksplozija potresla je Ambasadu Sjedinjenih Država u Atini nekoliko sati pre početka radnog dana u petak ( 12. januara ) .	4	Feminine
Krisohoides , koji nije povređen , rekao je da je paket bio njemu namenjen .	10	Masculine
Tadićev tim zadužen za kampanju odgovorio je da je sporna internet strana " originalna , legalna , moderna i proročanska " , izrađena po uzoru na uspešne evropske i međunarodne političare .	9	Feminine
Bil Gejts je boravio u Atini povodom otvaranja novog " inovativnog centra " tog softverskog giganta .	0	Masculine
Najveći rani uspesi , postignuti kao rezultat primene Bonskih ovlašćenja , uključivali su uvođenje jedinstvenih registarskih tablica za vozila , novu državnu zastavu , nove pasoše , i što je najvažnije , zajedničku valutu .	33	Feminine
Međutim , visoka cena telefonskog pristupa i mali broj internet provajdera ostaju najveće prepreke , a oko 20 odsto ispitanika je navelo da visoke cene kao faktor koji ih sprečava da imaju pristup internetu .	12	Feminine
Banke očekuju da kreditne , pre nego debitne kartice , dožive najspektakularniji rast .	11	Masculine
Kritičari tvrde da mu je dizajn previše savremen u odnosu na okruženje .	3	Masculine
" Politički će region nastaviti pre svega da se okreće SAD-u , EU i Rusiji za podršku " , rekao je on za SETimes .	10	Masculine
Njihova kolekcija " Važno je biti Alisa " , nadahnuta remek delom Luisa Kerola " Alisa u zemlji čuda " , zatvorila je reviju Cro-a-Porter .	21	Feminine
Evropska Unija trebalo bi da održi samit sa Turskom posle parlamentarnih izbora 2011 , kako bi usvojila novu mapu puta za pristupanje te zemlje Uniji , izjavio je šef grčke diplomatije Dimitris Drucas u ponedeljak ( 22. novembra ) .	26	Masculine
Umesto toga , trebalo bi ga iskoristiti za rešavanje izazova i rad na unapređivanju onih oblasti koje su kritikovane . "	18	Feminine
SETimes : Predstojeći pregovori između Kosova i Srbije u Briselu privremeno su prekinuti ; kako će to , po vašem mišljenju , protumačiti strane u pregovorima ?	19	Neuter
Da se nije sada latila pitanja imovine manjina , kaže Aktar , vlada bi sebe učinila podložnom značajnoj nadoknadi u slučajevima koji se iznose pred ESLJP .	12	Feminine
" Mikro , malim i srednjim preduzećima na polju proizvodnje organske hrane , obrade drveta , kamena , proizvodnje vode , šumskih i morskih proizvoda i uslužnog sektora , trebalo bi da bude posvećena posebna pažnja .	8	Neuter
Gradonačelnik Atine Teodoros Behrakis otvorio je praznične aktivnosti paleći svećice na velikoj božićnoj jelki na trgu Sintagma 21. decembra .	11	Feminine
Jedan od osnivača Građanske alijanse , jedne od prvih grupa koja se zalagala za demokratiju posle 1989. godine , Paleologu je kraće vreme bio rumunski ambasador u Francuskoj .	4	Feminine
Prema novim pravilima , državne firme moraju da daju do 90 odsto svog profita za budžet , u poređenju sa trenutnih 50 procenata .	1	Neuter
Prethodni selektor Slovenac Srećko Katanec podneo je ostavku nakon poraza Makedonije od Holandije 4-0 prošlog meseca .	15	Masculine
Dok se političari i nevladine organizacije trude da mobilizuju birače i izbore se sa apatijom , internet dobija na snazi kao jedno od sredstava za kampanju .	21	Neuter
Damir Burić postigao je tri gola , dok su po dva zabeležili Maro Joković , Mile Smodlaka , Pavo Marković i Miho Bošković .	13	Masculine
" Želeo bih da naglasim da se Makedonija i Srbija ne slažu u pogledu rešenja kosovskog problema .	15	Masculine
Nakon ove diskusije , treba obaviti procenu uticaja bušenja na životnu sredinu .	11	Feminine
U poplavama koje su u poslednja dva meseca pogodile Bugarsku poginule su najmanje 24 osobe , dok je stotine grla stoke uginulo , a 14.000 ljudi ostalo bez krova nad glavom , saopštili su zvaničnici civilne odbrane .	35	Feminine
Grupu koja je radila na tom dokumentu vodio je univerzitetski profesor Kimet Fetahu , član makedonske manjine u Albaniji , koji je takođe organizovao okrugle stolove sa predstavnicima raznih manjina .	10	Masculine
Visoki turski zvaničnici , uključujući premijera Redžepa Tajipa Erdogana , više puta su jasno ukazali da će luke i aerodromi u zemlji ostati zatvoreni za brodove i avione kiparskih Grka sve dok zajednica kiparskih Turaka bude živela u izolaciji .	17	Feminine
Linda Karadaku za Southeast European Times iz Prištine 4.7.2011.	0	Feminine
Komesar je takođe čestitao Hrvatskoj na prošlonedeljnom pozivu za ulazak u NATO .	9	Masculine
Prema agenciji , ukupan osnovni ulog u bankama iznosi 6,8 milijardi evra .	4	Masculine
" [ Berlinski ] zid je još uvek u glavama mnogih , jer oni i dalje misle -- kao u komunističkim vremenima -- da stvari ne mogu da se promene , da je ovo nekako kako bi trebalo da bude . "	24	Feminine
Protokol ima punu podršku 27 zemalja članica EU i smatra se značajnim korakom u pravcu unapređivanja vladavine zakona na Kosovu , ukazuje misija .	0	Masculine
Politički koordinatori Odbora za razvoj nisu uspeli da pronađu zajednički stav o tom pitanju .	1	Masculine
Junker je , međutim , jasno stavio do znanja da dogovor od ponedeljka nije konačan , jer su potrebni dalji razgovori o dubljim ekonomskim reformama u evrozoni .	26	Feminine
Vetvendosje tvrdi da je jednakost pred zakonom od suštinskog značaja za pravosudni sistem i da se vladavina prava mora povezati sa pravdom i građanskim pravima , a ne sa regionalnom stabilnošću i bezbednošću .	0	Neuter
Svaka buduća akcija te vrste biće posmatrana sa sumnjom od strane drugih građana , zaključuje Stroe .	1	Feminine
Nacionalistička politika i nesuglasice između političara te zemlje uticali su na napredak u smislu Sporazuma o stabilizaciji i pridruživanju koji je potpisala sa EU u junu 2008.	13	Masculine
" Imamo obavezu da se borimo do poslednjeg momenta za prijem u EU i da prevaziđemo krizu izazvanu poplavama " , izjavio je lider opozicione Socijaldemokratske partije , bivši ministar inostranih poslova Mirčea Džoana , a prenosi Rojters .	10	Masculine
Siguran sam da ćemo imati razne reakcije i tumačenja na obe strane .	11	Feminine
Oblast predviđena za istraživanja je na severoistoku , u Novom Pazaru , i možda sadrži obilje naslaga uljanog škriljca predviđenog za eksploataciju po najavljenom potpisivanju ugovora sa američkim energetskim gigantom , kompanijom Chevron .	16	Feminine
Takođe u pregledu vesti iz kulture i sporta za ovu nedelju : turski pisac Orhan Pamuk primio Nobelovu nagradu za književnost , a tri filma iz jugoistočne Evrope dobiće sredstva SE .	12	Masculine
Portparol grčkog ministarstva inostranih poslova Grigoris Delavekuras rekao je za EUObzerver da su razgovori sa Izraelom odigrali ulogu .	13	Masculine
Prema istraživanjima Instituta za javnu politiku , više od 20 odsto stanovništva već je odlučilo da u nedelju ne izlazi na glasanje .	1	Neuter
Ranije u sredu , trupe predvođene NATO-om na Kosovu bacile su suzavac kako bi zaustavile dva kamiona koja su pokušala da pređu preko novog punkta južno od Kapije 1 , u blizini severnog graničnog prelaza Jarinje .	6	Masculine
" Jedna jedina velika nesreća imala bi razorne posledice po čitav region , " zaključili su oni .	2	Feminine
Ako su to evropske integracije , onda moraju da shvate da je potrebno , između ostalog , iznaći trajno i mirno rešenje za sever Kosova .	20	Neuter
Opasnost mogućeg veta na Barozov predloženi tim 2004. godine efektivno je primorala italijanskog i letonskog kandidata Roka Butiljonea i Ingridu Udre da povuku kandidature .	1	Masculine
Premijer Fatos Nano tužio je Bazea , glavnog i odgovornog urednika i vlasnika kritičnog dnevnika TEMA , za " javnu klevetu izrečenu na osnovu njegovog položaja " .	7	Masculine
Nikica , trenutno najpoznatiji nilski konj na svetu , biće vraćena svojoj kući u odmaralištu Plavnica u južnoj Crnoj Gori do zalaska sunca u sredu ( 20. januara ) .	19	Feminine
Albanski izvoz zabeležio su povećanje od 19 odsto u periodu od januara do oktobra 2008 , u poređenju sa istim periodom prošle godine .	0	Masculine
" Jahta je spasena od kupovine nekoga ko bi je prodao u staro gvožđe .	3	Feminine
Eksplozija se dogodila neposredno posle 8 sati uveče , nekoliko metara od kancelarije ministra javnog reda Mikalisa Krisohoidesa , na sedmom spratu te dobro obezbeđene zgrade u Atini .	0	Feminine
Kada se sve sabere , dugoročni ekonomski napredak , kao i sposobnost da se ispune uslovi za evroatlantske integracije , zavisi od samih država .	6	Masculine
Slučaj koji može da posluži za primer je projekat autoputa Brašov-Bors , koji je dospeo pod lupu Evropske komisije pošto je Rumunija dodelila posao Behtelu bez odgovarajućeg tendera .	9	Masculine
Drugo , mandat ključnih međunarodnih institucija trebalo bi da bude dovoljno fleksibilan kako bi u različito vreme služio u različite svrhe , i u svakom slučaju trebalo bi da bude čvrst od samog početka .	11	Masculine
Ne samo kada su u pitanju rat ( 1998-1999 ) , paljenje i destrukcija , nego sve što su žrtvovali u poslednjih osam godina ... samo da bi dobili rešenje statusa " .	11	Neuter
Nekoliko nedelja pre objavljivanja presudnog izveštaja Evropske komisije ( EK ) o spremnosti Bugarske za članstvo u EU , visoki briselski zvaničnik pozvao je Sofiju u ponedeljak ( 13. mart ) da pojača napore za rešavanje pitanja koja ozbiljno zabrinjavaju Uniju .	21	Masculine
U Nemačkoj je pokrenuta istraga tvrdnji o nameštanju utakmica u evropskim fudbalskim ligama .	8	Feminine
Hrvat Ivica Kostelić osvojio je svoje prvo zlato u Svetskom kupu od 2003. godine .	3	Masculine
Pozitivna ocena koju je Srbija i Crna Gora dobila 25. aprila u vezi sa studijom izvodljivosti o Stabilizaciji i pridruživanju EU " poslala je snažan signal investitorima , rekao je Lemijer .	30	Masculine
U izjavi za SETimes , vođa stranke HAK-PAR Bajram Bozjel ističe da će Burkaj biti politička snaga , ali da će biti iznad partijske politike i da će delati paralelno sa aktivnostima HAK-PAR-a .	9	Masculine
Specijalni izaslanik UN-a Marti Ahtisari rekao je u sredu u Parlamentarnoj skupštini Saveta Evrope da je glavni cilj njegovog plana za Kosovo da se osigura miroljubiva koegzistencija svih etničkih zajednica .	17	Masculine
Ne želimo da šetamo oko nekog travnjaka u blizini reke ; to ne bi bila Parada ponosa " , rekla je članica organizacionog odbora Majda Puača .	22	Masculine
Operu će izvesti rok bend Zabranjeno pušenje -- u kojem Kusturica svira bas gitaru .	5	Neuter
Prema izveštajima medija , među drugim partnerima su grčki Helenik Patroleum , američka kompanija Kembridž Enerdži Riserč Asosijets , ruske kompanije Lukoil i Rosneft , i bugarska kompanija Tehnoekportstroj .	14	Masculine
Srbija je na ivici vanrednih izbora , jer je opstanak vladajuće koalicije " neiskrena odluka " , rekao je on .	0	Feminine
Transakcija koju su pozdravili ekonomisti i vlada naišla je na proteste zaposlenih , koji strahuju da bi novi vlasnik mogao da krene da otpušta radnike , uprkos tome što su dobili uveravanja da se to neće desiti .	6	Feminine
On i njegova porodica , koji su vlasnici restorana u selu , ostavljali su vekne starog hleba za tog čuvenog nilskog konja .	18	Masculine
" Oni su imali mogućnost da dođu do oružja , uključujući malo oružje i puškomitraljeze ili određene rakete zemlja-vazduh , koje su izuzetno opasne " , rekao je de Keršov .	18	Masculine
U studiji turskih istraživača sa Univerziteta Ondokuz Majis nagovešteno je da su mobilni telefoni koje koristi zdravstveno osoblje možda izvor infekcija u bolnicama , izvestio je 6. marta dnevnik Hurijet .	22	Feminine
Početak kampanje bio je poremećen incidentom koji se dogodio u nedelju u gradu Himari gde većinom žive Grci .	5	Masculine
Smatra se da to predstavlja prvi korak u programu borbe protiv piraterije i kršenja autorskih prava -- što je važno pitanje koje utiče na planove Makedonije za pridruživanje EU .	3	Neuter
Bugarska je izabrala zvaničnicu Svetske banke za svog novog kandidata za komesara u EU , posle povlačenja Rumijane Želeve .	7	Masculine
Nacionalistička politika i nesuglasice između političara te zemlje uticali su na napredak u smislu Sporazuma o stabilizaciji i pridruživanju koji je potpisala sa EU u junu 2008.	0	Feminine
Sumnja se da je ta grupa zaradila do 10 miliona evra na prevarama .	6	Feminine
Međutim , u novom obrtu događaja , predsednik Kosova Fatmir Sejdiju nije pozvan na nedavnu inauguraciju Ivanova .	8	Neuter
Dok vlasti u Beogradu pokušavaju da predstave prve dogovore sa Prištinom kao uspeh koji će doneti poboljšanje u životima kosovskih Srba , opozicija ih je opisala kao štetne po nacionalne interese i prvi korak ka priznavanju nezavisnosti Kosova .	32	Masculine
Turska je doživela drugo razočarenje , pošto je dizač tegova Tanir Sagir ispao iz takmičenja u kategoriji do 77 kg u sredu , pošto nije uspeo u tri pokušaja da digne težinu od 165 kg .	16	Feminine
Prema izveštajima lokalnih medija glavni odbor Srpske demokratske stranke možda neće održati reč u pogledu dogovora postignutog prošlog meseca o reformi policije -- koja predstavlja ključni uslov za pridruživanje Bosne i Hercegovine EU .	18	Masculine
" Skoro svi podržavaju poboljšanje konkurentnosti , ali kako to uraditi " , zapitao se u ponedeljak finski ministar finansija Jirki Katainen .	20	Masculine
Ipak , želim da naglasim da Evropska unija pridaje veliki značaj dijalogu i smatra ga korisnim instrumentom za ostvarivanje uspeha u odnosima Srbije i Kosova i integraciji .	10	Masculine
Švajcarski arhitekta Bernar Čumi projektovao je objekat 21. veka u kome će biti smeštena blaga Akropolja .	0	Masculine
Obećavajući punu saradnju sa Međunarodnim krivičnim sudom za bivšu Jugoslaviju ( MKSJ ) , hrvatski premijer Ivo Sanader pružio je uveravanja najvišim zvaničnicima EU u pogledu posvećenosti Zagreba ispunjavanju kriterijuma za prijem u Uniju .	17	Masculine
Devetnaestog novembra uhapšeno je 15 osumnjičenih , uključujući nekoliko Turaka i Hrvata .	11	Masculine
Očekuje se da izaslanik UN-a Marti Ahtisari predstavi svoj predlog statusa Kosova u petak ( 26. januara ) u Beču .	4	Masculine
Američki ambasador Kristofer Del u ponedeljak je pozvao lidere , institucije i građane Kosova da se fokusiraju na proces izgradnje države , umesto da se zapliću u pitanja kao što je protokol o policijskoj saradnji .	18	Masculine
" Upoznata sam sa oblastima hvatanja u koštac sa katastrofama i međunarodne saradnje i uverena sam da mogu dobro da obavljam funkciju komesara EU " , izjavila je Georgijeva u utorak .	30	Masculine
Haradinaj i drugi optuženi Idriz Balaj oslobođeni su svih optužbi za ratne zločine , dok je trećem optuženom Lahimu Brahimaju izrečena šestogodišnja zatvorska kazna .	6	Masculine
Premijer je odluku o ostavci prvi put najavio 7. jula , dan nakon što je Ustavni sud delimično odbacio reformske nacrte zakona koji su preko potrebni za prijem Rumunije u EU 2007. godine .	4	Feminine
Misija SAD na Kosovu i OEBS objavili su prošle nedelje izveštaj o bezbednosti i zaštiti svedoka na Kosovu .	6	Masculine
Prema podacima jedne nezavisne revizorske kompanije , vrednost Večernjih novosti procenjena je na 30 miliona evra .	5	Feminine
Poplave koje su poslednjih meseci pogodile zemlju , a koje su uzrokovane najgorim kišnim olujama u poslednjih bar 50 godina , zahvatile su više od četvrtine od ukupno 7,5 miliona građana Bugarske .	29	Masculine
Prodaja novih automobila u Bugarskoj povećala se za 28,2 odsto u prvom kvartalu 2007. godine , pokazuju podaci koje je u sredu ( 11. aprila ) objavila Asocijacija bugarskih uvoznika automobila .	28	Masculine
Pedi Ešdaun je saopštio planove za početak prenošenja širokih ovlašćenja u Bosni i Hercegovini na lokalne i institucije EU .	0	Masculine
Policija u BiH saopštila je da je grupa osumnjičenih povezana sa Vehabijama planirala da izazove međunacionalne sukobe napadom na katoličke crkve .	3	Feminine
Neka ona [ vlada ] nastavi da traži pojas za spasavanje zbog sopstvene nekompetentnosti i neefektivnosti " , rekao je portparol ND Janis Mihelakis 30. avgusta .	23	Masculine
Tim Evropske komisije treba da doputuje u BiH 19. maja da bi razmotrio napredak u ispunjavanju 16 uslova izloženih u studiji izvodljivosti EU za tu zemlju .	12	Masculine
Tu su takođe troškovi izgubljenih mogućnosti : " U nekim slučajevima je privatizacija mogla da donese bolje usluge i efikasnost . "	4	Feminine
" Aranžmani o policijskoj saradnji sa Beogradom su tehničke prirode " , navodi se u saopštenju misije .	3	Feminine
Rumunija je do sada od MMF-a dobila 11,3 milijarde evra , u sklopu paketa finansijske pomoći u iznosu 20 milijardi evra , koji je obezbeđen 2009. godine .	14	Feminine
Ta linija će funkcionisati četiri puta nedeljno , a očekuje se da će opslužiti do 20.000 putnika do kraja oktobra .	19	Masculine
" Ostajem član Predsedništva [ BiH ] i nastavljam na tom položaju da radim u punom kapacitetu sa svim obavezama prema državi " , izjavio je Komšić medijima nakon što je saopštio da podnosi ostavku na mesto u stranci .	31	Masculine
Govoreći posle sastanka ministara finansija u Briselu u ponedeljak , luksemburški premijer Žan-Klod Junker , predsedavajući evrozone , izjavio je novinarima da će celokupna suma dogovorena tokom razgovora biti na raspolaganju za pozajmljivanje zemljama članicama koje su u problemima .	2	Masculine
Predsednica albanskog parlamenta Jozefina Topali boravila je u četvrtak ( 18. decembar ) u Francuskoj promovišući bolje uslove poslovanja u svojoj zemlji .	0	Feminine
FER se zalaže za lične slobode , tržišnu ekonomiju , jednake mogućnosti za sve , kao i za socijalnu državu , sa minimumom zaštite za ugrožene grupe .	0	Masculine
Biroi će takođe pružati ažurirane podatke o broju albanskih emigranata i omogućavati registraciju birača .	4	Masculine
Drugi , zabrinuti mogućnošću inflacije , žele da se održi stabilan kurs .	3	Feminine
Neki predviđaju pozitivan efekat , dok drugi strahuju da bi to moglo da poveća etničke i međuentitetske tenzije .	16	Feminine
Vlada Gruevskog suočava se još jednom rundom pregovora ove nedelje u Beču , gde se specijalni izaslanik UN-a Metju Nimic sastaje sa pregovaračima obe strane .	17	Masculine
" Dvosmerna saradnja je model koji bi definitivno doprineo efikasnijem ispunjavanju međunarodnih obaveza " , rekao je Koštunica .	2	Feminine
On je takođe objasnio da je " veoma ozbiljna bezbednosna situacija " u gradu na severu Kosova razlog za odluku UNMIK-a da povuče svoju policiju iz tog regiona .	23	Feminine
Srpska državna televizija propustila je da snimi incident sa cipelom i izvinila se gledaocima zbog toga , s obrazloženjem da su kamere u tom trenutku radile u automatskom režimu snimanja .	21	Feminine
Toliko je bio jak kult njegov ličnosti .	2	Masculine
Region predviđen za bušenje je poznat kao žitnica Bugarske i verovatno je najplodnija oblast u zemlji .	3	Neuter
Makedonija se nada će biti skinuta sa liste prosečno zaduženih zemalja i umesto toga biti uvršćena među zemlje sa malom zaduženošću .	9	Feminine
Međutim , interesantan detalj je to što je zakon povučen dva puta sa dnevnog reda vlade , a to je važan zakon na putu Srbije ka EU " , rekao je Blagojević za SETimes .	29	Masculine
Teroristički napadi slični onima u Sjeidnjenim Državama pre jedne decenije danas su malo verovatni , rekao je koordinator EU za borbu protiv terorizma Žil de Keršov u ponedlejak ( 5. septembra ) .	15	Masculine
Grupa turskih naučnika otkrila je vrstu planinske gazele koja nikada do sada nije bila viđena u Turskoj , izvestila je 6. marta novinska agencija Anadolu .	0	Feminine
Tridesetšestogodišnja preduzetnica Sanja Knežević , koja je izglasana za najbolju poslovnu ženu u Srbiji 2010 , izjavila je za SETimes da početak nije bio lak .	23	Masculine
Grčka je u utorak ( 17. jun ) pokrenula istraživanje za Helenski nacionalni katastar .	6	Masculine
Roanova poseta dolazi uoči konsultacija specijalnog izaslanika UN-a Martija Ahtisarija sa Savetom bezbednosti sredinom jula , kada će on , kako se očekuje , pozvati delegacije kosovskih Albanaca i Srbije da razmotre budući status Kosova kasnije ovog meseca .	8	Masculine
U poslednje tri godine , međutim , sve je veći broj imigranata iz Afrike i Azije koji beže od siromaštva i konflikata i pokušavaju da uđu u evropske zemlje .	27	Feminine
" Pre svega , vlada je donela ovu odluku pre predstojećih rasprava o novom ustavu , što znači da ne želi da ostavi da se ovo delikatno pitanje rešava unutar ustavne strukture " , objasnio je on .	2	Neuter
On je , ipak , naglasio da određivanje datuma ne znači i da će te tada zemlje postati članice ako ne ispune sve uslove .	14	Feminine
Režiser Emir Kusturica najavio je da će premijera opere zasnovane na njegovom filmu iz 1989. godine " Dom za vešanje " biti održana u operi Bastilja u Parizu 22. juna 2007. godine .	29	Masculine
SETimes : Kakav je stav poslovne zajednice na Kosovu oko tog pitanja ?	2	Masculine
Beogradska radio stanica B92 izvestila je da je optužnica protiv Šešelja razdvojena na dva slučaja .	2	Feminine
Albert Roan , zamenik specijalnog izaslanika UN-a za proces utvrđivanja statusa Kosova , sastao se u četvrtak ( 6. jula ) u Prištini sa predsednikom Kosova Fatmirom Sejdiuom .	26	Masculine
Novi muzej deo je vladine inicijative za podsticanje turizma i dostizanje cilja od 30 miliona stranih turista 2010. i 2011. godine .	0	Masculine
Posle sastanka makedonskog i francuskog ombudsmana , Iđeta Memetija i Žan-Pol Delevoja i predstavnika EU u Makedoniji , Ervana Fuera , izdata su saopštenja koja bi mogla da posluže kao buduća uputstva za zaštitu ljudskih prava .	33	Feminine
Sagir je bio aktuelni olimpijski prvak .	4	Masculine
Grupa je dobila podršku EU , koja je nedavno odlučila da finansijski pomogne nastojanja u Alianoiu usmerena na očuvanje grada , u okviru svog programa " Kultura 2000 " .	16	Feminine
" To je sjajan adut za Grčku i najbolji argument za povratak mermera Partenona . "	6	Feminine
Sponzor publikacije je Rotari klub u Novom Sadu .	1	Feminine
U zvaničnom komentaru , generalni direktor VTB Kapitala Atanas Bostandžijev rekao je da kupac planira da uloži oko milion evra u bugarsku kompaniju u prvoj godini poslovanja , a da će narednih godina biti investirano još pet miliona .	8	Masculine
Prema rečima predsednika IDC Mirsada Tokače , višemesečna saradnja pokazala je da je " dokumentovanje ratnih događaja , posebno ratnih zločina i teških povreda međunarodnog humanitarnog prava , u zemljama bivše Jugoslavije " važan preduslov za trajni mir .	19	Masculine
Roanova poseta dolazi uoči konsultacija specijalnog izaslanika UN-a Martija Ahtisarija sa Savetom bezbednosti sredinom jula , kada će on , kako se očekuje , pozvati delegacije kosovskih Albanaca i Srbije da razmotre budući status Kosova kasnije ovog meseca .	33	Masculine
Sedam postkomunističkih zemalja pridružilo se NATO paktu ove godine i prisustvovalo samitu alijanse u junu mesecu u svojstvu punopravnih članica .	1	Feminine
Dogovori su tako logičan korak u procesu puzajućeg priznavanja nezavisnosti Prištine " , rekao je Mitić .	7	Neuter
Dok su zauzimali zgradu oni su skinuli tablu UNMIK-a sa fasade i sklonili zastavu UN , zamenivši je zastavom Srbije .	8	Masculine
Vlada nudi besplatnu obuku za sve koji su zainteresovani da nauče osnovne kompjuterske veštine .	11	Feminine
Roanova poseta dolazi uoči konsultacija specijalnog izaslanika UN-a Martija Ahtisarija sa Savetom bezbednosti sredinom jula , kada će on , kako se očekuje , pozvati delegacije kosovskih Albanaca i Srbije da razmotre budući status Kosova kasnije ovog meseca .	29	Feminine
Tomislav Georgijev dobio je nagradu za najboljeg fotografa .	6	Masculine
" Ne želimo da se mešamo u bilo kakve unutrašnje probleme , ali smo vrlo zainteresovani za pronalaženje prijateljskih rešenja " , rekao je Prodi dok je Sanader stajao pored njega .	17	Neuter
" Ovde je glavni problem nepostojanje pravih sindikata .	3	Masculine
Umesto toga , trebalo bi ga iskoristiti za rešavanje izazova i rad na unapređivanju onih oblasti koje su kritikovane . "	1	Neuter
Oni koji se zalažu za to da novi objekat nikne na mestu piramide kao razlog navode činjenicu da je svojevremeno bila i muzej u čast pokojnog staljinističkog diktatora Envera Hodže .	5	Neuter
Tog trenutka počela je izgradnja države .	2	Feminine
Odluka suda da se ograniči upotreba albanskih zastava u zajednicama u kojima dominira manjinsko stanovništvo izazvala je proteste .	14	Neuter
Međutim , članovi poslovne zajednice takođe žele da vide obnovu teretnog saobraćaja .	3	Feminine
Makedonija je prvi put domaćin ovog događaja , uz pomoć vlada Norveške i Velike Britanije .	6	Masculine
" Neto profit ekonomije , sudeći po trenutnim podacima , bio je samo 12 miliona evra na kraju 2009. godine -- a na kraju 2007. iznosio je 270 miliona evra " , rekla je Kalezić .	15	Masculine
Jedan od ključnih zadataka takozvanog Barozo II kabineta " biće da se ožive nove mogućnosti koje pruža Lisabonski ugovor " , koji stupa na snagu u utorak .	3	Masculine
U međuvremenu , turski dnevni list Hurijet ukazuje na neodgovarajuću preradu otpadnih voda .	11	Feminine
Teroristička pretnja sa kojom se svet suočava danas postala je " puno kompleksnija i diversifikovanija " , rekao je on novinarima u Briselu .	5	Masculine
On je pozvao političare da urade svoj deo da osiguraju civilizovanu kampanju i slobodne i poštene izbore .	0	Masculine
Član Predsedništva Bosne i Hercegovine ( BiH ) Željko Komšić podneo je u utorak ( 20. marta ) ostavku na mesto potpredsednika Socijaldemokratske partije ( SDP ) i dugogodišnjeg člana najvišeg rukovodstva stranke .	13	Masculine
Svih pet stranaka koje su zastupljene u parlamentu , uključujući glavnu opozicionu stranku desnog centra FIDES , u utorak je osudilo nasilje .	15	Masculine
Bivši rumunski astronaut Dumitru Prunariju biće na čelu Komiteta UN-a za miroljubivo korišćenje svemira 2010. i 2011. godine .	2	Masculine
Slovenija je priznala Kosovo 2008. godine .	3	Neuter
U rezoluciji se " apsolutno ništa ne govori o teritorijalnom integritetu Savezne Republike Jugoslavije nakon prelaznog perioda " , rekao je Koh .	11	Feminine
" Verovali smo da smo imali bolji oblik komunizma , meki socijalizam .	11	Masculine
Ključni dogovori postignuti tokom dvodnevnog samita NATO-a u Istanbulu uključuju i odluku o pokretanju programa obuke iračkih snaga bezbednosti i obećanje da će biti povećan broj vojnika u Avganistanu .	11	Feminine
Mnogi Srbi se oslanjaju na kredite za plaćanje dnevnih potrepština .	7	Neuter
U mnogim debatama zaključeno je da ustav mora da bude promenjen , čime bi se omogućilo da sledećeg predsednika biraju građani , a ne politički podeljeni parlament .	6	Masculine
Odluka lidera IZ reis-ul-uleme Mustafe Cerića da uputi poruku svim imamima i verskim zvaničnicima u BiH i u inostranstvu , kojom se osuđuju nasilje i mržnja u ime vere , upravo je takva preventivna mera .	0	Feminine
Očigledno smo lagali proteklih godinu i po do dve .	2	Masculine
Predsednik Konferederacije mladih biznismena Turske Hazim Sesli pozdravio je podsticajni paket , ali je rekao da vidi prepreke na putu , ako ne bude aranžmana sa MMF-om .	24	Masculine
" Trenutni politički establišment staviće pod potpunu kontrolu svaku slobodnu misao i svako mišljenje koje je protiv njega .	3	Masculine
Otpad iz šest priobalnih zemalja , kao i država u odvodnom basenu , ulazi u more uglavnom preko reka , a ponekad se jednostavno baca u vodu .	10	Masculine
Srpske vlasti razmatraju zabranu političkih grupa koje prete drugima , rekli su zvaničnici u ponedeljak ( 22. septembra ) .	5	Feminine
" Možete pratiti ovaj put ka Evropi ili krenuti alternativnim putem . ...	3	Masculine
Takođe u pregledu vesti iz kulture i sporta za ovu nedelju : turski pisac Orhan Pamuk primio Nobelovu nagradu za književnost , a tri filma iz jugoistočne Evrope dobiće sredstva SE .	18	Feminine
Turska koja štiti verske slobode svih svojih građana i poštuju prava svih manjina koje žive unutar njenih granica .	6	Masculine
Vizner je bio veoma angažovan u razgovorima o budućnosti Kosova završenim u martu koje su vodile UN , a koji su trajali više od godinu dana i uglavnom nisu doneli nikakve rezultate .	25	Masculine
Vojska je otkazala nekoliko vežbi da bi za potrebe podrške operaciji oslobodila sredstva u iznosu od oko 350.000 evra .	11	Feminine
Makedonija je dobila suvereni kredit od 107 miliona evra od EBRD za modernizaciju dela evropskog transportnog koridora 10 koji prolazi kroz njenu teritoriju .	0	Feminine
Medijski mogul Velija Ramkovski osuđen je na 13 godina zatvora zbog utaje poreza i pranja novca .	3	Feminine
" U ekonomskoj krizi muškarci gube radna mesta , a žene nose još veći teret ekonomskog opstanka porodica " , rekla je menadžerka projekta MŽB Sanela Ajkunić .	24	Masculine
Prvi put od okončanja rata u BiH 1992-1995 , vojnici dve vojske u zemlji nosili bi iste uniforme i polagali istu zakletvu pod jednim grbom , zastavom i himnom .	10	Feminine
Pored toga , Ren je istakao da , pošto je spor između Hrvatske i Slovenije oko prekograničnog saobraćaja rešen , nema više razloga za odlaganje pregovora o ribarenju i spoljnoj politici .	14	Feminine
SDP je postao najjača stranka na političkoj sceni u BiH na poslednjim opštim izborima 2010. godine .	0	Masculine
Barozo , koji je postao 11. predsednik EK u novembru 2004 , dobio je odobrenje Evropskog parlamenta ( EP ) za drugi petogodišnji mandat 16. septembra .	18	Masculine
Ukupno 15 umetnika iz Albanije , Austrije , Bugarske , Nemačke , Grčke , Makedonije , Crne Gore , Srbije i Turske učestvovalo je u radionici koju su zajedno organizovali Fondacija za strateška istraživanja i Kulturno udruženje Ikon .	16	Feminine
Galerija Partenona biće otvorena prva , početkom 2008. uslediće postepeno otvaranje preostalih galerija i izložbi .	12	Feminine
Ove godine dostignut je vrhunac u pogledu investiranja u Srbiji , a poboljšanja okvira za strane investicije trebalo bi da donesu dalji rast investicija u 2006. godini , ukazala je vlada u saopštenju izdatom u sredu ( 28. decembra ) .	30	Feminine
Novi muzej biće u potpunosti funkcionalan 2009. godine .	7	Feminine
Iz straha , Karajevi roditelji nisu slavili rođendan svog sina skoro šest godina , jer tog dana nije trebalo izražavati bilo šta drugo osim poštovanja prema umrlom diktatoru .	22	Neuter
U prvim izveštajima ukazano je da je raketa pogodila ambasadu u blizini glavnog ulaza i eksplodirala u toaletima na trećem spratu , gde se takođe nalazi kancelarija ambasadora .	2	Masculine
Albanska vlada planira da otvori 14 informativnih biroa u pograničnim područjima zemlje da bi informisala građane o mogućnostima za zapošljavanje i obuku u inostranstvu .	14	Feminine
U operaciji provere licenci koju je Majkrosoft sproveo 2004. godine otkriveno je da u Makedoniji od 100.000 kompjutera samo 8.000 ima licencirane verzije softvera Windows .	22	Feminine
Hrvatski premijer Ivo Sanader obećao je punu saradnju sa Haškim tribunalom za ratne zločine , rekavši zvaničnicima EU da će Zagreb ispuniti sve uslove za prijem u Uniju do 2007. godine .	25	Masculine
U Višegradu , u Bosni i Hercegovini , završena je 12.	6	Feminine
SETimes : Predstojeći pregovori između Kosova i Srbije u Briselu privremeno su prekinuti ; kako će to , po vašem mišljenju , protumačiti strane u pregovorima ?	2	Masculine
" Kontakt grupa je izložila osnovni princip ... da nema podele Kosova " , izjavio je on u jednom intervjuu Radiju Slobodna Evropa .	18	Masculine
Obuka se održava u prostorijama Algoritam centra i državnim školama u unutrašnjosti .	0	Feminine
Sada je trenutak da Kosovo krene da pregovara o tom pitanju sa Makedonijom i Crnom Gorom " , kaže Gaši .	9	Neuter
Pahor je izrazio podršku Slovenije nastojanjima Srbije za članstvo u EU , dodajući da Ljubljana želi da sve zemlje u regionu uspešno završe svoj proces integracije u EU .	27	Masculine
Tužba koju je podneo Nano protiv lista TEMA je poslednji u nizu sudskih postupaka i optužbi sa kojima je Baze nedavno morao da se suoči .	15	Feminine
Kancelarija beogradskog tužioca ispitala je nekoliko osoba koje je imenovao Popović , ali zvaničnici -- uključujući bivšeg ministra unutrašnjih poslova Dušana Mihajlovića -- kažu da te tvrdnje nisu potkrepljene dokazima policije .	25	Feminine
Njihova kolekcija " Važno je biti Alisa " , nadahnuta remek delom Luisa Kerola " Alisa u zemlji čuda " , zatvorila je reviju Cro-a-Porter .	11	Masculine
Svi oni posvećeni su istim demokratskim vrednostima i zajedničkoj evropskoj perspektivi .	1	Masculine
Turska je rekla da proširenje carinskog sporazuma nije ravno priznanju vlasti kiparskih Grka .	6	Masculine
Ta partnerstva su , međutim , nedovoljno definisana kada se radi o konkretnoj ekonomskoj saradnji i obostranoj koristi .	7	Neuter
Prošle jeseni , ona je imenovana za kandidatkinju Bugarske za mesto u Evropskoj komisiji ( EK ) u novom kabinetu predsednika Žoze Manuela Baroza i na kraju je predložena za novog komesara EU za međunarodnu saradnju , humanitarnu pomoć i sprečavanje kriza .	7	Feminine
Markulis , koja je boravila u Siriji u sklopu svoje bliskoistočne turneje , obavestila je sirijskog predsednika o najnovijim kretanjima vezanim za Kipar .	2	Feminine
Jedan Srbin je poginuo , a dvojica su ranjena nakon što su se u sredu ( 9. novembra ) grupe Albanaca i Srba sukobile u naselju Brđani na severu Kosova .	25	Neuter
Kasnije se saznalo da su pozivi za sastanak poslati i stranačkim i državnim predstavnicima BiH iz svih etničkih zajednica i entiteta .	12	Masculine
Kosovski umetnici organizovali su u četvrtak ( 6. marta ) brojne manifestacije povodom obeležavanja desete godišnjice smrti nacionalnog heroja Adema Jašarija .	10	Feminine
Jahta Galeb nekadašnjeg jugoslovenskog diktatora Josipa Broza Tita godinama je stajala neupotrebljena u brodogradilištu Viktor Lenac na severnoj obali Hrvatske .	17	Feminine
Junker je , međutim , jasno stavio do znanja da dogovor od ponedeljka nije konačan , jer su potrebni dalji razgovori o dubljim ekonomskim reformama u evrozoni .	12	Masculine
Prema izveštaju Inter Pres Servisa od četvrtka ( 18. decembar ) , Žarkuovo ministarstvo procenjuje da je " oko 50 odsto " od ukupno 90.000 malih preduzeća na Kosovu " neaktivno " .	4	Masculine
Političke stranke u Vojvodini učestvovale su na Prvoj konvenciji Vojvodine na kojoj su zatražile međunarodnu podršku nastojanjima za proširenje autonomije .	8	Feminine
U Ohridu u Makedoniji od 22. juna do 6. jula održana je umetnička kolonija Balkanski duh .	3	Feminine
On je prošle nedelje odbacio podelu pokrajine kao opciju .	8	Feminine
Formirano je više od 20 grupa vojnog osoblja , obučenog za pružanje pomoći stanovništvu u pogođenim oblastima , izjavio je u petak načelnik generalštaba general Nikola Kolev saopštavajući plan obnove koji je urađen prošle nedelje .	34	Feminine
Poslednja međunarodna nastojanja za ujedinjenje Kipra propala su u aprilu prošle godine , kada su kiparski Grci u velikom broju odbacili UN-ov plan rešenja .	22	Masculine
Znamo da među Bošnjacima kod kuće i u dijaspori postoje nasilni , radikalni i ekstremistički pojedinci i grupe ovog ili onog naziva " , navodi se u poruci .	8	Feminine
Vlada se nada da će gradnja autoputa pojačati interesovanje investitora za gradnju hotela i drugih turističkih objekata duž puta .	0	Feminine
U poplavama koje su u poslednja dva meseca pogodile Bugarsku poginule su najmanje 24 osobe , dok je stotine grla stoke uginulo , a 14.000 ljudi ostalo bez krova nad glavom , saopštili su zvaničnici civilne odbrane .	20	Feminine
Privatizacija se smatra važnim delom reformi u jugoistočnoj Evropi sa snažnim potencijalom da utiče na ekonomski rast .	7	Feminine
" To su vrlo ohrabrujući podaci , jer pokazuju da mnoge žene žele da se obrazuju , unapređuju i ostave trag u poslovnom svetu svojim rezultatima " , rekla je Jelena Gajić iz magazina Poslovna žena za SETimes .	1	Neuter
S obzirom da se ovog meseca očekuje još jedna runda razgovora o zaštiti kulturnih i verskih spomenika , zamenik specijalnog izaslanika UN-a Albert Roan pokušava da pomiri stavove Beograda i Prištine o tom i drugim pitanjima .	22	Masculine
Američki zvaničnik je na konferenciji u Briselu u subotu izjavio da će izrada nove rezolucije o Kosovu početi ubrzo nakon što se delegacija Saveta bezbednosti vrati iz posete Balkanu .	12	Feminine
Opisujući izveštaje o koracima SDS-a kao " veoma zabrinjavajuće " , diplomatska misija je ukazala da se time " dovode u ozbiljan rizik izgledi za pregovore o SSP sa EU " .	29	Masculine
Učenica 11. razreda Američkog univerziteta u Sofiji osvojila je prvu nagradu na bugarskom Nacionalnom takmičenju za mlade naučne talente .	16	Masculine
Turska mora da otvori svoje luke i aerodrome za saobraćaj sa Kipra pre 6. decembra ili se suoči sa mogućom suspenzijom pregovora o pridruživanju , saopštila je EU u ponedeljak .	21	Masculine
Marko Milošević , analitičar u Beogradskom centru za bezbednosnu politiku , ne očekuje da Vojska Srbije učestvuje u mogućim nemirima na Kosovu .	9	Feminine
U situaciji u kojoj je većina državnih firmi već privatizovana osim komunalnih službi , međutim , izgledi za budući rast zavisiće od novih poslova i razvoja postojećeg privatnog sektora .	26	Masculine
Turska koja štiti verske slobode svih svojih građana i poštuju prava svih manjina koje žive unutar njenih granica .	7	Masculine
Crvenkovski : Republika Makedonija poseduje kako institucionalni , tako i demokratski kapacitet i , što je još važnije , snažnu odlučnost da do kraja 2008. dobije datum o početku pregovora .	6	Masculine
Umesto toga , stotine miliona bačeno je na projekte seoskih kanalizacija koje nisu deo obaveza prema EU .	1	Neuter
Crna Gora je bila pogođena ekonomskom neefikasnošću i zavisila je od federalne jugoslovenske vlade koja je preusmeravala prihode iz prosperitetnijih republika .	11	Feminine
Podneo je ostavku u aprilu 2008. pošto je otkriveno da se 2006. sastao sa mafijaškim bosovima Plamenom Galevim i Angelom Hristovim , čuvenom " Braćom Galev " , iako nisu u srodstvu .	24	Feminine
KFOR je rekao da je korišćenje suzavca bilo " kratko , izolovano i opravdano " .	2	Masculine
Drugi krug predsedničkih izbora u Rumuniji u senci niskih udaraca u predizbornoj kampanji	12	Feminine
Beograd za sever Kosova želi autonomiju , a za ostale enklave tzv. Ahtisarijev plan plus , koji enklave pretvara u eksklave , kako bi se iznutra uništila kosovska nezavisnost i kako bi Kosovo postalo nefunkcionalna država . "	5	Feminine
Obuka se održava dva puta nedeljno i traje mesec dana .	0	Feminine
" Uverena sam da će Paukova mreža imati svoj epilog na međunarodnim sudovima " , rekla je Taseva .	12	Masculine
Treći uslov je da održava prosečni nivo zaposlenih u Bulgartabaku i njegovim filijalama i broj radnih mesta čuva na nivou iz 2010. godine .	11	Feminine
Uticaj Turske ima snažne implikacije za BiH	0	Masculine
Umesto pomoći MMF , Turska je predložila paket podsticajnih mera prošle nedelje , sa ciljem otvaranja novih 500.000 radnih mesta , kao i radi podrške investicijama u siromašnije delove zemlje i davanja poreskih olakšica investitorima .	25	Feminine
Bivši bugarski ministar unutrašnjih poslova Rumen Petkov pozvao je da se istraže optužbe da se sastajao sa bosovima organizovanog kriminala 2006. godine da bi razgovarao o preraspodeli lokalnog tržišta droge .	6	Masculine
" Skoro svi podržavaju poboljšanje konkurentnosti , ali kako to uraditi " , zapitao se u ponedeljak finski ministar finansija Jirki Katainen .	18	Masculine
Srbi čekaju u redu da odaju poštu ubijenom premijeru Zoranu Đinđiću tokom memorijalne službe u Aleji velikana na beogradskom centralnom groblju .	19	Neuter
Crvenkovski : Naš je cilj da u 2008. godini ispunimo sve neophodne preduslove da bi nam bio određen datum za početak pregovora o pristupanju , kao i da u potpunosti i uspešno završimo dijalog o liberalizaciji viznog režima .	8	Feminine
U saopštenju iz Damaska , organizacija je navela da je taj čin " nehuman i suprotan međunarodnim zakonima i normama " .	10	Masculine
Roanova poseta dolazi uoči konsultacija specijalnog izaslanika UN-a Martija Ahtisarija sa Savetom bezbednosti sredinom jula , kada će on , kako se očekuje , pozvati delegacije kosovskih Albanaca i Srbije da razmotre budući status Kosova kasnije ovog meseca .	26	Masculine
U septembru 2001. održan je novi konkurs .	6	Masculine
Skoro 2.500 delegata iz 59 zemalja bilo je prisutno , kao i nekoliko multinacionalnih kompanija i stranih banaka .	14	Feminine
Hrvat Ivica Kostelić osvojio je svoje prvo zlato u Svetskom kupu od 2003. godine .	9	Masculine
Njegov prvi tekst na blogu bio je vezan za proceduru odobravanja državnog budžeta za 2008. godinu .	9	Feminine
To nije bio prvi Divčev sukob sa srpskom vladom .	4	Masculine
" Danas se polažu temelji novog pravosudnog sistema u Makedoniji , rekao je ministar pravde Mihajlo Manevski .	4	Masculine
Nezvanični izvori izveštavaju da privatne klinike prave unosan posao redovno obavljajući neprijavljene abortuse .	1	Masculine
Iako se mnogi građani Unije protive eventualnom ulasku u EU te većinski muslimanske zemlje , ti stavovi mogli bi da se promene ako Turska sprovede promene .	23	Feminine
Parlament je na konvenciji prihvatio zastavu pokrajine .	5	Feminine
Obuka se održava u prostorijama Algoritam centra i državnim školama u unutrašnjosti .	9	Feminine
Među njima su " privremeno zaustavljanje privatizacije srednjih i velikih preduzeća koja posluju " , stvaranje " privremenog fonda za podršku nezaposlenima " i " pregovori sa velikim međunarodnim kreditnim institucijama o sredstvima za neodložnu pomoć " .	28	Feminine
Parlament je na sednici takođe usvojio deklaraciju kojom se pozivaju oni koji su bili primorani da napuste pokrajinu u periodu između 1990. i 2000. godine da se vrate svojim domovima .	11	Masculine
" Izvršenje smrtne kazne " izbačeno je iz Člana 15.	2	Feminine
Šefovi država NATO-a poziraju na Istanbulskom samitu u junu mesecu .	9	Masculine
U studiji tehničkih i ekonomskih parametara predloženog projekta , koju je 1999. godine izradila nemačka kompanija ILF , zaključeno je da će naftovod Burgas-Aleksandropolis biti najkraća , najbezbednija i finansijska isplatljiva ruta .	30	Feminine
Drugi veliki bezbednosni rizik za Srbiju , rekao je on za SETimes , jeste ekonomska situacija .	0	Masculine
" Ovde je glavni problem nepostojanje pravih sindikata .	5	Neuter
Predstavnik Norveške Rolf Einar Fife podsetio je sud da je njegova zemlja jednostrano raskinula savez sa Švedskom 1905. godine , ukazujući da proglašenje nezavisnosti nije , samo po sebi , " predmet uređen javnim međunarodnim pravom " .	2	Masculine
Poplave koje su poslednjih meseci pogodile zemlju , a koje su uzrokovane najgorim kišnim olujama u poslednjih bar 50 godina , zahvatile su više od četvrtine od ukupno 7,5 miliona građana Bugarske .	16	Feminine
Prema rečima državnog ministra odbrane Nikole Radovanovića , očekuje se da će Počasna jedinica sledeće godine biti korišćena 60 puta .	1	Feminine
Pored toga , kupac neće smanjivati svoj udeo u kompaniji u narednih pet godina i neće mu biti dozvoljeno da vrši bilo kakve strukturne promene ili transformacije unutar grupe .	6	Masculine
Makedonci koji su zaintersovani da poboljšaju svoje kompjuterske veštine mogu da dobiju besplatnu obuku u okviru vladinog novog programa pod nazivom " Makedonija -- Zemlja kompjuterskih eksperata " .	0	Masculine
Drugo , mandat ključnih međunarodnih institucija trebalo bi da bude dovoljno fleksibilan kako bi u različito vreme služio u različite svrhe , i u svakom slučaju trebalo bi da bude čvrst od samog početka .	16	Neuter
" Sporni snimak sadrži elemente kompjuterske montaže ; nije ni autentičan , niti je vešto napravljena kopija od autentičnog snimka " , rekao je Basesku , predstavljajući zaključak na 18 stranica .	24	Masculine
Sjajna politička saradnja odražava se u konkretnim koracima u ekonomskoj integraciji naših zemalja " , kaže Hadžinasto .	1	Feminine
Savet za nacionalnu bezbednost naredio je policiji da ponovo uspostavi zakon i red u Kondovu , a vlasti ističu da se većina seljana protivi Krasnićiju i njegovoj naoružanoj grupi .	26	Feminine
UNESKO je saopštio da će dati Bugarskoj 25.000 dolara za obnavljanje drevnog tračanskog kompleksa Perperikon i grobnice Tatul na Rodopskim planinama .	2	Masculine
Uprkos ekonomskoj krizi , sve veći broj žena ima svoje firme ili se prijavljuje za rukovodeće pozicije u drugim kompanijama .	2	Feminine
Hrvatska kompanija za naftu i gas INA uzela je udruženi kredit od 741 miliona evra , navodi se u zvaničnom saopštenju Zagrebačke berze .	20	Neuter
Zvaničnici fonda rekli su KTV-u da su samo u septembru izgubili 22,3 miliona evra .	9	Masculine
" Svi zaposleni u Srbiji morali bi da rade besplatno skoro pet godina da otplate te dugove " , kaže ekonomista Milan Ćulibrk za SETimes .	21	Masculine
U gotovo svim zemljama , privatizacija zemljišta -- gde je to bilo moguće -- prva je etapa u procesu privatizacije koja je počela i prva koja je okončana .	27	Feminine
Sprovođenjem Bukureške konvencije , kao i trima posebnim protokolima o kontroli zagađenja sa kopna , bacanju otpada i zajedničkog delovanja u slučaju nesreća ( poput izlivanja nafte ) koordinira Crnomorska komisija , čiji sekretarijat ima sedište u Istanbulu .	18	Neuter
BUKUREŠT , Rumunija -- Upravni odbor MMF-a odobrio je u petak ( 25. mart ) sedmu i poslednju reviziju stend-baj aranžmana sa Rumunijom .	7	Masculine
Sporazume su različito primili i kosovski Srbi .	5	Masculine
Međutim , njen ključni član , potpredsednik vlade Imer Aliju , izjavio je u ponedeljak da DPA ne može dalje da radi sa Gruevskim .	6	Masculine
Ako to dozvole vremenski uslovi , radovi će se nastaviti i posle tog datuma , izjavio je u ponedeljak novi ministar odbrane Veselin Bliznakov .	4	Masculine
Elsa Baljuri , koja predvodi organizaciju , tvrdi da je ovaj fenomen dokaz ozbiljnog neuvazavanja odnosa na relaciji izdavač-novinar , čime se novinarima onemogućava da ostvare svoju misiju na odgovarajući način .	27	Feminine
Trka za višim prinosima i jevtinijim izvorima mesa za tržište dovela je do raširene upotrebe velikih količina veštačkog đubriva i pesticida , kao i do stvaranja ogromnih farmi za uzgoj stoke i živine , kažu stručnjaci .	20	Masculine
Zahtev Crne Gore za članstvo zvanično je odobren na 119. zasedanju generalne skupštine MOK-a u Gvatemala Sitiju , nakon što je Crna Gora proglasila nezavisnost prošle godine .	25	Feminine
Ona je počela svoj turistički projekat -- etno-selo Latkovac -- pre pet godina , sa kreditima iz Razvojnog fonda Srbije , kao i bankarskim kreditima .	23	Masculine
" Situacija je prilično napeta , ali policija i NATO su prisutni u punoj snazi " , izjavio je portparol snaga Kosovske policijske službe ( KPS ) koje služe na severu Besim Hoti , prenosi AP .	32	Masculine
Izborni plakati u Bukureštu .	0	Masculine
Chevron je 2010. i 2011. stekao više od 4 miliona jutara zemljišta u Poljskoj , Rumuniji i Bugarskoj za istraživanje i procenu nalazišta uljanog škriljca .	13	Feminine
Razlozi su različiti , ali sve to odražava nepoverenje javnosti u policiju i pravosudni sistem .	2	Masculine
Hrvatski premijer Ivo Sanader obećao je punu saradnju sa Haškim tribunalom za ratne zločine , rekavši zvaničnicima EU da će Zagreb ispuniti sve uslove za prijem u Uniju do 2007. godine .	20	Masculine
Rumunsko tržište kreditnih i debitnih kartica poraslo je u proteklih dvanaest meseci za skoro 25 odsto , a još uvek ima puno prostora za dalju ekspanziju .	4	Feminine
" Evropa će pažljivo posmatrati BiH ove jeseni " , rekao je Solana u intervju sarajevskom dnevniku Dnevni avaz , prenosi Agencija Frans Pres .	1	Feminine
Najet Isler iz filma " Yumurta " osvojio je nagradu za najboljeg glumca na tom festivalu , koji je trajao od 28. februara do nedelje .	7	Masculine
Zajedno sa ostalima u bivšoj Jugoslaviji , građani Crne Gore živeli su u relativnom blagostanju u vreme kada je pao Berlinski zid .	4	Feminine
Međutim , uticaj mladih ljudi i žena u političkim strankama još uvek je slab .	3	Masculine
Junker je , međutim , jasno stavio do znanja da dogovor od ponedeljka nije konačan , jer su potrebni dalji razgovori o dubljim ekonomskim reformama u evrozoni .	20	Masculine
" Upozoravali smo mesecima državnu vladu da se suočavamo sa problemima zbog velikog broja imigranata , ali niko nije učinio bilo šta da nam pomogne " , rekao je predsednik opštine Lozinica Miroslav Vukosavljević za SETimes .	1	Masculine
" Činjenica da se teroristi i kriminalci kriju iza vere i verskih slogana čini njihov greh većim i opasnijim , jer pokušavaju da opravdaju svoja ludačka nedela .	11	Masculine
Konjanovski i Šutanovac potpisali su važan sporazum o bezbednosnoj saradnji i izjavili da su evroatlantske integracije prioritet obeju zemalja .	15	Feminine
Planiramo da uštedimo do 300 miliona evra do kraja ove godine " , rekao je Nikezić .	10	Feminine
Međutim , nevladina organizacija Veće kongresa bošnjačkih intelektualaca ( VKBI ) izdala je saopštenje u kojem se podstiču bliskiji odnosi između BiH i Turske u budućnosti .	18	Masculine
Kurti kaže da njegova stranka zalaže za efikasno sprovođenje vladavine prava kada se radi o ratnim zločinima , korupciji , paralelnim srpskim strukturama i sivoj ekonomiji .	18	Feminine
U međuvremenu , govoreći na skupu Zajedno za budućnost , Rama je istakao da je konačno napravljen levičarski savez -- sa SP i Socijaldemokratskom partijom u njenom jezgru .	23	Feminine
Predlaganje druge lokacije pokazalo je da je " država ustuknula pred pretnjama nasiljem " , rekli su organizatori .	17	Masculine
Kao predsedavajući , ministar inostranih poslova zemlje članice OEBS-a koja je izabrana na mesto jednogodišnjeg predsedavajućeg organizacije , odgovoran je za sve izvršne odluke i koordinaciju aktivnosti OEBS-a .	14	Masculine
U međuvremenu u ponedeljak , Zajednica povratnika Hrvatske ( ZPH ) predstavila je program za obnavljanje i zaštitu prava .	17	Feminine
Međutim , u donjem sloju nema života , već isključivo vodonik sulfida , bezbojnog , izuzetno otrovnog gasa koji miriše na trula jaja .	17	Masculine
U prvoj polovini 2008 , nevladine organizaciji izvestile su da se u većini pritužbi zbog kršenja ljudskih prava u Makedoniji navode brutalna prebijanja od strane pripadnika interventne policije - tzv. " Alfa " i Specijalne jedinice za brza dejstva ministarstva unutrašnjih poslova .	1	Feminine
Uprkos ratu rečima oko planirane komemoracije , gradonačelnica Novog sada Maja Gojković , inače članica Srpske radikalne stranke , pojavila se na Petrovaradinu prvog dana festivala i nasmejana se fotografisala sa posetiocima .	15	Feminine
Carinska saradnja između Albanije i Kosova može da doprinese ekonomskom razvoju obe zemlje .	11	Feminine
U sve kompleksnijem geopolitičkom okruženju , ulazak u Alijansu ne rešava sve probleme .	2	Neuter
Atina je svoja tri glavna trga pretvorila u praznične lokacije za Božić , postavivši dva karusela i selo slatkiša .	9	Feminine
U pripremi prevoda Majkrosoft je sarađivao sa poznatim lingvistima i IT stručnjacima iz Makedonije .	7	Masculine
Teroristički napadi slični onima u Sjeidnjenim Državama pre jedne decenije danas su malo verovatni , rekao je koordinator EU za borbu protiv terorizma Žil de Keršov u ponedlejak ( 5. septembra ) .	20	Feminine
" Nadam se da će sudije , koje prvi put vrše pravo izbora članova Saveta , izabrati najbolje kandidate , rekao je ministar pravde Mihajlo Manevski .	14	Masculine
Skoplje je domaćin Globalne nedelje preduzetništva na kojoj su predstavljeni uspesi vlade na polju zapošljavanja i aktivnosti Agencije za zapošljavanje , Agencije za podršku preduzetništvu i Programa UN za razvoj .	2	Masculine
" Danas se polažu temelji novog pravosudnog sistema u Makedoniji , rekao je ministar pravde Mihajlo Manevski .	15	Masculine
Podsekretar američkog Stejt departmenta Mark Grosman sastao se u četvrtak sa zvaničnicima Srbije i Crne Gore , ukazujući da dalji napredak zemlje zavisi od ispunjenja njenih međunarodnih obaveza , pre svega saradnje sa MKSJ .	30	Neuter
On je takođe obećao povećanje španskih investicija u Bugarskoj , pre svega u oblasti turizma , odbrane i infrastrukture .	11	Neuter
" Političari koji još uvek pričaju o mogućnosti takvog dogovora obmanjuju javnost , i čak još gore , doprinose pogrešnom uverenju da je tribunal politička institucija sa kojom se mogu cenjkati " , dodala je ona .	27	Feminine
" Poboljšanja u domenu životne sredine u velikoj meri su rezultat drastičnog pada poljoprivredne produktivnosti i opadanja proizvodne industrije , a ne toliko direktnih intervencija države , " zaključeno je , između ostalog , u TDA .	14	Feminine
Bivši ratni lideri bosanskih Srba Radovan Karadžić i Ratko Mladić takođe se još uvek nalaze na slobodi .	1	Masculine
Srbiji i Crnoj Gori je mesto u Evropi i Evropi je mesto u Srbiji i Crnoj Gori " , rekao je on .	19	Masculine
Hrvatski premijer Ivo Sanader obećao je punu saradnju sa Haškim tribunalom za ratne zločine , rekavši zvaničnicima EU da će Zagreb ispuniti sve uslove za prijem u Uniju do 2007. godine .	6	Feminine
Tokom sastanka sa kosovskim predsednikom Fatmirom Sejdiuom u četvrtak ( 8. novembra ) u Berlinu , nemački ministar inostranih poslova Frank-Valter Štajnmajer rekao je da još uvek postoji mala šansa da se spor oko statusa Kosova reši kroz pregovore .	20	Masculine
Nova strategija bi takođe trebalo da utvrdi " konkretan datum za pristupanje Turske EU , pod pretpostavkom , naravno , da države članice i Turska ratifikuju potrebne dokumente , " dodao je on .	1	Feminine
Vlada Gruevskog suočava se još jednom rundom pregovora ove nedelje u Beču , gde se specijalni izaslanik UN-a Metju Nimic sastaje sa pregovaračima obe strane .	19	Masculine
Osam od 11 sudija postavio je bivši predsednik Ahmet Nedžet Sezer , nepokolebljivi sekularista .	4	Masculine
U međuvremenu , konzorcijum koji čine ABN AMRO Capital , Citigroup Investments i nekoliko privatnih akcijskih fondova otkupio je paket od 40 odsto akcija Mobiltela , najvećeg operatera mobilne telefonije u Bugarskoj , za rekordnih 1,2 milijarde evra .	16	Masculine
" Ako se pronađe formulacija sa dodatnim terminom ili pridevom -- koji neće značiti uništavanje nacionalnog identiteta , nego dodatni opis našeg državnog uređenja -- mislim da možemo ostvariti ciljeve obe zemlje " , rekao je predsednik .	22	Neuter
Takođe je vredno pomenuti da je britanska pivara SABMiller kupila kontrolni paket - 81,1 odsto rumunske pivarske kompanije Aurora .	6	Feminine
Titova luksuzna jahta ide na remont nakon prodaje gradu u Hrvatskoj .	0	Feminine
Kontakt grupa bi trebalo da se sastane u sredu .	0	Masculine
Predstojeće proširenje EU i NATO-a , dodao je Pasi " predstavljaće značajan korak ka unapređivanju bezbednosti i saradnje i jačanju stabilnosti šire oblasti OEBS-a " , od Vankuvera do Vladivostoka .	15	Feminine
Novi kiparski Međunarodni aerodrom Papos postao je potpuno operativan u ponedeljak ( 17. novembra ) , čime je obeležen kraj letova na starom terminalu .	18	Masculine
Konferencije će biti održavane " bez upućivanja bilo kakvih političkih poruka i bez vođenja kampanje " , izjavio je predsednik DOP Kenan Hodžić .	19	Masculine
Dve kompanije imaju jednak udeo od 50 odsto i dele troškove i proizvodnju .	12	Feminine
Sejdiju je rekao da je Kosovo slučaj sui generis sa posebnim istorijskim , pravnim , političkim i ustavnim osobenostima .	5	Neuter
Grčka se u nedelju ( 9. marta ) oprostila od zime karnevalima i tradicionalnim ritualima održanim širom zemlje .	15	Neuter
Kontroverza je krenula pošto je emitovan snimak koji navodno prikazuje Baseskog kako udara dete za vreme jednog mitinga 2004. godine .	16	Masculine
Pozitivna procena omogućila bi BiH da počne razgovore sa Briselom o Sporazumu o stabilizaciji i pridruživanju ( SSP ) , što je prvi veliki korak ka konačnom članstvu u Uniji .	17	Masculine
Nova zastava je plava sa crvenim i belim prugama na vrhu i dnu .	0	Feminine
Makedonska policija i policijska misija EU saopštili su da je mogućnost destabilizacije neznatna .	12	Feminine
Međutim , aranžman bi podrazumevao i restrukturiranje ekonomije , što bi moglo da bude bolno za mala preduzeća i sindikate .	2	Masculine
" Oni su imali mogućnost da dođu do oružja , uključujući malo oružje i puškomitraljeze ili određene rakete zemlja-vazduh , koje su izuzetno opasne " , rekao je de Keršov .	4	Feminine
" Niko neće glasati zbog postera ili video spota , nego zbog organizacije sa dobrom reputacijom koja se dokazala kroz svoj rad .	14	Feminine
Tadićev tim zadužen za kampanju odgovorio je da je sporna internet strana " originalna , legalna , moderna i proročanska " , izrađena po uzoru na uspešne evropske i međunarodne političare .	24	Masculine
Ove godine na festivalu učestvuju četiri lokalne amaterske trupe -- Romani bah iz Velesa , Romano thagar iz Delčava , Bela Kula iz Kičeva i Romano ilo iz Skoplja .	10	Masculine
EBRD je već jedan od najvećih investitora u Srbiji i Crnoj Gori , sa gotovo 690 miliona evra u 35 projekata ; ta institucija uložila je skoro 6,5 milijardi evra kao pomoć reformama širom jugoistočne Evrope .	28	Feminine
Dok je gornji sloj bogat kiseonikom , donji sloj je praktično mrtav .	4	Masculine
Atina je svoja tri glavna trga pretvorila u praznične lokacije za Božić , postavivši dva karusela i selo slatkiša .	4	Masculine
Međutim , njen ključni član , potpredsednik vlade Imer Aliju , izjavio je u ponedeljak da DPA ne može dalje da radi sa Gruevskim .	4	Masculine
Mada Al Kaida više nema sposobnost da izvodi napade koji bi po obimu bili slični onima od 11.9 , i dalje je u stanju da izvodi " oportunističke " akcije malog obima , rekao je de Keršov u ponedeljak .	38	Masculine
" Tačno je da vidimo izbalansiran jezik , ali oni su pokušali da ne dozvole da izveštaj bude zloupotrebljen tokom izbora " , dodao je on .	23	Masculine
" Ovo predstavlja uspeh i pobedu dijaloga u najboljem interesu dve zemlje i njihovih naroda . "	5	Feminine
Umesto zapaljivih izjava političari treba da se fokusiraju na reforme koje će omogućiti zemlji da napreduje na svom putu ka evroatlantskoj integraciji , ustvrdio je on .	23	Masculine
Zabrinut sam … u pogledu pogoršanja međuetničkih odnosa širom Kosova " , rekao je Ban .	5	Neuter
Profesor Fuat Kejman , direktor Istanbulskog centra za politiku , slaže se da je Burkajev povratak usledio u izuzetno važnom trenutku .	16	Masculine
Potpredsednik srpske vlade Miroljub Labus u tom svetlu je izjavio 21. maja da je poverenje stranih investitora u srpske institucije vraćeno .	0	Masculine
" Incidenti kao što je ovaj puno su koštali [ Grčku ] u političkom i ekonomskom pogledu i u smislu prestiža " , ukazala je ministar inostranih poslova .	27	Masculine
Neki zaključci o tome pojavljuju se u studiji koju je uradila EBRD , naslovljenoj " Jugoistočna Evropa u žiži , koja je nedavno objavljena kao knjiga .	11	Masculine
On je , ipak , naglasio da određivanje datuma ne znači i da će te tada zemlje postati članice ako ne ispune sve uslove .	0	Masculine
Festival je uvršten na tu prestižnu listu po odluci briselske Federacije organizacija karikaturista .	5	Feminine
" Tradicija u svim velikim svetskim gradovima je da se takvi događaji održavaju na glavnim ulicama , kako bi se pokazalo da su članovi gej i lezbejskog dela stanovništva ravnopravni članovi društva .	1	Feminine
Nedavno urađeno istraživanje koje je naručio USAID , a sproveo Stratidžik Marketing , pokazalo je da je upotreba interneta u Makedoniji u porastu .	22	Masculine
Vlade Divac , poznati bivši košarkaš koji je postao biznismen , ostvario je veliku pobedu odlukom Vrhovnog suda Srbije koja će mu možda omogućiti da kupi najtiražnije novine u zemlji -- beogradski nedeljnik Večernje novosti .	27	Feminine
U izjavi BBC-u , grčki ekspert za terorizam Atanasios Drugas uperio je prstom na Revolucionarnu borbu , najnasilniju militantnu grupu u zemlji , koja je na listama terorista i u EU i u SAD , kao na mogućeg počinioca bombaškog napada .	5	Masculine
" Bilo bi logično da Srbija iskoristi situaciju u Gruziji u svojoj diplomatskoj borbi protiv nezavisnosti Kosova , " napisao je beogradski vebsajt B92 u sredu .	11	Feminine
Oni su se složili da bi brzo potpisivanje Sporazuma o stabilizaciji i pridruživanju između Srbije i EU bilo u najboljem interesu svih .	19	Masculine
Opisujući takve izveštaje kao " uznemirujuće " , OHR je u sredu saopštila da će , ako je to istina , " posledice biti katastrofalne za RS i celokupnu BiH " .	18	Neuter
Mirovna misija EULEKS-a u petak ( 11. septembra ) potpisala je protokol sa srpskim ministarstvom unutrašnjih poslova , čime je utrt put saradnji u borbi protiv organizovanog kriminala i krijumčarenja .	18	Neuter
Gradonačelnik Tirane Edi Rama govori na skupu održanom tokom vikenda .	0	Masculine
Prema Državnoj izbornoj komisiji , za parlament ( Sabor ) prijavljeno je ukupno 3.585 kandidata .	2	Feminine
Univerzitet Svetog Ćirila i Metodija u Skoplju otvoriće četiri odeljenja -- za studije kompjuterskih nauka , poslovne administracije , diplomatije i poljoprivrede -- u Abu Dabiju , u Ujedinjenim Arapskim Emiratima .	12	Feminine
Ipak , u ovom trenutku EU bi trebalo da čvrsto ostane pri svom početnom planu , a to je da se ostvare rezultati po konkretnim tehničkim pitanjima koja onemogućavaju napredak Srbije i Kosova i , u širem kontekstu , čitavog regiona .	13	Masculine
U izveštaju se navodi da se jednim od amandmana na Izborni zakon " … otvara mogućnost promene redosleda kandidata na listama kandidata nakon što liste registruju relevantne izborne komisije , kao i posle glasanja " .	11	Masculine
U rezoluciji koju je usvojila na svom dvodnevnom kongresu u Rimu , EPP je pozvala generalnog sekretara UN-a Kofija Anana da " nastavi svoju inicijativu za postizanje rešenja prihvatljivog za sve zajednice na Kipru " .	6	Masculine
" Preuranjeno pokretanje intenzivnog novog procesa ne bi bilo preporučljivo " , rekao je podsekretar UN-a za politička pitanja Kieran Prendergast informišući Savet bezbednosti o svojim posetama Kipru , Grčkoj i Turskoj ranije ovog meseca .	27	Masculine
Vojvođanska konvencija -- grupa političkih stranaka , organizacija i pojedinaca koji podržavaju generalnu autonomiju Vojvodine -- održana je 28. februara u Subotici .	12	Feminine
Šef diplomatije Albanije Edmond Hadžinasto izjavio je da će ti sporazumi olakšati i podstaći kretanje ljudi , ojačati veze i saradnju tih zemalja i stvoriti novu regionalnu atmosferu u pripremi za puno uključivanje u EU .	29	Feminine
Visoki zvaničnik poginuo u bombaškom napadu na grčko ministarstvo bezbednosti	8	Neuter
Nedostajući mermeri , poznati i pod imenom Elginovi mermeri , nekada su krasili Partenon i druge zgrade Akropolja .	3	Masculine
Kosovo je u sredu ( 9. decembra ) dobilo podršku Francuske , Jordana i Norveške , dan nakon što su to uradile i Sjedinjene Države .	16	Masculine
U izjavi BBC-u , grčki ekspert za terorizam Atanasios Drugas uperio je prstom na Revolucionarnu borbu , najnasilniju militantnu grupu u zemlji , koja je na listama terorista i u EU i u SAD , kao na mogućeg počinioca bombaškog napada .	21	Feminine
On je , ipak , naglasio da određivanje datuma ne znači i da će te tada zemlje postati članice ako ne ispune sve uslove .	8	Masculine
Nedostajući mermeri , poznati i pod imenom Elginovi mermeri , nekada su krasili Partenon i druge zgrade Akropolja .	17	Neuter
Preostale akcije vlasništvo su tri privatna austrijska investitora .	6	Masculine
Prema novim pravilima , državne firme moraju da daju do 90 odsto svog profita za budžet , u poređenju sa trenutnih 50 procenata .	5	Feminine
Makedonci koji su zaintersovani da poboljšaju svoje kompjuterske veštine mogu da dobiju besplatnu obuku u okviru vladinog novog programa pod nazivom " Makedonija -- Zemlja kompjuterskih eksperata " .	20	Masculine
On je takođe obećao povećanje španskih investicija u Bugarskoj , pre svega u oblasti turizma , odbrane i infrastrukture .	5	Feminine
" Kada sam najavio svoju ostavku nisam imao u vidu zemlju pogođenu poplavama " , rekao je Taričeanu novinarima u utorak .	10	Feminine
Ako se taj trend nastavi , Hrvatska i Italija spojiće se za oko 50 do 70 miliona godina , što će dovesti do nestanka Jadranskog mora .	3	Masculine
Prodaja novih automobila u Bugarskoj povećala se za 28,2 odsto u prvom kvartalu 2007. godine , pokazuju podaci koje je u sredu ( 11. aprila ) objavila Asocijacija bugarskih uvoznika automobila .	14	Feminine
Koji se dalji koraci očekuju ?	0	Masculine
Lider Obraza Mladen Obradović upozorio je da će organizatori biti odgovorni za ono što bi moglo da se desi ako se događaj održi kao što je planirano .	4	Masculine
" Nikica ne predstavlja pretnju za bilo koga " , rekla je Pejović , " osim ako je neko ne napadne ili udari " .	12	Feminine
Opisujući izveštaje o koracima SDS-a kao " veoma zabrinjavajuće " , diplomatska misija je ukazala da se time " dovode u ozbiljan rizik izgledi za pregovore o SSP sa EU " .	3	Masculine
Sa netaknutom obalom , čistom vodom , srednjovekovnim zamkovima i ilirskim ruševinama , Albanija ima puno toga da ponudi posetiocima , ali njen potencijal destinacije za odmor još uvek je uglavnom neiskorišćen .	23	Masculine
Nekoliko sati pre nego što je Savet bezbednosti UN trebalo da raspravlja o najnovijem nacrtu rezolucije o Kosovu , kosovski premijer izjavio je da bi Kosovo moglo jednostrano da proglasi nezavisnost 28. novembra .	13	Masculine
Komesar za spoljne poslove EU Havijer Solana rekao je da će razgovarati o mogućoj mirovnoj operaciji na sledećem sastanku šefova diplomatija EU u francuskom gradu Avinjonu 5. i 6. septembra .	21	Masculine
Mada iz SDP-a nije bilo reakcija , mnogi spekulišu da Komšićev nagli potez proizlazi iz njegovog neslaganja sa predsednikom stranke Zlatkom Lagumdžijom , koji je podržao kandidaturu srpskog ministra inostranih poslova Vuka Jeremića za predsedavajućeg Generalne skupštine UN .	37	Masculine
Oko 10.000 ljudi okupilo se u ponedeljak na miroljubivom mitingu ispred parlamenta pozivajući na ostavku Đurčanja .	3	Neuter
Pošto mu se u Turskoj sudilo zbog njegovih političkih stavova i aktivnosti , dobio je azil u Švedskoj , gde je od tada boravio .	13	Masculine
Međutim , da li će to pomoći Grčkoj u njenoj kampanji da povrati nedostajuće mermere Partenona ?	14	Masculine
Portparol KFOR-a Uve Novicki rekao je za SETimes da je do incidenta došlo kada je grupa ljudi pokušala da opljačka gradilište u tom naselju .	15	Feminine
" Zajednički koraci petorke bili bi pomognuti nesebičnom razmenom obaveštajnih podataka .	8	Feminine
Oko 70.000 naučnika i studenata deo su grčke dijaspore , izvestio je u utorak ( 17. jun ) grčki list Kerdos .	2	Masculine
Sekretar Srbije za Kosovo Oliver Ivanović rekao je da svet mora da nauči " lekciju " iz oba sukoba .	5	Masculine
Tenziju je podiglo nekoliko incidenata na početku festivala .	6	Masculine
Članstvo u NATO i EU još od 1989. godine predstavlja dvojni strateški cilj većine post-komunističkih zemalja .	4	Masculine
Generalni sekretar NATO Jap de Hop Shefer ( desno ) i Crvenkovski obraćaju se novinarima posle sastanka u glavnom štabu NATO prošle godine .	18	Masculine
" Naša zajednica zna da u Islamu nema mesta takvim ozbiljnim devijacijama , ali nastavićemo da pričamo o tome sve dok je onih koji koriste Islam kao izgovor kada se okreću terorizmu .	23	Masculine
Branko Crvenkovski : Makedonija je ispunila uslove za poziv u NATO	10	Masculine
Poslednja tačka tranzicije , zaključila je Ešdaunova kancelarija , " biće važna prekretnica u razvoju BiH -- tačka na kojoj BiH u potpunosti preuzima svoju sudbinu u sopstvene ruke i odlučno se pomera napred ka većoj integraciji u EU " .	35	Feminine
U Istanbulu će se od 5. juna do kraja tog meseca održati 37. Međunarodni muzički festival .	1	Masculine
Bivšem komandantu policijske Jedinice za specijalne operacije Miloradu Ulemeku i članovima Zemunskog klana -- organizovane kriminalne bande -- sudi se za ubistvo premijera .	22	Masculine
Prošle nedelje , američki Senat doneo je rezoluciju kojom se odaje priznanje demokratskim postignućima Moldavije i izražava podrška slobodnim i transparentnim izborima .	13	Neuter
Nafta će biti utovarana u ruskoj luci Novorosijsk i preko Crnog mora dopremana do Burgasa , gde će Bugari izgraditi skladište kapaciteta od 50 miliona tona .	14	Masculine
Premijer Redžep Tajip Erdogan oštro se protivi zahtevima MMF-a koji će smanjiti budžet i učiniti ga transparentnijim , kao i smanjiti zapošljavanje u javnom sektoru i ograničiti politički uticaj na ekonomiju .	2	Masculine
Napad , opisan kao najozbiljniji na misiju Sjedinjenih Država u poslednjih skoro 11 godina , pripisuje se levičarskoj grupi koja sebe naziva Revolucionarna borba .	0	Masculine
Žene su tada vodile preko 24.000 kompanija , koje su zapošljavale 127.000 ljudi , Ove godine je 10-12 procenata manje kompanija , ali nijedna veća firma koju vodi žena nije otišla pod stečaj .	25	Feminine
Odbici za proizvode intelektualne svojine biće smanjeni sa 40 na 20 odsto , u pokušaju da se izbegne utaja poreza .	3	Feminine
U zvaničnom komentaru , generalni direktor VTB Kapitala Atanas Bostandžijev rekao je da kupac planira da uloži oko milion evra u bugarsku kompaniju u prvoj godini poslovanja , a da će narednih godina biti investirano još pet miliona .	32	Feminine
Vlasti kažu da je takav aranžman izuzetno povoljan .	4	Masculine
" Pokušaj Rusije da bude prva violina u ovoj inicijativi je očigledan " , rekao je bivši albanski diplomata Genc Mloja za SETimes .	14	Masculine
Kompanija je osvojila licence za istraživanje nekonvencionalnih izvora gasa u Poljskoj u decembru 2009 i planira početak aktivnosti istraživanja u poslednjem kvartalu ove godine .	10	Feminine
Teroristički napadi slični onima u Sjeidnjenim Državama pre jedne decenije danas su malo verovatni , rekao je koordinator EU za borbu protiv terorizma Žil de Keršov u ponedlejak ( 5. septembra ) .	30	Masculine
Poznata makedonska glumica Mara Isaja preminula je 23. oktobra u Skoplju u 79. godini života .	14	Masculine
Janković je trenutno treća igračica sveta , posle poraza od Marion Bartoli u četvrtom kolu Vimbldona u pojedinačnoj konkurenciji za žene .	4	Feminine
Dosadašnja reakcija na inicijativu podgreva nade da predloženi front može da bude uspostavljen pre januara " , dodaje se u izveštaju .	8	Masculine
Oni su koristili suzavac i šok bombe da rasteraju okupljene .	0	Masculine
Islamska zajednica u Bosni i Hercegovini uložila je puno truda da pokaže da činovi kao što je nedavni napad na ambasadu u SAD nisu motivisani pravim Islamom .	6	Feminine
Pravna služba EP , od koje je zatraženo da ispita veze Želeve sa Global Consult Ltd-om , bugarskom konsultantskom firmom koju je vodila pre ulaska u politiku -- saopštila je u ponedeljak da nije bilo nikakvih nezakonitih postupaka sa njene strane .	7	Neuter
Grčki premijer Jorgos Papandreu doputovao je u ponedeljak ( 4. januara ) u Beograd da bi prisustvovao ambasadorskoj konferenciji koju je organizovalo ministarstvo inostranih poslova Srbije .	0	Masculine
Nauka i tehnologija : Turska domaćin konferencije o UFO	6	Feminine
Grosman je u četvrtak ( 30. septembra ) u Beogradu razgovarao sa predsednikom Vlade Srbije Vojislavom Koštunicom , predsednikom Srbije Borisom Tadićem , predsednikom Srbije i Crne Gore Svetozarom Marovićem i ministrom inostranih poslova Srbije i Crne Gore Vukom Draškovićem .	0	Masculine
Druga trojica mogla bi da budu izručena MKSJ-u nakon kraće procedure , ali sa tim se prvo mora složiti srpska vlada .	9	Feminine
Međutim , od njega se odustalo pošto je lokalna policija upozorila da su mogući napadi u slučaju da se sa festivala upute antiratne poruke .	10	Feminine
" Dve hiljade šeste godine , u 62 slučajeva prijavljeno je nanošenje telesnih povreda od strane policije , uz grubo i neprofesionalno ponašanje .	4	Feminine
Projektni crtež prikazuje jednu od galerija novog muzeja .	3	Feminine
Pahor je rekao da su obe zemlje spremne da pronađu rešenje putem bilateralnog sporazuma ili pod okriljem EU .	13	Masculine
Na sastanku zemalja Jadranske povelje u Tirani 14. decembra , Albanija , Makedonija i Crna Gora potpisale su sporazum kojim se građanima sve tri zemlje omogućava da u te zemlje putuju sa pasošem i biometrijskom ličnom kartom .	16	Feminine
Bugarska , Grčka i Rusija potpisale sporazum o projektu izgradnje značajnog naftovoda	8	Masculine
" To je najduži kontinuirani period pada globalne slobode u skoro 40-godišnjoj istoriji " izveštaja Sloboda u svetu , kojim su ove godine obuhvaćene 194 zemlje i 14 teritorija .	7	Feminine
Grupe su takođe planirale da napadnu švedsku ambasadu , koja je trebalo da bude domaćin prijema za učesnike parade .	17	Masculine
Drugi , kao što je novinarska veteranka Mirka Velinovska , tvrde da ne postoje argumenti koji potkrepljuju pritužbe vezane za slobodu medija .	7	Feminine
Na konferenciji za medije u sredu ( 15. novembra ) , Ministarstvo unutrašnjih poslova potvrdilo je da je ta žena prva osoba koja je dobila azil u Hrvatskoj .	22	Feminine
" Prošle godine je bilo vrlo važnih događaja , a najozbiljniji procesi su pred nama " , rekao je Davutoglu tokom svoje posete Budvi .	23	Feminine
Branom će se obezbediti voda neophodna za navodnjavanje .	5	Feminine
Glavne aktivnosti predviđene sporazumom uključuju stvaranje usklađenih baza podataka o ratnim zločinima , praćenje suđenja za ratne zločine koja se vode u regionu , obezbeđivanje dokumentacije tužiocima i pravnu podršku žrtvama i svedocima ratnih zločina .	3	Masculine
Vasilis Zotos , istaknuti arhitekta i urbani planer , te predsednik lokalnog Društva britanskih diplomaca , ne slaže se i kritikuje sistem .	1	Masculine
U izjavi za SETimes , vođa stranke HAK-PAR Bajram Bozjel ističe da će Burkaj biti politička snaga , ali da će biti iznad partijske politike i da će delati paralelno sa aktivnostima HAK-PAR-a .	3	Masculine
Dvorac Bran u Rumuniji zvanično je u ponedelljak ( 18. maj ) postao privatno vlasništvo Dominika Habsburga , izvestili su mediji .	3	Feminine
Te lokacije se uglavnom nalaze u Skoplju , mada su među njima i Štip , Ohrid , Demir Kapija i planina Bistra .	0	Feminine
Ako se taj trend nastavi , Hrvatska i Italija spojiće se za oko 50 do 70 miliona godina , što će dovesti do nestanka Jadranskog mora .	25	Neuter
Bugarski mediji napominju da će , ako ne postoje čvrsti dokazi o njihovim tvrdnjama , biti izuzetno teško ustanoviti istinu o razgovoru bivšeg ministra policije sa " braćom " .	10	Masculine
On je dodao da će obrazovanje biti još jedan od njegovih glavnih prioriteta kao predsedavajućeg , ističući značaj obrazovanja za uspostavljanje demokratskih institucija , unapređivanje tolerancije i stvaranje uslova za uspešnu tržišnu ekonomiju .	32	Feminine
U svakoj drugoj zemlji to bi bio veliki medijski skandal , ali ne i u Moldaviji " , kaže on .	2	Feminine
Aranžmani neće imati bilo kakav uticaj na nezavisnost , suverenitet i teritorijalni integritet Kosova , istakli su oni .	9	Masculine
" Svi zaposleni u Srbiji morali bi da rade besplatno skoro pet godina da otplate te dugove " , kaže ekonomista Milan Ćulibrk za SETimes .	1	Masculine
Napad , opisan kao najozbiljniji na misiju Sjedinjenih Država u poslednjih skoro 11 godina , pripisuje se levičarskoj grupi koja sebe naziva Revolucionarna borba .	13	Feminine
Evropska Unija saopštila je u sredu ( 13. avgusta ) da je spremna da pošalje posmatrače u odmetnutu oblast Gruzije Južnu Osetiju za nadgledanje prekida vatre koji su Moskva i Tbilisi potpisali manje od 24 časa ranije .	2	Feminine
Program rada uključuje panel diskusije i sastanke radnih grupa na tri glavne teme : mir i stabilnost , demokratija i civilno društvo , kultura i različitost .	11	Feminine
U mapi puta , o kojoj će se razgovarati sa vladom koja će preuzeti dužnost posle izbora iduće godine , trebalo bi jasno da budu naznačene obaveze Turske i definisati vremenski rok za sprovođenje , kaže Drucas .	17	Feminine
U poslednjih dvadeset godina u piramidi je održano nekoliko komercijalnih i sajmova knjiga , a danas se tu nalaze kancelarije i studio privatne nacionalne televizije Top čenel .	11	Masculine
Srpski teniser Novak Đoković osvojio je svoj drugi ATP trofej ove godine , pobedivši Austrijanca Jirgena Melcera 4-6 , 6-3 , 6-2 u finalu turnira Open de Mosel koji je igran u Mecu , u Francuskoj .	4	Masculine
U međuvremenu , Posmatračka izborna misija OEBS-ODIHR objavila je svoj drugi privremeni izveštaj kojim je obuhvaćen period od 1. do 14. januara .	13	Masculine
Vasić iz SNSD-a svakodnevno postavlja postove na svom blogu , pišući o političkim događajima i oštro kritikujući političke protivnike širom BiH .	12	Masculine
Napominjući da je voljan da se dobrovoljno odrekne imuniteta , bivši ministar unutrašnjih poslova u sredu je ustvrdio da je žrtva kampanje koja ima za cilj da skrene pažnju javnosti sa stvarnih problema sa kojima se Bugarska suočava .	22	Feminine
Predsednik Ahmet Nedžet Sezer potpisao je u petak ( 21. maja ) ključni paket ustavnih izmena , sa ciljem da se domaće zakonodavstvo približi standardima EU .	2	Masculine
Preko dve trećine Grka kaže da je osiromašilo , a slični rezultati zabeleženi su i u susednim zemljama .	11	Masculine
Muzurović je prethodno bio selektor od 1995. do 1997. godine .	4	Masculine
Žestoki kritičar Đinđićeve vlade , Šešelj je nekoliko nedelja pre ubistva otputovao u Hag gde će se suočiti sa suđenjem za ratne zločine počinjene tokom sukoba na Balkanu .	8	Feminine
Šutanovac se u ponedeljak sastao sa predsednikom Ivom Josipovićem .	8	Masculine
Potrebno je adekvatno finansiranje institucionalnih struktura koje bi sprovele tako sveobuhvatan program , navodi se u izveštaju .	0	Neuter
Međutim , članovi poslovne zajednice takođe žele da vide obnovu teretnog saobraćaja .	9	Feminine
Istražitelji veruju da su obojica ponudila garancije zaverenicima da vojska neće intervenisati nakon atentata .	4	Feminine
Eksperti kažu da bi sledeći korak vlade trebalo da bude ponovno uspostavljanje reputacija članova manjinskih grupa koji su izgubili državljanstvo , uključujući otvaranje mogućnosti dvojnog državljanstva i pasoša .	24	Neuter
Predsednik Stipe Mesić je prvi pomenuo tu mogućnost , ukazujući da bi u suprotnom pobedniku izbora moglo biti teško da formira vladu .	2	Masculine
Ministar ekonomije i finansija Ahmet Šalja kaže da je vlada odvojila na stranu 200 miliona evra kao meru predostrožnosti u svetlu tekuće krize .	17	Feminine
Mada je Srbija daleko od zvaničnog članstva u NATO-u , u zemlji je u toku žestoka debata o tom pitanju .	14	Masculine
Dve kompanije imaju jednak udeo od 50 odsto i dele troškove i proizvodnju .	0	Feminine
Predsednici zemalja regiona neće se sastati na Kosovu 8. januara kao što je bilo prvobitno planirano , izvestio je u utorak ( 5. januara ) Info Pres , navodeći da je samit odložen do februara ili početka marta .	9	Masculine
Izvori iz ministarstva zdravlja povezuju pad stope rađanja sa sociodemografskim razlozima , a posebno sa emigracijom mladih i abortusima .	15	Feminine
Tržišna ekonomija koja dobro funkcioniše obezbeđuje dobre ekonomske rezultate , što je neophodno za podršku vojnoj infrastrukturi i ispunjavanje potreba alijanse .	10	Neuter
Ekonomska inicijativa za Kosovo i Američka privredna komora na Kosovu potpisali su u četvrtak ( 20. novembra ) memorandum o razumevanju , u pokušaju da pojačaju saradnju kroz veću razmenu informacija i iskustva i koordinaciju aktivnosti za promovisanje investicija .	13	Masculine
On je takođe objasnio da je " veoma ozbiljna bezbednosna situacija " u gradu na severu Kosova razlog za odluku UNMIK-a da povuče svoju policiju iz tog regiona .	27	Masculine
Od ostalih učesnika iz država jugoistočne Evrope , Bugarin Jordan Jovčev osvojio je drugo mesto u vežbama na karikama .	18	Feminine
S obzirom da se lokalni izbori u Mađarskoj održavaju za manje od dve nedelje , rekao je on , predstojeće glasanje predstavljaće referendum o teškim ekonomskim reformama koje su na programu vlade .	26	Feminine
U sklopu programa rumuskih vlasti " Sibiu 2007 " , centralna banka Rumunije pustila je u opticaj srebrni novčić u vrednosti 5 rumunskih leja -- ili oko 1,46 evra -- posvećen toj prilici .	10	Feminine
Takođe u vestima iz nauke i tehnologije : predsednik Republike Srpske Rajko Kuzmanović postao član Evropske akademije nauka i umetnosti , a turska studija ukazuje da su mobilni telefoni zdravstvenog osoblja možda izvor infekcija u bolnicama .	33	Feminine
Međutim , nazadovanja i odlaganja u procesu podstakla su frustracije kod kosovske većine .	4	Neuter
On i njegova porodica , koji su vlasnici restorana u selu , ostavljali su vekne starog hleba za tog čuvenog nilskog konja .	0	Masculine
S obzirom da se lokalni izbori u Mađarskoj održavaju za manje od dve nedelje , rekao je on , predstojeće glasanje predstavljaće referendum o teškim ekonomskim reformama koje su na programu vlade .	5	Masculine
Napori vlade na čelu sa Demokratskom partijom da smanji javnu administraciju podstakli su optužbe opozicije o " političkoj čistki " .	5	Feminine
On je apelovao na Prištinu i Beograd da reaguju sa uzdržanošću i strpljenjem i da nastave da pokazuju sigurnost u pogledu dijaloga , koji još nije obnovljen .	6	Masculine
Taj region privlači ogromne količine kapitala , a lavovski deo ide u Kinu .	4	Feminine
Opšti pad stope rađanja u Albaniji , zajedno sa brojem smrti i visokom stopom emigracije , povećao je prosečnu starosnu dob stanovništva na 31,7 godina .	16	Masculine
Srbija i Crna Gora neće biti primljena u EU i NATO ukoliko ne bude potpuno sarađivala sa Međunarodnim krivičnim sudom za bivšu Jugoslaviju ( MKSJ ) , saopštio je u četvrtak ( 9. septembra ) ministar inostranih poslova ove zemlje .	39	Feminine
Vojska je takođe spremna da se pridruži naporima za obnovu oštećenih železničkih pruga , navodi se u izveštajima lokalnih medija .	12	Feminine
" Izvršna vlast ne treba da se meša u rad suda , dok pravni sistem ne bi trebalo da se meša u demokratsku politiku . "	9	Masculine
" Slovenačka vlada će predložiti parlamentarnom odboru za spoljnu politiku i pitanja EU da Slovenija prestane da blokira pregovore Hrvatske o pridruživanju EU " , reklo je dvoje lidera u saopštenju posle sastanka .	1	Feminine
Lemijer je dodao da je Srbija danas pred drugom , težom fazom tranzicije -- strukturnim reformama -- i ponudio pomoć EBRD u tom procesu .	23	Masculine
Najviši državni zvaničnici će o saradnji sa MKSJ razgovarati sledeće nedelje .	10	Feminine
Njega su toplo primili predstavnici bošnjačke zajednice , a sastao se i sa drugim visokim zvaničnicima i političarima , uključujući visokog predstavnika u BiH Valentina Incka .	23	Masculine
" Želimo da proširimo svoju politiku na celokupan Balkan , i politički i ekonomski " , kaže dugogodišnji ambasador Ali Engin Oba , koji je obavljao dužnosti i u bivšoj Jugoslaviji , opisujući misiju Turske kao " blagi uticaj " .	21	Masculine
Premijer Srbije Vojislav Koštunica , govoreći na sednici odbora guvernera EBRD , rekao je da je odluka da ta institucija održi svoju skupštinu u Beogradu " jasna poruka da svet od Srbije i Crne Gore očekuje da napreduje na putu evropskih integracija .	1	Feminine
" Međutim , na listi je gotovo 40 kandidata i većina su novi ljudi .	4	Feminine
Manevar sa povećanjem deoničarskog kapitala umesto direktne kupovine deonica ili preuzimanja na ivici je zakona .	2	Neuter
Heroin donosi krijumčarima na Balkanu stotine milijardi dolara godišnje , rekao je šef ruske agencije za kontrolu narkotika .	5	Feminine
" Svi smo veoma impresionirani novim Muzejom Akropolja " , rekao je predsednik Međunarodne organizacije za reunifikaciju skulptura Partenona Dejvid Hil .	20	Masculine
Želeva je nedavno izabrana za potpredsednicu Evropske narodne stranke ( EPP ) čiji je GERB član .	7	Feminine
Srpska učenica Vesna Stojaković iz Novog Sada kvalifikovala se u polufinale Guglovog konkursa za najbolju fotografiju .	14	Feminine
Nekoliko meseci pre zvaničnog početka pregovora o članstvu sa Briselom u oktobru 2005 , Ankara je potpisala protokol o proširivanju carinskog sporazuma sa EU na sve države članice , uključujući Kipar .	9	Masculine
Pozdravljajući potpisivanje političkog sporazuma , grčki premijer Kostas Karamanlis opisao ga je kao " istorijski dogovor " kojim se stvaraju uslovi za implementaciju projekta od velikog značaja ne samo za zemlje koje u njemu učestvuju nego i za ceo region .	14	Masculine
Prvi Međunarodni festival pantomime u Makedoniji otvoren je u ponedeljak ( 10. marta ) u Skoplju , a na njemu nastupaju izvođači iz Bugarske , Rumunije , Japana i Sjedinjenih Država .	5	Feminine
" Lagumdžija i Komšić su upropastili SDP pretvorivši je u taoca ličnih političkih želja .	3	Masculine
Doktor ulazi u sedište policije i Ministarstva civilne zaštite u Atini , nakon što je jedna osoba poginula u tom objektu u eksploziji bombe u četvrtak ( 24. juna ) .	0	Masculine
Pozdravljajući potpisivanje političkog sporazuma , grčki premijer Kostas Karamanlis opisao ga je kao " istorijski dogovor " kojim se stvaraju uslovi za implementaciju projekta od velikog značaja ne samo za zemlje koje u njemu učestvuju nego i za ceo region .	31	Feminine
Potpredsednik SAD pozvao lidere BiH da prekinu etničke prepirke	7	Feminine
Milan Antonijević , direktor beogradske NVO JUKOM , kaže da Romi čine najveću etničku manjinu u Srbiji , a slede Albanci , Bosanci , Mađari i drugi .	12	Feminine
Iz kancelarije predsednika Fatmira Sejdiua potvrđeno je da je jedini predsednik koji će posetiti Kosovo ove nedelje odlazeći hrvatski predsednik Stipe Mesić .	5	Neuter
Međutim , u protekle tri godine došlo je do porasta nacionalističke retorike koju koriste lideri tri glavne etničke zajednice zemlje u sklopu svojih prepirki oko niza pitanja .	14	Masculine
" Neki ljudi u muslimanskoj kulturi identifikuju demokratiju sa najgorim pojavama u zapadnoj pop kulturi i ne žele da budu deo toga " , rekao je on .	21	Neuter
Ove godine na festivalu učestvuju četiri lokalne amaterske trupe -- Romani bah iz Velesa , Romano thagar iz Delčava , Bela Kula iz Kičeva i Romano ilo iz Skoplja .	20	Feminine
Mladi ljudi , dodao je on , uglavnom su zainteresovani za pronalaženje posla i unapređenje kvaliteta života .	0	Masculine
Sedam zemalja jugoistočne Evrope -- Bugarska , Hrvatska , Kipar , Grčka , Crna Gora , Rumunija i Srbija -- pripadaju toj grupi .	3	Feminine
" Profiteri iz prošlosti pokušavaju da operu svoje reputacije i novac preko biznisa i politike " , rekao je on .	10	Masculine
Anan je ukazao da namerava da se kreće " veoma pažljivo " u potrazi za rešenjem , s obzirom na situaciju .	0	Masculine
Osnivač Majkrosofta Bil Gejts boravio je u ponedeljak ( 28. januar ) u Atini povodom otvaranja novog " inovativnog centra " .	4	Masculine
U međuvremenu , srpski ministar finansija Mlađan Dinkić rekao je da bi problem saradnje Srbije sa MKSJ trebalo da bude razrešen konsenzusom .	3	Masculine
Skelet je dobro očuvan .	3	Masculine
Ona je postavljena za potpredsednicu i korporativnog sekretara Grupe Svetske banke u martu 2008. godine .	12	Masculine
Pop-Lazić je rekla da je njen čin izraz protivljenja onome što je opisala kao tiraniju nad opozicionom strankama u parlamentu .	2	Feminine
Dela Božinovske inspirisana religijom rađena su u tehnici sličnoj ikonografiji .	7	Feminine
" [ Monopoli ] direktno podstiču inflaciju podužići cene grejanja , vode , usluga odnošenja smeća , a indirektno povećanjem plata svojih zaposlenih .	9	Neuter
Mnogi turisti koji prvi put dođu u zemlje Jugoistočne Evrope često pomenu da su zapanjeni brojem dobro obučenih žena i muškaraca na ulici .	18	Feminine
Njegova izjava usledila je manje od deset dana nakon što je Rusija ponudila 1,9 milijardi evra za završavanje izgradnje , koja treba da bude okončana do kraja 2011. godine .	7	Masculine
EBRD održala godišnju skupštinu u Beogradu i podržala strane investicije u Srbiji i Crnoj Gori	13	Feminine
" Svaki predlog koji ne podrazumeva nezavisnost Kosova je neprihvatljiv " , rekao je on , upozoravajući takođe da bi svaka ponuda da se pokrajina podeli duž etničkih linija mogla da natera Prištinu da napusti pregovore .	35	Masculine
Prvi Međunarodni festival pantomime u Makedoniji otvoren je u ponedeljak ( 10. marta ) u Skoplju , a na njemu nastupaju izvođači iz Bugarske , Rumunije , Japana i Sjedinjenih Država .	19	Masculine
Kosovo je u sredu ( 9. decembra ) dobilo podršku Francuske , Jordana i Norveške , dan nakon što su to uradile i Sjedinjene Države .	12	Masculine
U operaciji provere licenci koju je Majkrosoft sproveo 2004. godine otkriveno je da u Makedoniji od 100.000 kompjutera samo 8.000 ima licencirane verzije softvera Windows .	6	Masculine
" Upoznata sam sa oblastima hvatanja u koštac sa katastrofama i međunarodne saradnje i uverena sam da mogu dobro da obavljam funkciju komesara EU " , izjavila je Georgijeva u utorak .	1	Feminine
Vlasti u Crnoj Gori su međutim obećale da neće povrediti Nikicu osim ako nekoga ne napadne .	6	Feminine
Univerzitet Svetog Ćirila i Metodija u Skoplju otvoriće četiri odeljenja -- za studije kompjuterskih nauka , poslovne administracije , diplomatije i poljoprivrede -- u Abu Dabiju , u Ujedinjenim Arapskim Emiratima .	2	Masculine
Trka za višim prinosima i jevtinijim izvorima mesa za tržište dovela je do raširene upotrebe velikih količina veštačkog đubriva i pesticida , kao i do stvaranja ogromnih farmi za uzgoj stoke i živine , kažu stručnjaci .	27	Feminine
" Sporazum sa predstavnicima nelegalne države Kosovo je kršenje Ustava Srbije i Rezolucije 1244 Saveta bezbednosti UN i rušenje pravnih dokumenata na kojima počiva suverenitet Srbije " , rekao je za SETimes Slobodan Samardžić , potpredsednik opozicione Demokratske stranke Srbije .	15	Feminine
Zvaničnici Nacionalnog statističkog instituta pripisuju taj porast povećanju uvoza iz EU , što je rezultat prijema Rumunije u Uniju .	6	Masculine
Potpredsednik srpske vlade Miroljub Labus u tom svetlu je izjavio 21. maja da je poverenje stranih investitora u srpske institucije vraćeno .	20	Neuter
Međutim , u novom obrtu događaja , predsednik Kosova Fatmir Sejdiju nije pozvan na nedavnu inauguraciju Ivanova .	16	Masculine
" Vlada bi volela da je dobila pozitivniji izveštaj , ali on ne treba da posluži kao sredstvo u političkoj borbi .	6	Feminine
Parlament je na sednici takođe usvojio deklaraciju kojom se pozivaju oni koji su bili primorani da napuste pokrajinu u periodu između 1990. i 2000. godine da se vrate svojim domovima .	13	Masculine
Panevropska federacija za nasleđe -- neprofitna organizacija koja okuplja više od 200 nevladinih organizacija -- pridružila se Evropskom savetu i UNESKO-u i uputila pismo turskom ministru inostranih poslova Abdulahu Gulu , tražeći pomoć u spasavanju Alianoia i njegovih rimskih kupatila .	15	Feminine
" Naša srpska nacionalna obaveza mora biti izgradnja neke vrste kineskog zida između Srba i Miloševićevih sledbenika .	13	Masculine
Prema izveštaju , unapređivanje zaštite svedoka na Kosovu zahtevaće novi zakon kojim se pruža statutarna osnova za sveobuhvatni program zaštite svedoka -- uključujući , ako je neophodno , preseljenje svedoka i njihovih rođaka .	9	Masculine
Predsednik navodno veruje da bi prevremeni izbori doveli do jačanja parlamentarne većine vladajućih stranaka , što bi im omogućilo da nesmetano usvoje neophodne reforme .	22	Feminine
Ona je takođe naglasila da njen gest nije naredio lider SRS Vojislav Šešelj , kome se sudi u Hagu .	5	Masculine
" To je istorijski događaj od velikog značaja " , rekao je grčki ministar kulture Mihalis Lijapis .	14	Feminine
Crnogorski premijer Milo Đukanović sa druge strane je rekao da jugoistočna Evropa ulazi u fazu pojačane stabilnosti što , između ostalog , pokazuje odluka EBRD da održi skup u Beogradu .	24	Masculine
Tokom devedesetih oko 25 odsto stanovništva napustilo je Albaniju .	8	Feminine
Ivanov je rekao albanskim vlastima da će , ako evropske zemlje ne preduzmu odlučne mere protiv krijumčarenja heroina , kriminalne grupe zarađivati čak 500 milijardi dolara godišnje .	17	Masculine
U gimnastici , Flavijus Koči bio je jedini predstavnik Balkana u muškom takmičenju .	7	Masculine
" Preduzećemo korake koji će na pozitivan način predvideti i šire konsultacije sa stručnjacima u domenu politike i drugih javnih sfera " , rekao je on .	18	Feminine
Ministar za ekonomske odnose sa inostranstvom Milan Parivodić kaže da investicije u Srbiji nikada nisu bile veće nego tokom ove godine .	20	Feminine
Sada se nadamo skorom aranžmanu sa MMF , koji će tu pozitivnu atmosferu proširiti na međunarodna tržišta , " rekao je Sesli .	8	Masculine
Reformama je predviđena država četiri entiteta sa tri nivoa vlasti .	9	Feminine
Tokom predstavljanja jedinice na međunarodnom aerodromu u Sarajevu , gardisti su nosili različite kamuflažne uniforme svojih entitetskih armija , ali sa grbom BiH na desnom ramenu .	17	Feminine
Međutim , vođenje kampanje putem interneta neće prevagnuti izbore na bilo koju stranu , kaže za SETimes analitičarka Tanja Topić .	11	Feminine
Damir Burić postigao je tri gola , dok su po dva zabeležili Maro Joković , Mile Smodlaka , Pavo Marković i Miho Bošković .	15	Masculine
Direktor fotografije Fabio Ćančeti jedan je od najpoznatijih snimatelja u Italiji .	10	Feminine
Učesnici konvencije složili su se da formiraju ujedinjenu izbornu koaliciju koja će insistirati na autonomiji , uključujući pravosudna , zakonodavna i izvršna ovlašćenja .	8	Feminine
Audio prilog : Destinacija Albanija	4	Feminine
" Preduzećemo razne inicijative " , izjavio je Zapatero na zajedničkoj konferenciji za novinare sa premijerom Simeonom Saks-Koburgom , koji je u sredu doputovao u dvodnevnu zvaničnu posetu Madridu .	3	Feminine
Koordinator EU protiv terorizma izrazio je zabrinutost da je trenutni bezbednosni vakuum u Libiji možda omogućio članovima severnoafričkog ogranka Al Kaide da povećaju svoj arsenal oružja pljačkanjem , uključujući rakete zemlja-vazduh , čime se potencijalno dovodi u opasnost putovanje avionima .	11	Masculine
Erdogan će učestvovati na prvom forumu Alijanse civilizacija koji se održava u utorak i sredu .	8	Masculine
Gradonačelnik bi trebalo da doprinese miroljubivoj situaciji , umesto da je podstiče " , rekao je Novicki za SETimes .	5	Feminine
Predsednik Konferederacije mladih biznismena Turske Hazim Sesli pozdravio je podsticajni paket , ali je rekao da vidi prepreke na putu , ako ne bude aranžmana sa MMF-om .	4	Feminine
U smislu same igre , Maradonine " preventivne " izjave o mogućoj gruboj igri protiv zvezda njegovog tima pokazale su se neosnovane , jer nijedan argentinski igrač nije zadobio ni najmanju povredu .	28	Masculine
Holivudski glumac Džon Kjuzak ove nedelje će , kako se očekuje , doputovati u Bugarsku na snimanje novog filma " War Inc " .	2	Masculine
Ministar inostranih poslova Bosne i Hercegovine ( BiH ) Sven Alkalaj boravi u petodnevnoj poseti jugoistočnoj Aziji sa delegacijom visokih zvaničnika i biznismena .	20	Masculine
Da li će izbori u nedelju , treći za manje od dve godine , doneti promenu ?	7	Masculine
U poplavama koje su u poslednja dva meseca pogodile Bugarsku poginule su najmanje 24 osobe , dok je stotine grla stoke uginulo , a 14.000 ljudi ostalo bez krova nad glavom , saopštili su zvaničnici civilne odbrane .	9	Feminine
Svi Albanci su radili za tu piramidu , uključujući i moju malenkost " , rekao je dobro poznati albanski arhitekta Maks Velo .	1	Masculine
On se takođe sastao sa premijerom Mirkom Cvetkovićem , predsednikom Borisom Tadićem i ministrom inostranih poslova Vukom Jeremićem .	7	Masculine
" On nikada nije isticao jedan narod , nego se borio za zemlju , za BiH .	6	Masculine
Jandroković je rekao da je , u razgovoru sa Renom , " posebno istakao spremnost Hrvatske da učini sve što je potrebno radi ispunjenja kriterijuma za punopravno članstvo i postane član EU 2010. godine " .	19	Neuter
" U ekonomskoj krizi muškarci gube radna mesta , a žene nose još veći teret ekonomskog opstanka porodica " , rekla je menadžerka projekta MŽB Sanela Ajkunić .	25	Feminine
Zemlja je bila bez lidera skoro tri godine .	7	Feminine
Putnički železnički saobraćaj između Prištine i Skoplja ponovo je uspostavljen posle šestogodišnjeg prekida uzrokovanog krizom u regionu .	4	Feminine
Oblast predviđena za istraživanja je na severoistoku , u Novom Pazaru , i možda sadrži obilje naslaga uljanog škriljca predviđenog za eksploataciju po najavljenom potpisivanju ugovora sa američkim energetskim gigantom , kompanijom Chevron .	9	Masculine
" Upoznata sam sa oblastima hvatanja u koštac sa katastrofama i međunarodne saradnje i uverena sam da mogu dobro da obavljam funkciju komesara EU " , izjavila je Georgijeva u utorak .	14	Feminine
" U ovom izveštaju su suštinska dva poglavlja , koja su takođe pomenuta prošle godine , a to su ekonomija i korupcija , u pogledu kojih je ovaj izveštaj vrlo kritičan . "	21	Feminine
Turska koja štiti verske slobode svih svojih građana i poštuju prava svih manjina koje žive unutar njenih granica .	11	Feminine
Formirano je više od 20 grupa vojnog osoblja , obučenog za pružanje pomoći stanovništvu u pogođenim oblastima , izjavio je u petak načelnik generalštaba general Nikola Kolev saopštavajući plan obnove koji je urađen prošle nedelje .	23	Masculine
Koštunica je takođe rekao da odluka EBRD da održi skupštinu u Beogradu odražava stabilnost srpskih institucija što je posebno važno u svetlu očekivanog početka Pregovora o stabilizaciji i pridruživanju sa EU iduće jeseni .	28	Neuter
Srpska elektroenergetska kompanija EPS investiraće 3,2 milijardi evra u različite projekte u naredne tri godine , saopštila je ta kompanija 8. aprila .	3	Masculine
Posle pregovora o izgradnji naftovoda Burgas-Aleksandropolis , koji su trajali više od deset godina , Bugarska , Grčka i Rusija potpisale su 12. aprila memorandum o saradnji , utirući put pokretanju projekta .	23	Masculine
Štednja domaćinstava u bankama u Bosni i Hercegovini ( BiH ) dostigla je 2,4 miliona evra u septembru , pokazuju podaci Agencije BiH za osiguranje uloga .	7	Feminine
" Marihuana , prostitucija ... legitimna ili ne , takvi zahtevi su beskorisni u trenutnom kontekstu .	3	Feminine
Poslednja međunarodna nastojanja za ujedinjenje Kipra propala su u aprilu prošle godine , kada su kiparski Grci u velikom broju odbacili UN-ov plan rešenja .	11	Feminine
Međunarodni sud pravde ( MSP ) nastavio je ove nedelje da sluša usmene argumente koji se odnose na nezavisnost Kosova .	1	Masculine
Te lokacije se uglavnom nalaze u Skoplju , mada su među njima i Štip , Ohrid , Demir Kapija i planina Bistra .	15	Masculine
Statistika pokazuje da je procenat grčkih žena koje koriste kompjuter , 45 odsto , mnogo niži od proseka EU , koji iznosi 63 odsto .	5	Feminine
" Ali to neće biti samo pitanje političke volje .	6	Neuter
Krajem ovog meseca predsednik Makedonije Boris Trajkoviski i generalni direktor UNESKO-a Koićiro Macura biće pokrovitelji regionalnog foruma usmerenog na unapređivanje stabilnosti , tolerancije i demokratije u jugoistočnoj Evropi .	12	Masculine
Predsednik Srbije Boris Tadić , zvaničnici Demokratske stranke i hiljade građana u nedelju ( 12. mart ) su odali poštu pokojnom premijeru Zoranu Đinđiću na treću godišnjicu njegovog ubistva .	21	Masculine
Kada je pao Berlinski zid u Nemačkoj , Albanija je još uvek bila pod diktatorskim režimom .	12	Feminine
Strah od " gorke pilule " MMF-a podelio je poslovna udruženja .	10	Neuter
Rumunija je do sada od MMF-a dobila 11,3 milijarde evra , u sklopu paketa finansijske pomoći u iznosu 20 milijardi evra , koji je obezbeđen 2009. godine .	20	Masculine
Na izložbi pod nazivom " Kreatori dve kulture " predstavljena su dokumenta : rukopisi , magazini , knjige i mape koji datiraju iz srednjeg veka , što pokazuje dugotrajnu saradnju između dva suseda .	7	Feminine
Izveštaj je objavljen sedam godina posle potpisivanja Konvencije o zaštiti Crnog mora od zagađenja u Bukureštu 1992 , kada se šest obalnih zemalja obavezalo da štiti životnu sredinu i upravlja morem na održiv način .	15	Masculine
Rasprava o kandidaturi Georgijeve zakazana je za 3. februar , što joj daje četiri nedelje manje nego drugim kandidatima da se pripremi za pitanja EP .	23	Neuter
Pre deset godina , kada je jedna lokalna banka uvela prvu kreditnu karticu u Rumuniji , samo je jedna prodavnica u centru Bukurešta mogla da prihvata elektronsko plaćanje .	9	Feminine
Posle nekoliko dana ozbiljnih optužbi koje su razmenjene unutar vladajuće koalicije , srpski premijer Mirko Cvetković pokrenuo je u ponedeljak ( 14. februara ) postupak smene svog zamenika Mlađana Dinkića .	10	Feminine
Osim toga , mnoge kompanije koje su privatizovane promenile su lokaciju poslovanja i vrlo često se zaposleni , kao što je Beriša , skidaju sa platnog spiska , što dovodi do čestih protesta ispred Agencije za privatizaciju .	32	Masculine
Vorld Vižn Internešnal saopštio je u utorak ( 29. januar ) da je poklonio 21 novi kompjuter i 25 novih monitora osnovnim i srednjim školama u srpskim selima Rtari i Kotraža .	21	Feminine
Monopoli podstiču inflaciju u Srbiji	0	Masculine
" Grčka vlada je rešena da uloži sve napore , što je činila i u prošlosti , da se ne dozvoli ponavljanje takvih incidenata . "	8	Masculine
" Nailazila sam na mnoge probleme , posebno finansijske , ali nikada zato što sam žena .	15	Feminine
U studiji turskih istraživača sa Univerziteta Ondokuz Majis nagovešteno je da su mobilni telefoni koje koristi zdravstveno osoblje možda izvor infekcija u bolnicama , izvestio je 6. marta dnevnik Hurijet .	8	Neuter
Najviši američki zvaničnik koji je posatio BiH od kada je to učinio predsednik Bil Klinton 1999. godine , Bajden će otputovati i u Prištinu posle posete Beogradu u sredu .	16	Feminine
Pozitivne teme kampanje su sve prekrivene blatom takvih napada " , izjavio je politički urednik rumunskog lista Evenimentul Zilei za SETimes .	11	Masculine
Ove godine dostignut je vrhunac u pogledu investiranja u Srbiji , a poboljšanja okvira za strane investicije trebalo bi da donesu dalji rast investicija u 2006. godini , ukazala je vlada u saopštenju izdatom u sredu ( 28. decembra ) .	0	Feminine
Stopa rađanja u Albaniji u padu	5	Masculine
" To je veoma važan korak jer preduzimamo stvarne mere u stvaranju zone slobodnog kretanja u regionu , koja je odraz izvrsne ... saradnje koja postoji u drugim domenima .	9	Feminine
Evropska Unija trebalo bi da održi samit sa Turskom posle parlamentarnih izbora 2011 , kako bi usvojila novu mapu puta za pristupanje te zemlje Uniji , izjavio je šef grčke diplomatije Dimitris Drucas u ponedeljak ( 22. novembra ) .	18	Feminine
Prema rečima predsednice makedonskog ogranka Transparensi Internešnala Slađane Taseve , više brine to što je vlada zamrzla i zaplenila sredstva A1 TV .	16	Feminine
Mislim da ćemo dobiti dosta pomoći od međunarodne zajednice u tom domenu , jer je u svačijem interesu da infrastruktura ovde bude bolja , rekao je srpski ministar finansija Mlađan Dinkić .	29	Masculine
Ulazak u NATO Albanije , Hrvatske i Makedonije znatno će doprineti daljoj stabilizaciji Balkana , kaže makedonski predsednik Branko Crvenkovski u ekskluzivnom intervjuu za Southeast European Times .	3	Feminine
Međutim , u ponedeljak je izbio novi sukob kada su članovi Demokratske partije Albanaca ( DPA ) zapretili bojkotom vladinih institucija .	18	Masculine
Obećavajući punu saradnju sa Međunarodnim krivičnim sudom za bivšu Jugoslaviju ( MKSJ ) , hrvatski premijer Ivo Sanader pružio je uveravanja najvišim zvaničnicima EU u pogledu posvećenosti Zagreba ispunjavanju kriterijuma za prijem u Uniju .	4	Masculine
To je naravno ostavilo posledice . "	4	Feminine
" Vaše učlanjenje takođe bi bilo od presudnog značaja za odnose između muslimanskog sveta i Zapada , zato što ste vi deo oba sveta " .	15	Masculine
" Digli smo svoj glas tražeći poboljšanje socijalne i ekonomske situacije romskog naroda , njihovog obrazovanja , zdravstva , infrastrukture , smeštaja , zapošljavanja , što je postalo deo nacionalne strategije za poboljšanje uslova života Roma " , rekao je Veliju .	7	Feminine
Rehagel je odlučio da se ne vrati u Atinu sa timom , kako bi mogao da prisustvuje nekim utakmicama druge faze .	14	Masculine
" Rumuni ne znaju da protestuju " , rekao je jedan od komentatora , koji se predstavio samo kao Marcos i tvrdi da je očekivanje da će protest imati veliki uticaj bio iluzija .	24	Neuter
Pošto mu se u Turskoj sudilo zbog njegovih političkih stavova i aktivnosti , dobio je azil u Švedskoj , gde je od tada boravio .	11	Feminine
BiH , Srbija , Hrvatska i Crna Gora pozivaju na jačanje veza , dok Albanija i Srbija teže izgradnji svojih odnosa .	4	Feminine
U rezoluciji se takođe poziva Turska da prizna Republiku Kipar i povuče svoje trupe sa ostrva .	13	Feminine
Fenomen administrativnih reformi počeo je 1992 , kada je pad komunizma otvorio put novom pluralnom demokratskom sistemu sličnom onima na Zapadu .	14	Masculine
Bez obzira na to , on je rekao za SETimes da je problem Kosova pre svega pitanje koje treba da se rešava kroz diplomatske pregovore .	13	Neuter
Dvojica zvaničnika ukazali su na zdravstvene i bezbednosne rizike koje predstavljaju narkotici i krijumčari .	1	Masculine
Trka za višim prinosima i jevtinijim izvorima mesa za tržište dovela je do raširene upotrebe velikih količina veštačkog đubriva i pesticida , kao i do stvaranja ogromnih farmi za uzgoj stoke i živine , kažu stručnjaci .	7	Neuter
" Što je evropski proces življi , to će Turska biti demokratičnija , " kaže Drucas .	4	Masculine
Bil Gejts je boravio u Atini povodom otvaranja novog " inovativnog centra " tog softverskog giganta .	8	Neuter
Glavni udarac ovih povećanja najviše će osetiti siromašni i oni u nepovoljnom položaju , a visoki predstavnik Pedi Ešdaun poziva vlasti da preduzmu korake za ublažavanje tog efekta .	15	Masculine
" Ko god doprinosi rešavanju tog pitanja trebalo bi da bude podržan i moramo da izbegavamo one koji pokušavaju da blokiraju taj mirovni pokret " , izjavio je on .	7	Neuter
Iz tog razloga , u novom zakonu se specifično izlaže " šest oblika ponašanja koji potpadaju pod zlostavljanje na radnom mestu " , rekla je Bukumirić-Katić .	17	Neuter
Parlament je na sednici takođe usvojio deklaraciju kojom se pozivaju oni koji su bili primorani da napuste pokrajinu u periodu između 1990. i 2000. godine da se vrate svojim domovima .	6	Feminine
Prošlog oktobra , kada su počeli razgovori u Butmiru o ustavnoj reformi , turski ministar inostranih poslova Ahmet Davutoglu posetio je Sarajevo .	1	Masculine
Nikica , trenutno najpoznatiji nilski konj na svetu , biće vraćena svojoj kući u odmaralištu Plavnica u južnoj Crnoj Gori do zalaska sunca u sredu ( 20. januara ) .	18	Feminine
Ona je u ponedeljak poslala pismo premijeru Bojku Borisovu tražeći od njega da prihvati njenu ostavku " sa svih funkcija " koje obavlja .	3	Masculine
Prema izveštajima lokalnih medija glavni odbor Srpske demokratske stranke možda neće održati reč u pogledu dogovora postignutog prošlog meseca o reformi policije -- koja predstavlja ključni uslov za pridruživanje Bosne i Hercegovine EU .	29	Feminine
Mada je i dalje među najvećim u regionu , stopa rađanja u Albaniji u postkomunističkom dobu opada .	7	Masculine
Bivši predsednik parlamenta Skender Đinusi i potpredsednik Makbule Ceco takođe su podneli tužbe protiv ovog lista .	0	Masculine
Baze tvrdi da je cilj tužbe " da list ostane pod pritiskom , s obzirom da je odbio da pristane na dogovor sa vladom " .	23	Feminine
Pasi je pozvao na " praktične robusne mere " u obračunu sa terorističkim pretnjama .	6	Feminine
U EU je u toku izrada studije izvodljivosti kojom se utvrđuje spremnost BiH za otvaranje pregovora o sporazumu o stabilizaciji i pridruživanju sa Unijom , koji predstavlja prvi korak ka mogućem članstvu .	17	Masculine
Mnogi ekonomisti smatraju da kurs ne igra najvažniji faktor kojim se vode srpske izvozne stope .	7	Masculine
Manifestacija je okupila skoro 1.000 predstavnika etničke manjine Karakačani iz Bugarske i Grčke .	6	Feminine
Trajkov je istakao da je namera Bugarske da zadrži 50 odsto udela u elektrani Belene , čija bi izgradnja mogla da košta 10 milijardi evra .	19	Feminine
Sjedinjene Države i Rusija u utorak su iznele različite stavove .	8	Masculine
Hrvatska kompanija za naftu i gas INA uzela je udruženi kredit od 741 miliona evra , navodi se u zvaničnom saopštenju Zagrebačke berze .	9	Masculine
Treći uslov je da održava prosečni nivo zaposlenih u Bulgartabaku i njegovim filijalama i broj radnih mesta čuva na nivou iz 2010. godine .	15	Neuter
Njegov makedonski kolega Nikola Poposki naglasio je da će taj potez poboljšati bilateralne odnose sa Albanijom .	13	Masculine
Poverenje u demokratiju , kaže Jovović , zavisiće od sazrevanja političkog sistema .	5	Masculine
On je dodao da sprovođenje sporazuma ne predstavlja rizik ni po koju zemlju .	4	Neuter
Da li je došlo vreme da se Albanija pridruži svojim susedima u jugoistočnoj Evropi kao popularan izbor za turiste iz celog sveta ?	4	Neuter
Bitići kaže da bi jači sindikati doneli bolje ishode .	0	Masculine
Bekim Fehmiju bio je jedan od najvećih glumaca bivše Jugoslavije i jedan od nekolicine koji su uspeli da izgrade istaknutu svetsku karijeru .	20	Feminine
Takođe ove nedelje : slovenačko Gorenje gradiće još jednu fabriku u Srbiji .	11	Feminine
" Zaštita svedoka od pretnji ili zastrašivanja bio je i ostaje jedan od najvećih izazova za pravosudne vlasti na Kosovu " , izjavio je šef Misije OEBS-a Tim Guldiman .	27	Masculine
Pored toga , svaka stranka ima zvaničnu internet stranu , na kojoj posetioci mogu da pogledaju njenu platformu i stavove .	3	Feminine
" Verujem da je ova odluka takođe bila proaktivan korak koji služi drugoj svrsi : vlada AKP pokušava da redefiniše ' tursko državljanstvo ' u liberalnijem , civilnijem i modernijem smislu -- što neki pogrešno tumače kao neootomanizam " , kaže Čakir .	15	Feminine
Al Kaida je znatno oslabljena ubistvom svog lidera Osame bin Ladena početkom maja , eliminacijom drugih istaknutih članova mreže i finansijskim problemima sa kojima se , kako se smatra , ta organizacija suočava , rekao je ovaj zvaničnik EU .	18	Feminine
Savet za nacionalnu bezbednost naredio je policiji da ponovo uspostavi zakon i red u Kondovu , a vlasti ističu da se većina seljana protivi Krasnićiju i njegovoj naoružanoj grupi .	0	Masculine
Jahta Galeb nekadašnjeg jugoslovenskog diktatora Josipa Broza Tita godinama je stajala neupotrebljena u brodogradilištu Viktor Lenac na severnoj obali Hrvatske .	10	Feminine
Predsednik Kosova Fatmir Sejdiju izjavio je u utorak ( 12. avgusta ) da situacija u njegovoj zemlji ne može da se porediti ni sa jednom drugom oblašću na svetu , pa ni sa Abhazijom i Južnom Osetijom .	16	Feminine
Iz toga nastaju investicije , radna mesta , razvoj preduzetništva , nastojanja u borbi protiv siromaštva i vera moldavskih građana u državu i budućnost , rekao je on .	8	Masculine
Njihova kolekcija " Važno je biti Alisa " , nadahnuta remek delom Luisa Kerola " Alisa u zemlji čuda " , zatvorila je reviju Cro-a-Porter .	6	Feminine
Slovenački proizvođač aparata za domaćinstvo Gorenje planira izgradnju fabrike za veš mašine u Valjevu , u Srbiji .	5	Neuter
Hrvatska se nada da će upućivanjem pisma Švedskoj nadoknaditi izgubljeno vreme i da će Štokholm organizovati konferenciju o pridruživanju i početi pregovore do kraja meseca ili početkom oktobra .	23	Masculine
Pored toga , Ren je istakao da , pošto je spor između Hrvatske i Slovenije oko prekograničnog saobraćaja rešen , nema više razloga za odlaganje pregovora o ribarenju i spoljnoj politici .	18	Masculine
Policija u BiH saopštila je da je grupa osumnjičenih povezana sa Vehabijama planirala da izazove međunacionalne sukobe napadom na katoličke crkve .	11	Feminine
" Mene zanima stepen savršenosti mojih objekata i svojstveno uklapanje arhitekture s početka 21. veka . "	5	Masculine
Posle sastanka sa predsednikom Republike Srpske ( RS ) Rajkom Kuzmanovićem , Vujanović je takođe izrazio podršku nastojanjima BiH da se pridruži EU i NATO-u .	15	Masculine
Premijer Crne Gore Milo Đukanović rekao je da jugoistočna Evropa ulazi u fazu pojačane stabilnosti .	8	Feminine
Ovo je šesta zlatna i ukupno 19 medalja koju je Hrvatska osvojila na evropskim plivačkim prvenstvima u 25-metarskim bazenima .	8	Feminine
Posle kolekcije italijanske modne kuće Glamur , usledile su kreacije domaćeg kreatora Admira Karišika , koji je predstavio kostime koje nose bosanski plesači koji igraju uz latino muziku .	1	Feminine
Drama " Yumurta " ( Jaje ) turskog režisera Semiha Kaplanoglua osvojila je u nedelju ( 9. marta ) nagradu za najbolji film na 13.	17	Masculine
Policajci EULEKS-a rade na kontrolnom punktu Jerinje na granici sa Srbijom .	5	Masculine
Eksperti za životnu sredinu kažu da su jaki pljuskovi u kombinaciji sa neefikasnim i neprikladnim ekološkim merama uzrokovali razarajuće poplave .	17	Masculine
On je dodao da vidi puno prostora za saradnju u srpskoj vojnoj i industriji naoružanja , koja je u punom zamahu , i istakao da će Vojna akademija u Beogradu biti otvorena za makedonske pitomce .	29	Masculine
Nedavno urađeno istraživanje koje je naručio USAID , a sproveo Stratidžik Marketing , pokazalo je da je upotreba interneta u Makedoniji u porastu .	1	Neuter
" U tom kontekstu , APD poslednji put poziva na normalnost i integritet izborne takmace , koji su izgleda zaboravili da cilj ne opravdava uvek sredstva " , piše u saopštenju .	3	Masculine
Debata je usmerena na to da li proglašenje nezavisnosti te mlade zemlje potpada pod međunarodno pravo , da li je narušen teritorijalni integritet Srbije i da li rezolucija 1244 UN dozvoljava mogućnost nezavisnosti .	32	Feminine
Državni sekretar Ministarstva finansija Dušan Nikezić izjavio je za SETimes da je , mada država jeste zadužena , taj dug u normalnim granicama .	18	Masculine
Nekoliko policajaca UN-a i pripadnika KFOR-a povređeno je u ponedeljak u sukobima sa srpskim demonstrantima u etničkim podeljenom gradu Mitrovici na Kosovu .	6	Neuter
Očekuje se da će pakt biti objavljen na specijalnom samitu lidera 17 zemalja članica evrozone 11. marta .	4	Masculine
Stanovnik etnički podeljenog grada Mitrovice vozi bicikl pored vojnika KFOR-a .	9	Masculine
Korupcija ubija Kosovo , kaže Naim Rustemi iz Alijanse za budućnost Kosova ( ABK ) , ukazujući da je EK " 46 puta pomenula " to pitanje .	26	Neuter
" Neto profit ekonomije , sudeći po trenutnim podacima , bio je samo 12 miliona evra na kraju 2009. godine -- a na kraju 2007. iznosio je 270 miliona evra " , rekla je Kalezić .	25	Masculine
Parlament je na sednici takođe usvojio deklaraciju kojom se pozivaju oni koji su bili primorani da napuste pokrajinu u periodu između 1990. i 2000. godine da se vrate svojim domovima .	10	Masculine
To se može smatrati uspešnom fazom .	5	Feminine
Nafta će se potom naftovodom prebacivati do Aleksandropolisa , a zatim u zapadnu Evropu .	7	Masculine
Prema istraživanju beogradskog magazina Poslovna žena , 17 odsto srpskih kompanija trenutno je u vlasništvu žena ili ih one vode , dok još 17 odsto do 20 odsto poslovnih žena vodi druga preduzeća .	5	Feminine
" Ostajem član Predsedništva [ BiH ] i nastavljam na tom položaju da radim u punom kapacitetu sa svim obavezama prema državi " , izjavio je Komšić medijima nakon što je saopštio da podnosi ostavku na mesto u stranci .	10	Masculine
Albaniju vidimo kao zemlju tranzita narkotika ka evropskim zemljama .	8	Feminine
Predsednici zemalja regiona neće se sastati na Kosovu 8. januara kao što je bilo prvobitno planirano , izvestio je u utorak ( 5. januara ) Info Pres , navodeći da je samit odložen do februara ili početka marta .	1	Feminine
Pregovori Hrvatske o pridruživanju EU ponovo će se nastaviti u narednih nekoliko nedelja , jer je sa Slovenijom postignut dogovor u vezi sa graničnim sporom .	0	Masculine
U saopštenju od nedelje Grčka je branila svoj postupak , ponovivši da je to uradila iz bezbednosnih razloga .	13	Neuter
Fran Nazi , albanski ekspert koji sarađuje sa Ist-Vest Menadžment Institutom , jedan je od onih eksperata koji predlažu proaktivnu strategiju konkretnih mera .	1	Masculine
Tokom boravka u Moskvi , Kosorova je otvorila kancelariju Privredne komore Hrvatske .	9	Feminine
Šef crnogorske diplomatije Milan Roćen dodaje da će " sporazum [ o ličnim kartama ] olakšati život našim građanima na obe strane granice , poslovnim ljudima i turistima .	9	Masculine
" Aktivisti pokušavaju da okrive nekoga za svoj neuspeh -- nesumnjivo su gledali previše filmova sa Džejmsom Bondom " , rekao je izraelski ministar inostranih poslova Avigdor Liberman u intervjuu Vojnom radiju u nedelju .	17	Masculine
Mada je većina kiparskih Turaka podržala predloženi sporazum , samo je međunarodno priznati deo mediteranskog ostrva pod kontrolom kiparskih Grka na kraju ušao u EU 1. maja 2004. godine .	18	Masculine
U februaru 2004 , Bugarska telekomunikaciona kompanija prodata je firmi Viva Ventures , filijali američkog akcijskog fonda Advent International .	4	Feminine
" Izgradnjom trase koridora dugačke 28 kilometara , Makedonija će obezbediti autoput za svoju najvažniju saobraćajnu transportnu rutu " , izjavio je novinarima potpredsednik vlade Zoran Stavrevski po potpisivanju ugovora .	11	Masculine
Grosman je u četvrtak ( 30. septembra ) u Beogradu razgovarao sa predsednikom Vlade Srbije Vojislavom Koštunicom , predsednikom Srbije Borisom Tadićem , predsednikom Srbije i Crne Gore Svetozarom Marovićem i ministrom inostranih poslova Srbije i Crne Gore Vukom Draškovićem .	20	Masculine
Dvanaesti Sofijski filmski festival , najveća kinematografska manifestacija u Bugarskoj , počeo je u četvrtak ( 6. marta ) , a na njemu će biti prikazano oko 100 dugometražnih igranih filmova , 20 dokumentarnih filmova i 60 kratkih filmova .	25	Neuter
Dilema Bugarske je da li da zaboravi milijardu evra koju je uložila u izgradnju nuklearne elektrane Belene i odustane od projekta ili da pronađe način da ga ostvari uz pomoć Rusije .	7	Feminine
Ferenc Tot je član mađarske manjine u Vojvodini .	3	Masculine
Poslednji međunarodni napori da se okonča podela Kipra završeni su neuspehom u aprilu 2004. godine , kada su kiparski Grci velikom većinom odbacili Ananov plan za rešenje kiparskog pitanja , dok ga je većina kiparskih Turaka prihvatila .	19	Masculine
Policija je ranije ove godine uhapsila navodnog vođu i pet drugih pripadnika te organizacije .	10	Masculine
Prve novine za slepe i osobe sa poremećenim vidom u Srbiji dostigle su u petak ( 20. jun ) u Novom Sadu prvi tiraž od 200 čitalaca .	3	Masculine
Dušan Reljić , nemački analitičar za međunarodne odnose i bezbednost , takođe se slaže da bi , ako Ankara podstakne dolazak novih turskih investitora na zapadnih Balkan , Turska mogla ponovo trajno da se etablira u regionu .	1	Masculine
Chevron je 2010. i 2011. stekao više od 4 miliona jutara zemljišta u Poljskoj , Rumuniji i Bugarskoj za istraživanje i procenu nalazišta uljanog škriljca .	21	Feminine
" Poslednji sastanak Komisije održaće se 6. decembra ; samim tim , to bi mogao da bude logičan trenutak da se dâ preporuka ako Turska nije ispunila svoje obaveze .	2	Masculine
Još jedan komentator Gabriel kritikuje one na internetu koji su umanjivali značaj protesta , govoreći istovremeno da im je žao onih demonstranata koji su i dalje na ulicama kako bi promovisali različite ciljeve .	5	Masculine
Takođe u poslovnim vestima ove nedelje : Svetska banka odobrava nove kredite Turskoj .	3	Feminine
Haradinaj i drugi optuženi Idriz Balaj oslobođeni su svih optužbi za ratne zločine , dok je trećem optuženom Lahimu Brahimaju izrečena šestogodišnja zatvorska kazna .	16	Masculine
Festival koji se održava pod nazivom " Slike 21. veka " , proslavlja svoju desetu godinu postojanja , a na njemu će biti prikazani dokumentarni filmovi iz celog sveta .	15	Feminine
EBRD je već jedan od najvećih investitora u Srbiji i Crnoj Gori , sa gotovo 690 miliona evra u 35 projekata ; ta institucija uložila je skoro 6,5 milijardi evra kao pomoć reformama širom jugoistočne Evrope .	3	Masculine
Sve dok vlasti ne potkrepe svoje reči akcijom , kažu ekonomisti , inflacija će ostati neobuzdana .	5	Feminine
Turobna vremena za crnogorsku ekonomiju	3	Feminine
U međuvremenu , Basesku je u utorak ratifikovao zakon o reformi u pravosuđu , dan nakon što je Ustavni sud povukao svoju prvobitnu odluku o odbacivanju zakona .	7	Masculine
Koristi od pokretanja dinamičnog procesa privatizacije itekako su dobro dokumentovane u ekonomskoj literaturi , a potvrđene su u iskustvima zemalja u razvoju širom sveta .	15	Feminine
Kazna medijskom mogulu obnovila debatu u Makedoniji	3	Feminine
Izveštaj je objavljen sedam godina posle potpisivanja Konvencije o zaštiti Crnog mora od zagađenja u Bukureštu 1992 , kada se šest obalnih zemalja obavezalo da štiti životnu sredinu i upravlja morem na održiv način .	0	Masculine
Kreditni uslovi predviđaju rok otplate od petnaest godina , trogodišnji grejs period i kamatnu stopu od 2,7 odsto .	14	Feminine
" Nadam se da će sudije , koje prvi put vrše pravo izbora članova Saveta , izabrati najbolje kandidate , rekao je ministar pravde Mihajlo Manevski .	13	Masculine
Parlament je 2008. izmenio Zakon o fondacijama , proširivši prava manjinskih verskih grupa kako bi mogle da stiču novu imovinu i povrate imovinu koja im je zaplenjena .	15	Feminine
Direktor Carinske službe Kosova Naim Huruglica govorio je za SETimes o problemu između dve vlade , potvrđujući da je rešenje na dohvat ruke i da statistika pokazuje povećanje bilateralne trgovine .	4	Masculine
Vlada mora brzo da reaguje i odabere kupca ili će morati da prihvati činjenicu da će Divac , nad kojim nema uticaj , konačno kupiti nešto u Srbiji .	16	Masculine
Kada je pao Berlinski zid u Nemačkoj , Albanija je još uvek bila pod diktatorskim režimom .	4	Masculine
Niko još uvek nije preuzeo odgovornost za dva nedavna napada na policijske stanice u Makedoniji , ali ih neki povezuju sa naoružanom grupom koja deluje u selu Kondovo .	11	Feminine
Stojaković je jedan od 36 polufinalista i jedan od preko 1000 učesnika iz 82 zemlje .	11	Masculine
Glavni ciljevi poduhvata , koji je trajao 90 minuta , bili su preciznost i bezbednost .	1	Masculine
Advokat Papanikolaua podneo je tužbu 2006. da bi zaustavio prodaju , a spor je još uvek u toku .	1	Masculine
" Naši prijatelji koji su realni i zemlje koje su dale vojnike , novac i osam godina se angažovale ovde , i koje planiraju da budu prisutne , žele okončanje ovog nerešenog statusa " , rekao je Čeku .	7	Feminine
Sociolog Srđan Puhalo kaže da kampanje informisanja javnosti mogu da proizvedu neke rezultate , ali da je malo verovatno da imaju veliki uticaj .	11	Masculine
Prema izveštajima medija , među drugim partnerima su grčki Helenik Patroleum , američka kompanija Kembridž Enerdži Riserč Asosijets , ruske kompanije Lukoil i Rosneft , i bugarska kompanija Tehnoekportstroj .	20	Feminine
SARAJEVO , Bosna i Hercegovina ( BiH ) -- Sulejman Tihić , lider bošnjačke Stranke demokratske akcije izjavio je u sredu ( 4. februara ) da je ekspertska komisija spremna da pripremi mapu kojom su predviđene četiri teritorijalne jedinice u BiH .	28	Feminine
Novi vlasnik , njujorški arhitekta i nećak poslednjeg rumunskog kralja , saopštio je je da će značajno obnoviti dvorac i ponovo ga otvoriti za posetioce 1. juna kao privatni muzej .	26	Masculine
Mada su više od polovine činile spoljne transakcije privučene manjim dažbinama , postoji znatna nada za budućnost .	16	Feminine
Chevron je 2010. i 2011. stekao više od 4 miliona jutara zemljišta u Poljskoj , Rumuniji i Bugarskoj za istraživanje i procenu nalazišta uljanog škriljca .	10	Neuter
" Prvo da se napravi dobar film koji će izazvati toplinu u srcima gledalaca , a drugo da se snimi po standardima koji će mu doneti opis pravog evropskog filma . "	7	Masculine
Tadić se pridružio članovima Đinđićeve porodice , prijateljima i političkim saradnicima koji su polagali cveće na njegov grob i palili sveće .	4	Feminine
U februaru 2004 , Bugarska telekomunikaciona kompanija prodata je firmi Viva Ventures , filijali američkog akcijskog fonda Advent International .	6	Feminine
Svi osumnjičeni povezani su sa pokretom Vehabija u BiH i pritvoreni su zbog navodnih kontakata sa Mirsadom Bektaševićem , koji je prošle godine osuđen na osam godina zatvora zbog učešća u pripremi terorističkih akcija .	32	Feminine
Američki ambasador Kristofer Del u ponedeljak je pozvao lidere , institucije i građane Kosova da se fokusiraju na proces izgradnje države , umesto da se zapliću u pitanja kao što je protokol o policijskoj saradnji .	34	Feminine
U tom filmu , objavljenom 1967 , Fehmiju igra Roma Boru , koji zarađuje za život prodajući perje .	9	Masculine
Međutim , Brisel je upozorio Bugarsku da se mora usredsrediti na efektivnu implementaciju neophodnih reformi , uključujući one u pravosudnom i sektoru javne administracije , kako bi osigurala da prijem u Uniju ne bude odložen .	11	Feminine
Preterano ribarenje , hemijsko zagađenje i nepostojanje postrojenja za preradu otpadnih voda u mnogim priobalnim područjima veliki su problem Crnog mora .	3	Neuter
Osuđujući to kao " teroristički napad " , premijer Jorgos Papandreu izrazio je saučešće porodici Vasilakis , obećavajući da njegova vlada neće dozvoliti radikalnim militantima da ostvaruju svoje ciljeve ili da terorizuju Grke .	1	Neuter
" Zato se obilne kišne padavine nekontrolisano slivaju u doline i ulivaju u reke koje su neprirodno modifikovane i nemaju kapacitet da prihvate talas plime . "	23	Masculine
Prema podacima kojima raspolažemo , najčešće su žrtve mobinga žene , zaposleni koji su na početku karijere i oni koji su na korak od penzije " , kaže ona .	7	Feminine
Rumunski blogeri izražavaju razočarenje zato što se tekući protest protiv kontroverznog nacrta zakona o reformi zdravstva 13. januara pretvorio u miting protiv vlade i mera štednje .	7	Masculine
Manipulisanje fudbalskim utakmicama već dugo je predmet zabrinutosti , ali je sa brzim rastom internet sektora za klađenje taj problem postao još rasprostranjeniji .	14	Masculine
Srpski jezik je zvanični jezik na celokupnoj teritoriji Kosova , ali to nije slučaj sa romskim , turskim ili bosanskim jezikom " , rekao je on za SETimes .	13	Masculine
Razgovorima , održanim 19. februara u Sofiji , takođe je prisustvovao Sergej Kirijenko , direktor Rosatoma , regulatornog tela ruske nuklearne industrije .	19	Feminine
Džejmi Marej iz Velike Britanije i Srpkinja Jelena Janković osvojili su u nedelju ( 8. jula ) titulu šampiona Vimbldona u mešovitim parovima , pobedivši u finalu Jonasa Bjorkmana iz Švedske i Australijanku Ališu Molik 6-4 , 3-6 , 6-1.	32	Feminine
" Politički će region nastaviti pre svega da se okreće SAD-u , EU i Rusiji za podršku " , rekao je on za SETimes .	19	Masculine
Pokrenuta pre više od godinu dana , kroz platformu 3 D Secure već je prošlo 4 miliona dolara u transakcijama , čime je Rumunija postala pionir u jugoistočnoj Evropi .	25	Masculine
U međuvrmenu , Vlada Srbije u četvrtak je usvojila izveštaj u kojem se nadležne službe kritikuju zbog velikih bezbednosnih propusta u trenutku atentata na Đinđića .	13	Feminine
Taj ugovor predviđa da Srbija dobije 72 miliona evra za izgradnju puteva i još 16 miliona za razvoj malih i srednjih preduzeća .	7	Masculine
Marić je objasnila da je nedavno otvoren drugi centar za azilante u Bogovađi , jer se broj tražilaca azila u Srbiji povećao deset puta u poslednje tri godine .	20	Feminine
Mladi turski sopran Burku Ujar osvojila je nagradu DEBUT 2006. na evropskom operskom takmičenju održanom prošle nedelje u Manhajmu u Nemačkoj .	12	Neuter
" Ovo je situacija u kojoj svi pobeđuju " , rekla je Kosorova , dodajući da je vrlo zadovoljna sporazumom .	3	Feminine
Zemlja je naučila da živi sa neodlučnim međunarodnim prisustvom i čestim pozivima -- uglavnom motivisanim političkim ili finansijskim razlozima -- za manjim mešanjem međunarodne zajednice .	6	Neuter
Korak napred za nezavisnost sudova u Makedoniji	0	Masculine
Ministar spoljnih poslova Grčke Dimitris Drucas predložio je da 2018. bude ciljni datum za ulazak Zapadnog Balkana u članstvo EU .	18	Neuter
U EU je u toku izrada studije izvodljivosti kojom se utvrđuje spremnost BiH za otvaranje pregovora o sporazumu o stabilizaciji i pridruživanju sa Unijom , koji predstavlja prvi korak ka mogućem članstvu .	5	Feminine
" Zemlja koja ne kažnjava adekvatno prekršioce bilo kog zakona i ne prati verbalne osude nametanjem adekvatnih sankcija , upućuje poruku implicitne podrške .	2	Feminine
Strelac Elpida Romanci izgubila je od Korejke Park Sung-Hjun u ženskim individualnim eliminacijama u osmini finala .	10	Feminine
UNICEF je obezbedio ćebad , kuhinjsko posuđe , tablete za čišćenje vode i so za oralnu rehidraciju , dok je Kancelarija UN-a za koordinaciju humanitarnih poslova dala donaciju od preko 24.500 evra za koordinaciju reakcije u vanrednoj situaciji .	33	Feminine
Srpski premijer Mirko Cvetković otvorio je u ponedeljak ( 21. juna ) novu fabriku farmaceutskih proizvoda u Galenici , u Zemunu .	2	Masculine
" To je istorijski događaj od velikog značaja " , rekao je grčki ministar kulture Mihalis Lijapis .	6	Masculine
Turski ministar inostranih poslova Ahmet Davutoglu ( levo , sa članom Predsedništva BiH Harisom Silajdžićem ) posetio je Sarajevo u oktobru .	11	Neuter
Umesto zapaljivih izjava političari treba da se fokusiraju na reforme koje će omogućiti zemlji da napreduje na svom putu ka evroatlantskoj integraciji , ustvrdio je on .	2	Feminine
Naš ulazak u Alijansu , kao i pristupanje druge dve zemlje potpisnice Jadranske povelje , Albanije i Hrvatske , nesumnjivo će doprineti daljoj stabilizaciji regiona .	7	Neuter
Na Kosovu , još uvek nerešeni nacionalni i problemi statusa , kao i široka reforma institucija uslovili su da primarni metod privatizacije bude lizing preduzeća u društvenoj svojini na 99 godina .	20	Masculine
Bugarska je sledeća sa 82 odsto , dok 77 odsto Rumuna misli da se njihova situacija pogoršava .	2	Feminine
Na specijalnoj svečanosti tog dana Saks-Koburg je dobio titulu " Sin Madrida " , koja se smatra najvišim priznanjem za osobe koje nisu rođene u Madridu , zbog njegovog doprinosa razvoju španske prestonice .	30	Masculine
" To je veoma važan korak jer preduzimamo stvarne mere u stvaranju zone slobodnog kretanja u regionu , koja je odraz izvrsne ... saradnje koja postoji u drugim domenima .	11	Neuter
Pozdravljajući način na koji su održani prevremeni predsednički izbori u Gruziji , Pasi je obećao dalju podršku OEBS-a toj zemlji u izgradnji demokratskih institucija i sprovođenju tržišnih reformi .	7	Masculine
Danas prosečan Crnogorac živi lošije nego pre , kaže Kostić-Mandić , 40 , profesorka prava i bivša članica parlamenta .	1	Masculine
Oko 55.000 obožavalaca iz Crne Gore , Albanije , Bosne i Hercegovine i Italije prisustvovalo je u ponedeljak ( 9. jula ) koncertu Roling Stonsa na plaži Jaz u blizini Budve .	5	Feminine
" Vernik sam i ponosim se time , ali ubijanje nevinih ljudi ne može nikako da bude povezano sa verom , jer je to zločin protiv vere " , izjavio je stanovnik Sarajeva Osman Zahirović za SETimes .	19	Feminine
Poznati makedonski režiser Milčo Mančevski počeo je da radi na svom trećem igranom filmu " Kosti " .	13	Masculine
Srbija bi možda mogla da završi godinu sa budžetskim suficitom , umesto deficitom kao što je projektovano , zbog sporijeg sprovođenja Nacionalnog investicionog plana , izjavio je u ponedeljak ( 29. oktobar ) ministar finansija Mirko Cvetković .	23	Masculine
Činimo to zbog svojih prijatelja i suseda , Amerikanaca , koji još nisu imali priliku da se bolje upoznaju sa muslimanima " , rekao je Agić .	23	Masculine
Antonijević iz JUKOM-a potvrđuje da Srbija tek treba da pronađe mehanizam za priznavanje univerzitetskih diploma sa Kosova .	10	Masculine
Srbija obeležila treću godišnjicu od ubistva premijera Đinđića	5	Neuter
Te nove stranke pokušavaju da biračima ponude nešto drugačije kako bi pridobile njihovu podršku .	11	Feminine
" Organizovani kriminal ne sme da služi kao izgovor za određene političke probleme i za njihovo nerešavanje " , rekao je Veljović , ponavljajući da organizovani kriminal ne poznaje granice i da zato zahteva sveobuhvatnu saradnju na Balkanu .	15	Neuter
To je znak da su se rumunske kriminalne grupe koje su praznile bankovne račune hiljada ljudi na Zapadu kloniranjem njihovih kartica sada okrenule sopstvenoj zemlji .	22	Feminine
Oni koji su kasno stigli u BiH trebalo bi da ostanu dok se posao ne završi	0	Masculine
Barozo , koji je postao 11. predsednik EK u novembru 2004 , dobio je odobrenje Evropskog parlamenta ( EP ) za drugi petogodišnji mandat 16. septembra .	22	Masculine
Među njima su bila sva tri člana Predsedništva BiH -- Bošnjak , Hrvat i Srbin -- kao i premijer Nikola Špirić , bosanski Srbin .	18	Masculine
Reakcija je bila brza i ljutita , a poslanica Doma naroda BiH iz Republike Srpske Dušanka Majkić nazvala je neuspeli sastanak u Turskoj pokušajem da se stvori nova islamska država .	29	Feminine
" Postojeća postrojenja u još devet naselja moraju se unaprediti kako bi se podigao stepen prečišćavanja i projekti su odobreni , ali njihovo sprovođenje još nije počelo .	26	Neuter
Podsekretar američkog Stejt departmenta Mark Grosman rekao je u Beogradu najvišim zvaničnicima Srbije i Crne Gore da njihova država već trpi posledice zbog nedovoljne saradnje sa Međunarodnim krivičnim sudom za bivšu Jugoslaviju ( MKSJ ) .	24	Feminine
Nije ni pravično , niti u duhu osnovnih vrednosti na kojima Alijansa počiva da se od nas traži da za članstvo platimo odustajanjem od našeg nacionalnog i kulturnog identiteta .	10	Feminine
Podsticanje obrazovanja i proširenje saradnje sa drugim međunarodnim organizacijama takođe se nalaze na listi bugarskih prioriteta .	8	Feminine
Građani Banje Koviljače , malog grada 173 km zapadno od Beograda , na granici sa Bosnom i Hercegovinom , održali su prošle nedelje protest zahtevajući da tražioci azila napuste njihov grad .	5	Masculine
Albaniju zahvata izborna groznica	2	Feminine
" Nije nam potreban još jedan samit sa Turskom kao 2004. i 2005. godine , rekao je Ren na konferenciji za novinare u ponedeljak .	8	Feminine
" Nezaposlen sam i imam osnovno znanje o kompjuterima , ali ono je uglavnom teorijsko , zato što imam pristup kompjuteru samo u internet kafeu " , kaže Goran , polaznik iz Skoplja .	8	Masculine
On je , međutim , takođe rekao da se Ankara ne može nadati ulasku u EU sve dok bude držala hiljade turskih vojnika stacioniranih na severu Kipra , kao i da kiparski Grci mogu da nastave da blokiraju proces pridruživanja Turske .	9	Feminine
Vlada Gruevskog suočava se još jednom rundom pregovora ove nedelje u Beču , gde se specijalni izaslanik UN-a Metju Nimic sastaje sa pregovaračima obe strane .	8	Feminine
" Nailazila sam na mnoge probleme , posebno finansijske , ali nikada zato što sam žena .	4	Masculine
Turska je u ponedeljak ( 20. novembra ) upozorena da do prve nedelje decembra ima rok da ispoštuje svoje trgovinske obaveze prema Kipru ili se suoči sa mogućim odlaganjem pregovora o članstvu u EU .	28	Neuter
Mada iz SDP-a nije bilo reakcija , mnogi spekulišu da Komšićev nagli potez proizlazi iz njegovog neslaganja sa predsednikom stranke Zlatkom Lagumdžijom , koji je podržao kandidaturu srpskog ministra inostranih poslova Vuka Jeremića za predsedavajućeg Generalne skupštine UN .	35	Feminine
Cucić tvrdi da u centru u Banji Koviljači treba da se uvede poluotvoren režim , prema kojem bi tražioci azila mogli da traže dozvolu ako žele da izađu .	0	Masculine
Takođe u poslovnim vestima ove nedelje : Svetska banka odobrava nove kredite Turskoj .	2	Feminine
Sociolog Srđan Puhalo kaže da kampanje informisanja javnosti mogu da proizvedu neke rezultate , ali da je malo verovatno da imaju veliki uticaj .	6	Neuter
Trka za višim prinosima i jevtinijim izvorima mesa za tržište dovela je do raširene upotrebe velikih količina veštačkog đubriva i pesticida , kao i do stvaranja ogromnih farmi za uzgoj stoke i živine , kažu stručnjaci .	25	Neuter
Pokret Vetvendosje , koji je osnovao Aljbin Kurti , postoji duže vreme i poznat je po žestokom protivljenju međunarodnoj upravi UN na Kosovu i Ahtisarijevom planu .	22	Neuter
" Razočarenje građana Kosova je dostiglo kritičnu tačku " , kaže Ahmeti za SETimes .	3	Neuter
Markulis , koja je boravila u Siriji u sklopu svoje bliskoistočne turneje , obavestila je sirijskog predsednika o najnovijim kretanjima vezanim za Kipar .	13	Feminine
Ona privlači svež kapital i jača savremenu , tržišnu vrstu upravljanja , praćenu odgovarajućim veštinama .	0	Feminine
" To je veoma važan korak jer preduzimamo stvarne mere u stvaranju zone slobodnog kretanja u regionu , koja je odraz izvrsne ... saradnje koja postoji u drugim domenima .	22	Feminine
Puno je vremena prošlo od kako je 1996. godine modni studio Klik pokrenuo Beogradsku nedelju mode po uzoru na najveće svetske modne centre .	9	Masculine
Odluke o sprovođenju dogovora , koji nisu potpisivani , sada treba da usvoje vlade u Beogradu i Prištini .	13	Feminine
Takođe u pregledu vesti iz kulture i sporta : Fuad Muzurović po drugi put selektor nacionalne fudbalske reprezentacije Bosne i Hercegovine , Emir Kusturica najavljuje premijeru opere zasnovane na njegovom filmu " Dom za vešanje " .	17	Feminine
Ranije ove nedelje Ešdaun i komandant SFOR-a , general pukovnik Vilijem Vord ukazali su da je reforma sektora odbrane ključni uslov za pristupanje BiH programu NATO-a Partnerstvo za mir ove godine , što predstavlja prvi korak ka pridruživanju Alijansi .	10	Masculine
" Budući međunarodni civilni predstavnik … je predviđen , čiji će mandat biti da nadgleda sprovođenje rešenja , a obavljaće i funkciju specijalnog predstavnika EU . "	2	Masculine
Osuđujući to kao " teroristički napad " , premijer Jorgos Papandreu izrazio je saučešće porodici Vasilakis , obećavajući da njegova vlada neće dozvoliti radikalnim militantima da ostvaruju svoje ciljeve ili da terorizuju Grke .	5	Masculine
U okviru najnovije reforme odbrane , koja se sprovodi ove godine , entitetske vojske spojene su jednim državnim lancem komande pod zajedničkim Ministarstvom odbrane BiH i tročlanim predsedništvom BiH .	27	Neuter
" Narod je sve nezadovoljniji " , kaže lider pokreta Vetvendosje Aljbin Kurti tells SETimes .	10	Neuter
Fridom Haus objavljuje svoju godišnju procenu stanja političkih prava i građanskih sloboda u svetu od 1972. godine .	5	Feminine
" Moramo biti svesni da se kod naroda stvara strah " , izjavio je lider stranke ORA Veton Suroi kosovskom dnevniku Ekspres , piše Rojters .	19	Masculine
Hrvatska će otvoriti sva preostala pregovaračka poglavlja tokom španskog predsedavanja i završiće tehnički deo razgovora do kraja ove godine , izjavila je hrvatska premijerka Jadranka Kosor posle razgovora sa Moratinosom .	14	Masculine
Neki su tvrdili da bi određene osnovne životne namirnice -- kao što su hleb , mleko , lekovi i knjige -- trebalo da budu oslobođene poreza .	15	Neuter
Odobrenjem novog kredita EBRD zatvorena je finansijska konstrukcija tog izuzetno važnog dela autoputa .	11	Masculine
" Oni koji se protive nezavisnosti Kosova žele da od Kosova naprave presedan za druga rešenja , ali mislim da argumenti dokazuju da stvari stoje drugačije , " rekao je Sejdiju .	6	Neuter
Međutim , on je rekao da to nije njegova konačna ponuda .	9	Feminine
Ali , Ivanov je isključio Prištinu iz svoje turneje .	2	Masculine
Pošiljka sa bombom , zamaskirana kao poklon , eksplodirala je u grčkom ministarstvu za zaštitu građana u četvrtak ( 24. juna ) uveče i usmrtila visokog saradnika ministra .	11	Neuter
U prisustvu visokih zvaničnika , lokalnih , SFOR-ovih i generala iz EU , Ministarstvo odbrane Bosne i Hercegovine ( BiH ) predstavilo je u petak ( 26. novembra ) u Sarajevu prvu zajedničku jedinicu oružanih snaga BiH .	19	Masculine
Beriša je rekao da će se prestati da se primenjuju sadašnje carinske dažbine , što je potvrdio i direktor Albanske carine Flamur Đumiška .	18	Masculine
Od početka godine kroz centar za azilante prošlo je 2.500 izbeglica .	10	Masculine
Nova runda razgovora treba da počne u petak , kada će trojka Kontakt grupe doputovati u Beograd , gde će se sastati sa srpskim rukovodstvom , a potom u subotu nastaviti sličnu misiju u Prištini .	34	Feminine
Davutoglu je na tim sastancima čvrsto podržao BiH kao suverenu zemlju na putu ka članstvu u EU i NATO .	3	Masculine
Povrh toga , dodao je on , u rezoluciji se posebno izbegava bilo kakva sugestija da je Kosovo deo Srbije odvojene od Jugoslavije .	17	Neuter
" Preduzećemo razne inicijative " , izjavio je Zapatero na zajedničkoj konferenciji za novinare sa premijerom Simeonom Saks-Koburgom , koji je u sredu doputovao u dvodnevnu zvaničnu posetu Madridu .	25	Feminine
EU ministri podržali plan za nadgledanje prekida vatre u Gruziji	3	Masculine
Ove godine na festivalu učestvuju četiri lokalne amaterske trupe -- Romani bah iz Velesa , Romano thagar iz Delčava , Bela Kula iz Kičeva i Romano ilo iz Skoplja .	25	Masculine
Kultura i društvo : Rumunski dvorac vraćen u vlasništvo Habsburga	0	Feminine
Mnogi očekuju da će Ahtisarijevim planom biti predložen neki oblik nezavisnosti nadzirane od strane EU .	7	Masculine
Bugarski tim bio je prvi sa ukupno 152 poena , a slede ga Grčka sa 139 i Turska sa 122 poena .	0	Masculine
U EU je u toku izrada studije izvodljivosti kojom se utvrđuje spremnost BiH za otvaranje pregovora o sporazumu o stabilizaciji i pridruživanju sa Unijom , koji predstavlja prvi korak ka mogućem članstvu .	15	Masculine
Zaustavlja se u stanicama Skoplje Sever , Gorce Petrov , Volkovo , Jankovik , Uroševac i Kosovo Polje , završavajući svoj put u Prištini .	23	Feminine
U međuvremenu , demokratske institucije obezbeđuju fundamentalna prava građana i pomažu da se prevaziđu domaći i regionalni sukobi .	14	Masculine
Pozitivna situacija navodno proizlazi iz veće političke stabilnosti i demokratizacije koja je usledila posle prvobitnog haotičnog raspada Jugoslavije .	16	Masculine
Do sada su predmeti o zlostavljanju na radnom mestu bili retki , s obzirom da se zaposleni plaše da prijave mobing " , rekla je Bukumirić-Katić .	9	Masculine
U šećernoj industriji postoje samo tri velika proizvođača : italijanski Sfir , domaća kompanija MK Komerc i grčki Helenik Šugar .	17	Masculine
" Trenutno postoji samo 59 kompanija kojima bi crnogorske banke dale kreditnu podršku , što je devastirajuća činjenica " , rekla je glavni ekonomista Centralne banke Zorica Kalezić za SETimes .	11	Feminine
Odluka lidera IZ reis-ul-uleme Mustafe Cerića da uputi poruku svim imamima i verskim zvaničnicima u BiH i u inostranstvu , kojom se osuđuju nasilje i mržnja u ime vere , upravo je takva preventivna mera .	13	Masculine
Kosovski Albanci , koji čine oko 90 procenata od ukupno oko 2 miliona stanovnika pokrajine , traže punu nezavisnost od Srbije .	3	Masculine
" Ovo bi moglo da iskomplikuje funkcionisanje Predsedništva BiH i ministarstva spoljnih poslova , u pogledu činjenice da je Komšić , zajedno sa drugim članovima Predsedništva , zadužen za spoljnu politiku " , rekao je Tihić za SETimes .	16	Feminine
" Postoji oko 375 narko-kartela koji snabdevaju Evropu i Rusiju .	4	Masculine
Parlamentarni izbori u Moldaviji u nedelju ( 28. novembra ) biće treći po redu u poslednjih 20 meseci .	0	Masculine
Peres je takođe naglasio značaj podrške i liderstva Turske u tom procesu .	3	Masculine
Pored toga , vlada se našla na udaru zato što koristi IT inicijative u političke svrhe -- na primer , lozinka za besplatan pristup internetu je slogan VMRO-DPMNE " Ostvaruvame " [ Ostvarujemo ] .	23	Masculine
Ako se pokrene sudski postupak , dodala je ona , poslodavcu bi mogla da bude izrečena kazna od 100 evra do 8.000 evra , u zavisnosti od težine prekršaja .	12	Feminine
" Ako se pronađe formulacija sa dodatnim terminom ili pridevom -- koji neće značiti uništavanje nacionalnog identiteta , nego dodatni opis našeg državnog uređenja -- mislim da možemo ostvariti ciljeve obe zemlje " , rekao je predsednik .	29	Masculine
U stvarnosti , izveštaj EK sadrži i dobre i loše vesti .	1	Feminine
" Uveren sam da će ovaj kolegijum biti odlučan u usmeravanju Evrope ka oporavku i održivoj socijalnoj tržišnoj ekonomiji koja funkcioniše za sve " , rekao je on .	16	Feminine
Birači će glasati na vanrednim izborima 12. decembra .	7	Masculine
EPP poziva na obnovu napora za rešavanje pitanja Kipra	7	Neuter
U međuvremenu , srpski ministar finansija Mlađan Dinkić rekao je da bi problem saradnje Srbije sa MKSJ trebalo da bude razrešen konsenzusom .	8	Masculine
Ostaje nada da će budući festivali , osim dobre muzike , ponuditi mesto na kome će biti ukazivano na važna društvena i druga pitanja .	23	Neuter
Opstruirajući nešto što bi normalno trebalo da bude tehničko pitanje , stekao se utisak da se agencija priklonila onima koji pokušavaju da spreče privatizaciju dnevnika koji je poznat po tome što je na liniji vlade .	16	Feminine
U saopštenju objavljenom u četvrtak ( 21. avgusta ) , kancelarija specijalnog tužioca označila je Milorada Lukovića kao glavnog osumnjičenog u zaveri protiv Đinđića .	7	Masculine
Kjuzak će igrati emotivnog plaćenog ubicu u filmu , u kojem pored njega glumi i tinejdžerska zvezda Hilari Daf .	10	Masculine
FER , koju su u oktobru osnovali aktivisti Špend Ahmeti i Ilir Deda , promoviše novu generaciju političara .	6	Masculine
Poreklom iz Afrike , nilski konji su vegetarijanci .	7	Masculine
Novi evropski komesari fokusiraće se na ekonomiju	1	Masculine
Posle sastanka izvršnog odbora GERB-a u utorak uveče , Borisov je promenio svoju prvobitnu odluku da odbaci ostavku Želeve na mesto ministra inostranih poslova .	11	Masculine
Kada se poredi udeo privatnog sektora u BDP-u 1995. i 2003. godine , možemo da ustanovimo da je pet zemalja u regionu na nivou od 60 % ili preko njega .	21	Masculine
Tokom predstavljanja jedinice na međunarodnom aerodromu u Sarajevu , gardisti su nosili različite kamuflažne uniforme svojih entitetskih armija , ali sa grbom BiH na desnom ramenu .	1	Neuter
Jedan od sudija bio je Santijago Kalatrava , nagrađivani španski arhitekta .	10	Masculine
To je njeno temeljno načelo i ova dešavanja u stranci su cena tog čina " , kaže za SETimes Senad Pećanac , bivši član SDP .	4	Neuter
Prva izložba umetnice Azre Arapović , rođene u Bosni , koja je postavljena u njenoj domovini otvorena je 1. septembra u Gradačcu .	14	Feminine
" Znam da kada se to pitanje bude postavilo evropskim građanima za nekoliko godina , neće se ticati današnje Turske , " rekao je Drucas .	19	Feminine
Međutim , njen ključni član , potpredsednik vlade Imer Aliju , izjavio je u ponedeljak da DPA ne može dalje da radi sa Gruevskim .	8	Masculine
Unija takođe vrši pritisak na Zagreb da razreši dugotrajni spor sa Slovenijom oko zajedničke morske granice u severnom Jadranu .	5	Masculine
Utvrđeno je da je Kosovo ostvarilo značajan napredak u usvajanju zakona protiv korupcije , ali da je implementacija i dalje vrlo slaba .	10	Masculine
Vladimir Karaj , novinar jednog dnevnog lista u Tirani , imao je samo šest godina kada su se dogodile promene u njegovoj zemlji .	8	Feminine
" Fehmiju je bio najveći Srbin među Albancima i najveći Albanac među Srbima " , rekao je Lečić .	7	Masculine
Ranije ove nedelje Ešdaun i komandant SFOR-a , general pukovnik Vilijem Vord ukazali su da je reforma sektora odbrane ključni uslov za pristupanje BiH programu NATO-a Partnerstvo za mir ove godine , što predstavlja prvi korak ka pridruživanju Alijansi .	11	Masculine
Prošle godine tim je pronašao skoro 250 primeraka ove ugrožene vrste gazela koja je bila nepoznata u regionu .	0	Feminine
" Zaposleni se često žale na plate i odbitke , misleći da su takva pitanja vrsta mobinga , ali nisu .	14	Neuter
EK želi da vidi stvaran , opipljiv napredak u primeni pravosudnih reformi , unapređivanju efikasnosti pravosudnog sistema i u borbi protiv organizovanog kriminala i korupcije , rekao je Li posle sastanka sa ministrom za evropska pitanja Meglenom Kunevom .	15	Masculine
U rezoluciji koju je usvojila na svom dvodnevnom kongresu u Rimu , EPP je pozvala generalnog sekretara UN-a Kofija Anana da " nastavi svoju inicijativu za postizanje rešenja prihvatljivog za sve zajednice na Kipru " .	28	Neuter
U izveštaju koji je kasnije objavio Rojters citiran je zvaničnik policije koji je rekao da je tokom nereda u Mitrovici 13 poljskih policajaca pretrpelo povrede koje nisu opasne po život .	22	Masculine
Razgovori su uključivali i turski cilj da se zemlja bavi balkanskim problemima i bolje sarađuje sa regionom , rekao je Davutoglu .	11	Masculine
Drugo , mandat ključnih međunarodnih institucija trebalo bi da bude dovoljno fleksibilan kako bi u različito vreme služio u različite svrhe , i u svakom slučaju trebalo bi da bude čvrst od samog početka .	2	Masculine
" Razgovaralo se o različitim projektima razvoja infrastrukture , prvenstveno puteva , železnice i aerodromske infrastrukture .	15	Feminine
Poslednjih meseci povređeno je više radnika kompanije Feronikel na centralnom Kosovu , što je primoralo predsednika parlamenta Jakupa Krasnićija da pozove na bolje i sigurnije uslove rada .	18	Masculine
Premijer Srbije Vojislav Koštunica izjavio je posle sastanka sa predsednikom EBRD Žanom Lemijerom da održavanje velike bankarske skupštine u Beogradu pokazuje da postoji značajna podrška reformama u Srbiji i uputio investitorima signal da ulažu u državnu zajednicu .	23	Feminine
" Albanija je postala druga zemlja od pada komunizma " , kaže Remzi Lani , bivši urednik novina Glas mladih .	16	Masculine
Film nemačkog režisera Florijana Henkela fon Donersmarka " Život drugih " osvojio je nagradu žirija i publike za najbolji dugometražni film na 4. Zagrebačkom filmskom festivalu koji je završen 21. oktobra .	11	Masculine
Okruglom stolu su , kako se izveštava , prisustvovali predstavnici preko 20 španskih kompanija koje , kako je rekao portparol bugarske vlade Dimitar Conev , predstavljaju 80 procenata bruto društvenog proizvoda Španije .	13	Feminine
Šteta što su neki na internetu , ali i u stvarnom svetu , ironični u pogledu onoga što se sada događa u Bukureštu i u drugim gradovima .	5	Masculine
Atina je rekla da će iskoristiti svoje pravo veta da spreči da se Makedoniji uruči poziv za članstvo , osim ako se do samita ne pronađe prihvatljiva formula .	0	Feminine
" Aktivisti pokušavaju da okrive nekoga za svoj neuspeh -- nesumnjivo su gledali previše filmova sa Džejmsom Bondom " , rekao je izraelski ministar inostranih poslova Avigdor Liberman u intervjuu Vojnom radiju u nedelju .	5	Masculine
Prva izložba umetnice Azre Arapović , rođene u Bosni , koja je postavljena u njenoj domovini otvorena je 1. septembra u Gradačcu .	10	Feminine
Događaj traje od ponedeljka ( 17. novembra ) do nedelje .	9	Feminine
Jedanaest parlamentarnih stranaka u BiH , uključujući Srpsku demokratsku stranku ( SDS ) , postiglo je 28. aprila sporazum u vezi sa suštinskim principima restrukturiranja policije koje je odredila EU .	28	Feminine
Više albanskih arhitekata čvrsto se usprotivilo rušenju piramide , ne zbog njenog kulturnog nasleđa , već zbog toga što kažu da se građevina lako može preurediti da postane parlamentarni kompleks .	7	Feminine
To je njeno temeljno načelo i ova dešavanja u stranci su cena tog čina " , kaže za SETimes Senad Pećanac , bivši član SDP .	6	Neuter
To je znak da su se rumunske kriminalne grupe koje su praznile bankovne račune hiljada ljudi na Zapadu kloniranjem njihovih kartica sada okrenule sopstvenoj zemlji .	8	Feminine
Zvaničnici Nacionalnog statističkog instituta pripisuju taj porast povećanju uvoza iz EU , što je rezultat prijema Rumunije u Uniju .	15	Masculine
Premijer Srbije Vojislav Koštunica izjavio je posle sastanka sa predsednikom EBRD Žanom Lemijerom da održavanje velike bankarske skupštine u Beogradu pokazuje da postoji značajna podrška reformama u Srbiji i uputio investitorima signal da ulažu u državnu zajednicu .	24	Feminine
Drucas je takođe rekao da bi , uprkos trenutnim finansijskim problemima , EU trebalo da pronađe potrebna sredstva za pomoć zemljama kandidatima u njihovim reformskim poduhvatima .	16	Neuter
Predsednik navodno veruje da bi prevremeni izbori doveli do jačanja parlamentarne većine vladajućih stranaka , što bi im omogućilo da nesmetano usvoje neophodne reforme .	12	Feminine
Ove godine dostignut je vrhunac u pogledu investiranja u Srbiji , a poboljšanja okvira za strane investicije trebalo bi da donesu dalji rast investicija u 2006. godini , ukazala je vlada u saopštenju izdatom u sredu ( 28. decembra ) .	32	Neuter
" Ovo je vrlo važan prvi korak za implementaciju ovog složenog infrastukturnog projekta " , izjavio je bugarski ministar razvoja Valentin Cerovski posle potpisivanja sporazuma .	8	Feminine
Jahta za zaplenjena i stavljena na aukciju pošto vlasnik , brodovlasnički magnat Džon Pol Papanikolau , nije platio lučku naknadu u Luci Lenac , gde je planirao da bude renovirana .	14	Masculine
Martin Dimitrov , lider bugarske desničarske Unije demokratskih snaga ( UDF ) , žestoki je kritičar projekta i sporazuma sa Rusijom .	6	Feminine
" Vlasti u Prištini uvek su izražavale svoju spremnost i rešenost da se beskompromisno bore protiv krijumčarenja narkotika " , kaže Mloja , dodajući da su te vlasti mogle upravo to da kažu Ivanovu .	16	Neuter
Američki predsednik Džordž V. Buš ( levo ) govori sa makedonskim predsednikom Brankom Crvenkovskim ( u sredini ) i premijerom Nikolom Gruevskim na samitu NATO u Bukureštu prošlog meseca .	10	Masculine
Do sada su predmeti o zlostavljanju na radnom mestu bili retki , s obzirom da se zaposleni plaše da prijave mobing " , rekla je Bukumirić-Katić .	3	Masculine
Mik Džeger ( levo ) nastupa sa gitaristom Kitom Ričardsom u blizini jadranskog grada Budve u Crnoj Gori u ponedeljak ( 9. jula ) , u sklopu turneje Roling Stonsa Big Beng .	13	Masculine
Manjine širom Balkana se povezuju i izrađuju dokumente ustavnog tipa usmerene zaštitu i zadovoljavanje svojih prava .	0	Feminine
Beograd za sever Kosova želi autonomiju , a za ostale enklave tzv. Ahtisarijev plan plus , koji enklave pretvara u eksklave , kako bi se iznutra uništila kosovska nezavisnost i kako bi Kosovo postalo nefunkcionalna država . "	14	Masculine
Prema istraživanjima Instituta za javnu politiku , više od 20 odsto stanovništva već je odlučilo da u nedelju ne izlazi na glasanje .	21	Neuter
Kada su birači podržali Erdogana na izborima , piše Berberoglu , to su učinili zato što su očekivali da će nastaviti čvrstu ekonomsku politiku i političke reforme inspirisane pridruživanjem EU .	28	Neuter
Todorović ju je uporedio sa iračkim novinarem koji je cipelom gađao bivšeg američkog predsednika Džordža Buša i rekao : " Njena cipela ću ući u istoriju . "	20	Feminine
Lideri Tima kosovskog jedinstva ( desno ) sastali su se u petak ( 27. april ) u Prištini sa 15-članom delgacijom Saveta bezbednosti UN .	22	Feminine
Iz straha , Karajevi roditelji nisu slavili rođendan svog sina skoro šest godina , jer tog dana nije trebalo izražavati bilo šta drugo osim poštovanja prema umrlom diktatoru .	6	Masculine
Odluka lidera IZ reis-ul-uleme Mustafe Cerića da uputi poruku svim imamima i verskim zvaničnicima u BiH i u inostranstvu , kojom se osuđuju nasilje i mržnja u ime vere , upravo je takva preventivna mera .	3	Feminine
Najveći rani uspesi , postignuti kao rezultat primene Bonskih ovlašćenja , uključivali su uvođenje jedinstvenih registarskih tablica za vozila , novu državnu zastavu , nove pasoše , i što je najvažnije , zajedničku valutu .	2	Masculine
Još jedan znak slabosti nejake kosovske ekonomije je smanjenje aktivnosti malih preduzeća .	5	Feminine
U međuvremenu , konzorcijum koji čine ABN AMRO Capital , Citigroup Investments i nekoliko privatnih akcijskih fondova otkupio je paket od 40 odsto akcija Mobiltela , najvećeg operatera mobilne telefonije u Bugarskoj , za rekordnih 1,2 milijarde evra .	27	Masculine
Ministar za ekonomske odnose sa inostranstvom Milan Parivodić kaže da investicije u Srbiji nikada nisu bile veće nego tokom ove godine .	6	Masculine
Dve strane su se složile oko osnovnih principa vezanih za zaštitu kulturnog i verskog nasleđa , mada se i dalje razlikuju u pogledu mnogih detalja , uključujući i to ko treba da ima nadležnost .	1	Feminine
Bugarski tim bio je prvi sa ukupno 152 poena , a slede ga Grčka sa 139 i Turska sa 122 poena .	17	Feminine
Kao predsedavajući , ministar inostranih poslova zemlje članice OEBS-a koja je izabrana na mesto jednogodišnjeg predsedavajućeg organizacije , odgovoran je za sve izvršne odluke i koordinaciju aktivnosti OEBS-a .	23	Feminine
" Ona voli blato više nego sam život "	1	Feminine
Trenutna stopa nezaposlenosti iznosi 12,4 odsto .	2	Feminine
Drugo , mandat ključnih međunarodnih institucija trebalo bi da bude dovoljno fleksibilan kako bi u različito vreme služio u različite svrhe , i u svakom slučaju trebalo bi da bude čvrst od samog početka .	15	Neuter
Zvezda NBA Vlade Divac " zakucao " srpsku vladu	0	Feminine
Naučnici upozoravaju da je more " veoma osetljivo na poremećaje njegovog okruženja i ekosistema . "	4	Neuter
" Očigledno je da Srbija odustaje od Kosova , ovo znači predavanje Kosova zarad kandidature za Evropsku uniju " , rekao je Ivanović za beogradske medije .	4	Feminine
" Ne želimo da se mešamo u bilo kakve unutrašnje probleme , ali smo vrlo zainteresovani za pronalaženje prijateljskih rešenja " , rekao je Prodi dok je Sanader stajao pored njega .	9	Masculine
Na taj način , mi se već ponašamo kao punopravan i odgovoran član NATO i dajemo svoj doprinos mirovnim operacijama širom sveta .	1	Masculine
Špend Ahmeti , iz nedavno osnovane stranke Novi duh ( FER ) , ima potpuno drugačije mišljenje .	10	Masculine
Arheolozi , aktivisti za zaštitu životne sredine i međunarodne nevladine organizacije udružuju snage kako bi pokušali da pronađu način da spasu arheološku lokaciju staru 1.800 godina , koja bi trebalo da bude potopljen u novembru ove godine vodom sa nove brane .	36	Feminine
Iako znamo da je ona bezopasna , uvek imamo najmanje dva čuvara pored nje " , rekao je Pejović .	16	Masculine
Blanka Vlašić iz Hrvatske proslavlja pobedu u finalu skoka u vis za žene u nedelju ( 9. marta ) na 12.	7	Neuter
Posle njega će možda uslediti sastanak ministara finansija deset dana kasnije , uoči prolećnog samita EU 24. i 25. marta , kada se očekuje da će biti postignut konačni dogovor o sveobuhvatnom paketu .	28	Masculine
" Procenili smo da će državni dug do kraja ove godine dostići 50 odsto BDP -- što je više nego što zakon dozvoljava " , rekao je član Fiskalnog saveta Vladimir Vučković za SETimes .	27	Masculine
Osim u Poljskoj , razne kompanije vrše istraživanja u Austriji , Mađarskoj , Irskoj , Švedskoj i Velikoj Britaniji .	4	Feminine
" Ove kukavičke ubice biće privedene pravdi " , dodao je on , naglašavajući da takvi incidenti neće odvratiti policiju od napora " da štiti naše građane , naselja i gradove " .	26	Masculine
Bekim Fehmiju bio je jedan od najvećih glumaca bivše Jugoslavije i jedan od nekolicine koji su uspeli da izgrade istaknutu svetsku karijeru .	2	Masculine
Oko 14.000 kuća širom zemlje ozbiljno je oštećeno , dok je 238 uništeno .	7	Neuter
Grci mogu da registruju vlasništvo nad zemljištem u tom sistemu do 30. septembra .	4	Neuter
Rumunsko tržište kreditnih i debitnih kartica poraslo je u proteklih dvanaest meseci za skoro 25 odsto , a još uvek ima puno prostora za dalju ekspanziju .	24	Feminine
Evropska Unija trebalo bi da održi samit sa Turskom posle parlamentarnih izbora 2011 , kako bi usvojila novu mapu puta za pristupanje te zemlje Uniji , izjavio je šef grčke diplomatije Dimitris Drucas u ponedeljak ( 22. novembra ) .	30	Feminine
Međutim , u donjem sloju nema života , već isključivo vodonik sulfida , bezbojnog , izuzetno otrovnog gasa koji miriše na trula jaja .	18	Masculine
Evropska narodna partija usvojila je rezoluciju kojom se generalni sekretar UN-a Kofi Anan poziva da ponovo pokrene svoju inicijativu usmerenu na okončanje višedecenijske podele Kipra .	8	Masculine
" Izlaz iz krize uključuje … paket , koji bi trebalo da bude zasnovan na otvaranju ekonomije za strane investicije , čime bi se stvorili pozitivni multiplikativni efekti " , rekao je Lajović , uključujući stvaranje radnih mesta .	30	Masculine
Albanski premijer Sali Beriša rekao je da su otpuštanja deo izbornog obećanja o smanjenju obima vlade .	4	Masculine
Posle toga , opozicioni lideri su pokrenuli blog protiv Vasića na najvećem portalu u zemlji Sarajevo-x.com .	14	Feminine
Koncert grupe , koji je održan u sklopu turneje Big Beng , trajao je dva sata .	10	Masculine
Ministri inostranih poslova Makedonije i Albanije Nikola Popovski i Edmond Hadžinasto na sastanku 14. decembra , kom prilikom su , zajedno sa makedonskim kolegom Milanom Roćenom , potpisali sporazum o slobodnom kretanju .	12	Masculine
Samo 32 odsto žena u Grčkoj ima pristup internetu , u poređenju sa 45 odsto muškaraca , pokazuje studija koju je sprovela grčka Opservatorija za društvo i informatiku , u sklopu obeležavanja Međunarodnog praznika žena 8. marta .	19	Feminine
Ministar inostranih poslova Češke Republike Karel Švarcenberg sastao se u ponedeljak sa predsednikom Kosova Fatmirom Sejdiuom i premijerom Hašimom Tačijem .	18	Masculine
Pored najveće stope rađanja muške dece u Evropi za vreme komunizma , Albanija je takođe poznata po generalno visokoj stopi rađanja i visokoj smrtnosti majki .	20	Neuter
Grčka otvorila novi Muzej Akropolja	3	Masculine
Manipulisanje fudbalskim utakmicama već dugo je predmet zabrinutosti , ali je sa brzim rastom internet sektora za klađenje taj problem postao još rasprostranjeniji .	17	Neuter
Za manje od dve nedelje birači na Kosovu izaći će na vanredne izbore .	5	Masculine
Drugi pristup koji se razmatra je premeštanje objekata sa termalnim izvorima na drugu lokaciju .	0	Masculine
" Sporni snimak sadrži elemente kompjuterske montaže ; nije ni autentičan , niti je vešto napravljena kopija od autentičnog snimka " , rekao je Basesku , predstavljajući zaključak na 18 stranica .	4	Masculine
Snage bezbednosti su na licu mesta pretresale domove , ali izveštaja o hapšenjima nije bilo .	12	Neuter
Međutim , postavlja se pitanje da li će to ostvariti , jer je ovaj sukob između Demokratske stranke i G17 Plus žestok " , rekao je on .	24	Masculine
Jugoslavija je na kraju nakupila dug koji je premašivao 14 milijardi evra .	6	Masculine
Sloboda govora u Makedoniji je živa i zdrava , a novinari sa A1 TV koji su ostali bez posla sada ponovo rade u svojoj profesiji .	16	Masculine
OHR je uspostavljen u decembru 1995. godine kao privremena misija zadužena za implementaciju civilnih aspekata Dejtonskog mirovnog sporazuma kojim je okončan sukob u BiH 1992-1995.	17	Masculine
Ako počne i teretni saobraćaj , carinska i fitosanitarna inspekcija poljoprivrednih proizvoda biće obavljana u Volkovu , oko 10 kilometara od granice .	15	Neuter
Beograd za sever Kosova želi autonomiju , a za ostale enklave tzv. Ahtisarijev plan plus , koji enklave pretvara u eksklave , kako bi se iznutra uništila kosovska nezavisnost i kako bi Kosovo postalo nefunkcionalna država . "	2	Masculine
Uprkos tom usporavanju , Turska , koja ima više od 70 miliona stanovnika , spadala je u 20 najbogatijih zemalja na svetu 2008. godine .	6	Feminine
Đinđić , 50 , je ubijen iz snajperske puške u trenutku kada je izlazio iz svog automobila ispred zgrade vlade u Beogradu .	5	Masculine
Privatizacija se smatra važnim delom reformi u jugoistočnoj Evropi sa snažnim potencijalom da utiče na ekonomski rast .	8	Feminine
Petkov , inače visoki funkcioner Bugarske socijalističke partije ( BSP ) , imenovan je za ministra unutrašnjih poslova u tročlanoj koaliciji Socijaličke vlade koja je preuzela vlast u zemlji posle parlamentarnih izbora u junu 2005 , kada nije bilo ubedljivog pobednika .	22	Feminine
Nedelja mode u Istanbulu , jednom od evropskih " prestonica kulture " za 2010 , donela je premijeru kolekcija jesen-zima i najnovije inovacije u visokoj modi dvadesetak turskih kreatora .	19	Feminine
Sprovođenjem Bukureške konvencije , kao i trima posebnim protokolima o kontroli zagađenja sa kopna , bacanju otpada i zajedničkog delovanja u slučaju nesreća ( poput izlivanja nafte ) koordinira Crnomorska komisija , čiji sekretarijat ima sedište u Istanbulu .	2	Feminine
Takođe u pregledu vesti iz kulture i sporta za ovu nedelju : turski pisac Orhan Pamuk primio Nobelovu nagradu za književnost , a tri filma iz jugoistočne Evrope dobiće sredstva SE .	24	Masculine
" Reakcija Kosova ili srpskih policijskih snaga može da bude kontraproduktivna .	10	Feminine
U međuvremenu , Basesku je u utorak ratifikovao zakon o reformi u pravosuđu , dan nakon što je Ustavni sud povukao svoju prvobitnu odluku o odbacivanju zakona .	21	Feminine
Zamenik ministra pravosuđa Slobodan Homen izjavio je B92 da vlasti planiraju da zatraže od najvišeg suda u Srbiji da " zabrani sve organizacije koje iznose pretnje " .	23	Feminine
Podsekretar američkog Stejt departmenta Mark Grosman rekao je u Beogradu najvišim zvaničnicima Srbije i Crne Gore da njihova država već trpi posledice zbog nedovoljne saradnje sa Međunarodnim krivičnim sudom za bivšu Jugoslaviju ( MKSJ ) .	3	Masculine
Prvi organizovani EXIT održan je 2001. godine na Petrovaradinskoj tvrđavi , u prisustvu više od 200.000 posetilaca .	12	Neuter
Iako su slučajevi policijskoj nasilja u Makedoniji sve ređi , celo društvo moraće da se potrudi da se još više smanji broj kršenja ljudskih prava .	22	Neuter
Opšti pad stope rađanja u Albaniji , zajedno sa brojem smrti i visokom stopom emigracije , povećao je prosečnu starosnu dob stanovništva na 31,7 godina .	9	Masculine
Na festivalu koji se završava 28. maja takođe će nastupiti umetnici iz Francuske , Holandije , Španije , Albanije i Bugarske .	2	Masculine
Borba između turskih sekularista i vlade premijera Redžepa Tajipa Erdogana ponovo se rasplamsala dok glavni tužilac Abdurahman Jaldžinkaja traži da se premijeru i još 70 drugih zabrani bavljenje politikom .	25	Feminine
Predsednik Srbije Boris Tadić , zvaničnici Demokratske stranke i hiljade građana u nedelju ( 12. mart ) su odali poštu pokojnom premijeru Zoranu Đinđiću na treću godišnjicu njegovog ubistva .	25	Feminine
Američki ambasador Kristofer Del u ponedeljak je pozvao lidere , institucije i građane Kosova da se fokusiraju na proces izgradnje države , umesto da se zapliću u pitanja kao što je protokol o policijskoj saradnji .	13	Neuter
Sporazumom je obuhvaćena saradnja u 13 oblasti , uključujući obrazovanje , reformu penzijskog osiguranja , ekonomske poslove i evropsku integraciju .	16	Masculine
Turska je prošle godine bila četvrti najveći strani investitor u BiH -- sa 45 miliona evra -- iza Austrije , Slovenije i Nemačke , saopštila je Agencija BiH za promovisanje stranih investicija .	3	Feminine
Misija SAD na Kosovu i OEBS objavili su prošle nedelje izveštaj o bezbednosti i zaštiti svedoka na Kosovu .	0	Feminine
Okruglom stolu su , kako se izveštava , prisustvovali predstavnici preko 20 španskih kompanija koje , kako je rekao portparol bugarske vlade Dimitar Conev , predstavljaju 80 procenata bruto društvenog proizvoda Španije .	1	Masculine
Kosta je upozorio da je korupcija " javni neprijatelj broj jedan " na Balkanu .	2	Masculine
On je objasnio da " ako neko stalno provocira poslanike kršeći njihova prava , izmišlja pravila , tendenciozno krši poslovnik i prekida poslanike , onda je to zaista prekršilo svaku meru " .	11	Neuter
Luković , takođe poznat pod nadimkom Legija , smatra se vođom zavere protiv Đinđića , a veruje se da je atentat organizovao zajedno sa drugim liderima kriminalne bande zemunski klan .	3	Masculine
" Na početku smo pravosudne reforme u Moldaviji i doprinos novog predsednika jednostavno je obavezan .	14	Masculine
Bivši izveštač Glasa Amerike i Slobodne Evrope Mero Baze sebe smatra žrtvom ove pretnje .	7	Masculine
Davutoglu se u subotu sastao sa kolegom Saudom Al Fajsalom kako bi razmotrili niz pitanja , uključujući saradnju u politici , ekonomiji , trgovini , kulturi i diplomatiji .	17	Feminine
Džon Klasmir je priveden na osnovu optužbi da je nameravao da napusti luku Pirej bez dozvole i da dovede u opasnost živote 36 putnika , četiri člana posade i deset novinara .	6	Feminine
EXIT uspešan uprkos kiši i pretnjama	3	Feminine
Hrvatska muška šahovska reprezentacija osvojila je šahovski turnir Mitropakup 2009 koji je održan u Sloveniji od 9. maja do nedelje ( 17. maj ) .	8	Masculine
Dosadašnja reakcija na inicijativu podgreva nade da predloženi front može da bude uspostavljen pre januara " , dodaje se u izveštaju .	14	Masculine
Turska je doživela drugo razočarenje , pošto je dizač tegova Tanir Sagir ispao iz takmičenja u kategoriji do 77 kg u sredu , pošto nije uspeo u tri pokušaja da digne težinu od 165 kg .	12	Masculine
Mislim na saradnju sa Haškim tribunalom " , rekao je Drašković .	2	Feminine
Grosman je izjavio da još uvek veruje da bi Vašington mogao da podrži suđenje četvorici generala u Srbiji , ali da se , pre nego što se to dogodi , njih četvorica moraju pojaviti u Hagu .	17	Feminine
Ribari kažu da su ulovi zbog velikog zagađenja smanjeni .	0	Masculine
Hrvatska ima deset izbornih jedinica , od kojih svaka daje 15 članova parlamenta .	7	Feminine
U Istanbulu će se od 5. juna do kraja tog meseca održati 37. Međunarodni muzički festival .	8	Masculine
" Mislim da je njegova obaveza da sarađuje sa parlamentom na ustavnim reformama .	5	Feminine
Ministar trgovine i industrije Ljufti Žarku izjavio je Kosovskoj novinskoj agenciji Ekonomi da globalna kriza ubija podsticaj u inistranstvu da se ulaže na Kosovo .	4	Masculine
Nekoliko nedelja pre objavljivanja presudnog izveštaja Evropske komisije ( EK ) o spremnosti Bugarske za članstvo u EU , visoki briselski zvaničnik pozvao je Sofiju u ponedeljak ( 13. mart ) da pojača napore za rešavanje pitanja koja ozbiljno zabrinjavaju Uniju .	37	Neuter
" Političari koji još uvek pričaju o mogućnosti takvog dogovora obmanjuju javnost , i čak još gore , doprinose pogrešnom uverenju da je tribunal politička institucija sa kojom se mogu cenjkati " , dodala je ona .	7	Feminine
" EK uviđa da je u Bugarskoj došlo do određenog napretka posle objavljivanja oktobarskog posmatračkog izveštaja , ali još uvek postoje oblasti koje izazivaju ozbiljnu zabrinutost " , rekao je generalni direktor EK za proširenje Majkl Li .	10	Masculine
Demonstranti su se suprotstavili tome , jer bi to , kako kažu , dovelo do većih troškova .	16	Masculine
Dinkić je rekao na konferenciji za novinare da će poštovati odluku premijera i da će njegova stranka ostati u vladi -- ali , dodao je , vlada obavlja loš posao i treba da prođe kroz ozbiljne promene .	26	Feminine
Ministri inostranih poslova Makedonije i Albanije Nikola Popovski i Edmond Hadžinasto na sastanku 14. decembra , kom prilikom su , zajedno sa makedonskim kolegom Milanom Roćenom , potpisali sporazum o slobodnom kretanju .	28	Masculine
" Mi podržavamo nezavisno Kosovo , " rekla je ona novinarima tokom leta za Lisabon .	7	Feminine
" Nadamo se da Rusija razume da će Kosovo biti nezavisno ovako ili onako " , rekao je Frid .	10	Neuter
Zaustavlja se u stanicama Skoplje Sever , Gorce Petrov , Volkovo , Jankovik , Uroševac i Kosovo Polje , završavajući svoj put u Prištini .	17	Neuter
Američki državni sekretar Kondoliza Rajs zatražila je sastanak " kao priliku za konsultacije o implikacijama ruskih vojnih akcija u Gruziji , " saopštila je u sredu misija SAD pri NATO .	0	Masculine
U drugom delu našeg izveštaja , zabrinuti eko-aktivisti savetuju sporiji pristup razvoju proizvodnje gasa iz uljanog škriljca .	12	Feminine
Posle nekoliko dana ozbiljnih optužbi koje su razmenjene unutar vladajuće koalicije , srpski premijer Mirko Cvetković pokrenuo je u ponedeljak ( 14. februara ) postupak smene svog zamenika Mlađana Dinkića .	2	Masculine
Odnosi dveju zemalja zategnuti su od kako je Makedonija prošle godine priznala Kosovo .	9	Feminine
Grupa je dobila podršku EU , koja je nedavno odlučila da finansijski pomogne nastojanja u Alianoiu usmerena na očuvanje grada , u okviru svog programa " Kultura 2000 " .	23	Masculine
Uticaj Turske ima snažne implikacije za BiH	6	Masculine
Bugarska je izabrala zvaničnicu Svetske banke za svog novog kandidata za komesara u EU , posle povlačenja Rumijane Želeve .	3	Feminine
Napori vlade na čelu sa Demokratskom partijom da smanji javnu administraciju podstakli su optužbe opozicije o " političkoj čistki " .	14	Feminine
" Nadam se da će sudije , koje prvi put vrše pravo izbora članova Saveta , izabrati najbolje kandidate .	7	Feminine
Istanbul će biti domaćin Međunarodnog kongresa o UFO i Novom dobu .	4	Masculine
Međutim , penzionisani vojni general Božidar Delić , sada predstavnik opozicione Srpske napredne stranke , rekao je da bi pridruživanjem Srbija izgubila podršku Rusije , svog ključnog saveznika .	6	Masculine
Samo nekoliko meseci uoči oktobarskih lokalnih izbora ostavka je uzdrmala birače i dovela SDP u nepovoljan položaj , s obzirom na Komšićevu popularnost .	13	Masculine
Rešenje bi trebalo da bude u interesu svih strana , pošto je u ovom trenutku sever Kosova pretnja po bezbednost Srbije , Kosova i čitave međunarodne zajednice .	17	Feminine
Softver na makedonskom jeziku deo je strateškog sporazuma koji je kompanija potpisala sa makedonskom vladom , a koji ima za cilj povećanje upotrebe Majkrosoftovih proizvoda u zemlji , kao i zaustavljanje širenja piratskih softvera .	24	Masculine
" Neto profit ekonomije , sudeći po trenutnim podacima , bio je samo 12 miliona evra na kraju 2009. godine -- a na kraju 2007. iznosio je 270 miliona evra " , rekla je Kalezić .	34	Feminine
Direktor Svetske banke za Tursku Ulrih Zahau izjavio je da će banka ovog leta odobriti specijalne kredite za projekte koji imaju za cilj stvaranje novih mogućnosti za zapošljavanje i jačanje ekonomske konkurentnosti Turske .	0	Masculine
UEFA je pored toga pokrenula sopstvenu detaljnu istragu u sedam evropskih klupskih takmičenja koja su pod njenom nadležnošću .	13	Neuter
Predstojeće proširenje EU i NATO-a , dodao je Pasi " predstavljaće značajan korak ka unapređivanju bezbednosti i saradnje i jačanju stabilnosti šire oblasti OEBS-a " , od Vankuvera do Vladivostoka .	1	Neuter
Međutim , interesantan detalj je to što je zakon povučen dva puta sa dnevnog reda vlade , a to je važan zakon na putu Srbije ka EU " , rekao je Blagojević za SETimes .	5	Neuter
Slažući se sa ranijim izveštajem Fridom hausa , EK je takođe rekla da mora da se uradi više na polju garantovanja slobode medija .	11	Feminine
Ranije u sredu , trupe predvođene NATO-om na Kosovu bacile su suzavac kako bi zaustavile dva kamiona koja su pokušala da pređu preko novog punkta južno od Kapije 1 , u blizini severnog graničnog prelaza Jarinje .	27	Feminine
Međutim , Burkaj još uvek simpatiše miroljubivu kurdsku stranku HAK-PAR , koja je na turskoj političkoj sceni marginalizovana .	11	Feminine
Akcija Ministarstva unutrašnjih poslova sprovedena je u saradnji sa Agencijom za obaveštajnu bezbednost i kancelarijom državnog tužioca BiH i usledila je posle višemesečne istrage i praćenja .	15	Masculine
Te izjave , rekao je tužilac , razotkrivaju planiranu strategiju AKP-a da se Turska pretvori u teokratsku državu .	8	Feminine
Aktuelni predsednik Trajan Basesku i bivši šef diplomatije , socijaldemokrata Mirča Džoana , izlaze jedan drugom na megdan u nedelju ( 6. decembra ) u drugom krugu predsedničkih izbora .	28	Masculine
Međutim , članovi poslovne zajednice takođe žele da vide obnovu teretnog saobraćaja .	4	Feminine
Međutim , od kada je turska vlada izrazila svoju čvrstu nameru da otvori branu prema predviđenom planu , arheolozi su pokrenuli veliku inicijativu za spasavanje artifakata otkrivenih na toj lokaciji pre nego što se ona potopi .	8	Feminine
Fenomen administrativnih reformi počeo je 1992 , kada je pad komunizma otvorio put novom pluralnom demokratskom sistemu sličnom onima na Zapadu .	17	Masculine
Prema planu , vojska će pomoći u obnovi oko 69 kilometara nasipa , čišćenju 58 kilometara rečnih korita i raščišćavanju više od 8 kilometara puteva .	1	Masculine
" Kada bih danas podneo ostavku to bi bio znak slabosti " .	9	Masculine
Hrvat Ivica Kostelić osvojio je svoje prvo zlato u Svetskom kupu od 2003. godine .	0	Masculine
Od ključnog značaja je odgovarajući zakonski okvir , ali će do stvarnog poboljšanja doći tek kada se budu primenjivali zakoni i kada se promeni praksa i običaji pripadnika policije i drugih službi , " rekao je Fuer .	6	Masculine
Ako se privatni sektor smatra glavnim pokretačem budućeg ekonomskog rasta u zemljama JIE , privatizacija bi se mogla smatrati : … uspehom .	5	Masculine
Ove godine , međutim , planirana poruka -- odavanje pošte žrtvama masakra u Srebrenici i drugih zločina tokom ratova na Balkanu -- otkazana je zbog pritiska lokalnih vlasti i pretnje bombom .	27	Feminine
Turski glavni tužilac Abdurahman Jaldžinkaja podneo je optužnicu ustavnom sudu zemlje tražeći da zabrani vladajuću stranku .	0	Masculine
Policija je ranije ove godine uhapsila navodnog vođu i pet drugih pripadnika te organizacije .	11	Masculine
Poslanica u parlamentu Gordana Pop-Lazić iz Srpske radikalne stranke ( SRS ) bacila je cipelu na potpredsednicu Skupštine Gordanu Čomić 26. novembra u znak protesta što je Čomićka odbila da dozvoli jednom radikalskom poslaniku da završi svoje izlaganje o statutu Vojvodine .	23	Masculine
Starosna dob se popela sa 29 u 2004. godini i sa 27 koliko je iznosila 1990. godine .	3	Feminine
Niko vam ništa neće dati ako ne tražite " , rekao je ekonomista Abdula Ahmedi .	14	Masculine
Studentski protesti počeli su u Tirani u decembru 1990. godine i brzo su dobili podršku drugih ljudi u albanskoj prestonici .	15	Masculine
Grci mogu da registruju vlasništvo nad zemljištem u tom sistemu do 30. septembra .	0	Masculine
Među velikim kompanijama predviđenim za tendersku privatizaciju nalaze se rafinerija nafte u blizini Beograda , velika pivara i nekoliko špediterskih i transportnih kompanija .	19	Feminine
Političari bosanski Srbi pretili su da će insistirati na secesiji RS , dok su neki bošnjački lideri pozivali na ukidanje tog entiteta .	19	Neuter
Ministar inostranih poslova Češke Republike Karel Švarcenberg rekao je kosovskom premijeru Hašimu Tačiju tokom sastanka u ponedeljak ( 14. januara ) u Prištini da će njegova zemlja " reagovati na proglašenje nezavisnosti Kosova u skladu sa drugim zemljama EU " .	11	Masculine
Međutim , Evropska komisija je zauzela neodređen stav u pogledu takvog izuzeća , insistirajući da ne treba menjati ništa u konceptu PDV-a .	3	Feminine
Neki mediji , među kojima dnevni list Danas , osudili su incident , nazivajući ga " cirkusom " , dok su drugi , poput Kurira javili da su cipele napravljene u Italiji i da koštaju stotinak evra .	21	Masculine
Da li je najnovija procena EK dokaz napretka ili pokazatelj neuspeha ?	10	Masculine
Sa tim sporazumima , Albanija je omogućila svojim građanima da putuju sa ličnim kartama u sve zemlje koje nisu članice šengen zone , dok je vlada saopštila da će pregovarati o mogućem sporazumu o putovanju sa ličnim kartama sa članicama EU .	7	Masculine
Obeležavajući Dan UN , svetska organizacija dodelila je nagrade za novinarski rad i fotografiju koji se bave siromaštvom u Makedoniji .	5	Feminine
Od svih 19 obalskih naselja sa više od deset hiljada ljudi , Černomorec i još dva naselja uopšte nemaju postrojenje za prečišćavanje otpadnih voda , odgovorilo je bugarsko ministarstvo životne sredine e-mailom na upit SETimes-a .	4	Neuter
Većina otpuštenih bili su državni činovnici koji teoretski uživaju pravnu zaštitu od političkih otkaza .	13	Masculine
Danas , uprkos konstantno visokoj stopi rađanja muške dece , Albanija se suočava sa padom sveukupne stope rađanja , mada je u poređenju sa nekim drugim zemljama u regionu i dalje na vrhu liste .	14	Masculine
Srbija i Kosovo bi trebalo da jasno odrede svoje prioritete i odluče kojim putem žele da idu .	12	Masculine
" Mislim da je njegova obaveza da sarađuje sa parlamentom na ustavnim reformama .	9	Masculine
Ministar inostranih poslova Bosne i Hercegovine ( BiH ) Sven Alkalaj boravi u petodnevnoj poseti jugoistočnoj Aziji sa delegacijom visokih zvaničnika i biznismena .	3	Feminine
Štaviše , trebalo bi da pošalju jasnu poruku onima koji su odgovorni za nasilje o tome da su takve akcije štetne ne samo za njih same , već i za interese Srbije i Kosova .	2	Neuter
Glavna opoziciona Bugarska socijalistička partija ( BSP ) takođe je glasno izrazila svoje neslaganje sa projektom istraživanja i proizvodnje gasa iz uljanog škriljca .	13	Neuter
" Sudije izabrane u Pravosudni savet imaju veliku odgovornost , zato što su članovi tela koje treba da obezbedi i garantuje nezavisnost i suverenost pravosudnog sistema , izjavila je Rahilka Stojkovska , predsednica komisije zadužene za izbor .	21	Feminine
Arsim Šehu , kosovski Albanac koji je izgubio 40 članova svoje šire porodice kaže : " Nadamo se da će oni potvrditi ono što su Srbi uradili ovde ...	3	Masculine
Francuski predsednik Žak Širak insistira na tome da članovi Alijanse vrše obuku pod sopstvenim zastavama , a ne pod zastavom NATO-a .	20	Masculine
Lemijer je sa svoje strane pozvao na veće strane investicije u Srbiji i Crnoj Gori , primetivši da je ta zemlja napravila vidan napredak u poslednje četiri godine .	14	Feminine
Svi službenici bi trebalo da budu adekvatno obučeni u ključnim oblastima bezbednosti svedoka za koje su odgovorni , ukazuje se u izveštaju .	16	Masculine
Prve novine za slepe i osobe sa poremećenim vidom u Srbiji dostigle su u petak ( 20. jun ) u Novom Sadu prvi tiraž od 200 čitalaca .	1	Feminine
Nekoliko makedonskih novinara i fotografa dobilo je nagradu UN za radove na temu siromaštva u zemlji .	15	Feminine
On je apelovao na Prištinu i Beograd da reaguju sa uzdržanošću i strpljenjem i da nastave da pokazuju sigurnost u pogledu dijaloga , koji još nije obnovljen .	26	Masculine
Aranžmani neće imati bilo kakav uticaj na nezavisnost , suverenitet i teritorijalni integritet Kosova , istakli su oni .	17	Masculine
Glavne aktivnosti predviđene sporazumom uključuju stvaranje usklađenih baza podataka o ratnim zločinima , praćenje suđenja za ratne zločine koja se vode u regionu , obezbeđivanje dokumentacije tužiocima i pravnu podršku žrtvama i svedocima ratnih zločina .	18	Neuter
Osnivač Majkrosofta Bil Gejts boravio je u ponedeljak ( 28. januar ) u Atini povodom otvaranja novog " inovativnog centra " .	7	Masculine
" I poslovna zajednica i vlada treba da rade na poboljšanju zakona " , zaključio je on .	14	Masculine
Saradnja će uključivati razmenu informacija , planiranje napada na kriminalne grupe i koordinisanje zajedničkog rada agencija tih zemalja .	3	Feminine
Mladi profesionalci takođe žude da ostvare uspeh u svojim karijerama , što je još jedan razlog zbog kojeg odlažu da imaju decu , kaže Derviši .	24	Masculine
Kampanju su obeležile ružne stvari prošle nedelje , kada su iz protivničkih tabora krenuli lični napadi .	6	Feminine
U prvim izveštajima ukazano je da je raketa pogodila ambasadu u blizini glavnog ulaza i eksplodirala u toaletima na trećem spratu , gde se takođe nalazi kancelarija ambasadora .	15	Feminine
" Po prethodnom zakonu postalo je očigledno da je za prodaju nekretnine prema staroj sudskoj proceduri bilo potrebno između tri i pet godina , dok će sada to biti moguće u periodu od tri do šest meseci " , rekao je ministar .	41	Masculine
Setimes : Koliko je daleko Makedonija otišla na svom putu prema EU ?	11	Masculine
Na konferenciji za medije u sredu ( 15. novembra ) , Ministarstvo unutrašnjih poslova potvrdilo je da je ta žena prva osoba koja je dobila azil u Hrvatskoj .	21	Feminine
Burkaj , osnivač i bivši generalni sekretar Socijalističke partije Kurdistana , pobegao je iz Turske u martu 1980 , ubrzo posle vojnog puča 12. septembra .	5	Masculine
Potpredsednik radikala Dragan Todorović podržao je gest Lazićeve , rekavši da će " biti kažnjena zato što nije dobro naciljala i pogodila potpredsednicu skupštine " .	21	Feminine
Ta investicija je vredna preko 50 miliona evra , a otvoriće 150 novih radnih mesta .	12	Neuter
Počasna jedinica Oružanih snaga BiH je formacija veličine čete koju čine tri voda , barjaktari i vojni orkestar iz sve tri konstitutivne etničke grupe BiH .	14	Masculine
Dejtonskim sporazumom BiH je uspostavljena kao država dva poluautonomna entiteta -- Republike Srpske ( RS ) koju vode bosanski Srbi i Federacije BiH u kojoj dominiraju Bošnjaci i Hrvati -- povezana slabim centralnim institucijama .	4	Feminine
Sindikat poslodavaca Republike Srpske ( RS ) vodio je kampanju za uvođenje dve stope PDV-a , u skladu sa praksom koja postoji u mnogim evropskim zemljama .	14	Masculine
Ta grupa je rekla da su njene bojazni vezane za tajni sporazum potvrđene saopštenjem za medije posle sastanka ministara inostranih poslova zemalja NATO-a 4. decembra u Briselu .	11	Masculine
Ova ekstradicija , kao i slamanje organizovanog kriminala , koje je on pokrenuo , razbesneli su nacionaliste lojalne bivšem režimu .	11	Masculine
Kukan : Ne smatram da bi trebalo da nagađam o tome kakva će biti politička tumačenja prekida dijaloga .	11	Neuter
" Dve hiljade šeste godine , u 62 slučajeva prijavljeno je nanošenje telesnih povreda od strane policije , uz grubo i neprofesionalno ponašanje .	21	Neuter
Opasnost mogućeg veta na Barozov predloženi tim 2004. godine efektivno je primorala italijanskog i letonskog kandidata Roka Butiljonea i Ingridu Udre da povuku kandidature .	8	Feminine
" To će biti učinjeno ili na kontrolisan i nadziran način kojim se obezbeđuje dobrostanje srpskog naroda , ili će se dogoditi na nekontrolisan način i kosovski Srbi će najviše patiti , što bi bilo strašno " .	16	Masculine
Osnivači FER Illir Deda ( levo ) i Špend Ahmeti .	1	Masculine
Njegova turneja deo je nastojanja zamenika specijalnog izaslanika da pomiri stavove Beograda i Prištine o zaštićenim zonama za kulturne i verske spomenike , stvaranju srpskih opština i drugim pitanjima .	11	Masculine
Veton Suroi , lider opozicione partije ORA i član kosovskog pregovaračkog tima , ponovio je taj stav u četvrtak , rekavši da bi skupština Kosova trebalo da " ispuni svoju obavezu prema građanima Kosova i proglasi nezavisnost do Božića . "	13	Masculine
Takva saradnja je nemoguća ako tužioci i zvaničnici kriminalističkih službi nisu u stanju da pruže odgovarajuću zaštitu .	16	Feminine
Makedonski režiser Milčo Mančevski ( u sredini ) počeo je snimanje svog trećeg igranog filma " Kosti " .	16	Feminine
Srbija zabeležila rekordne investicije u 2005. godini	0	Feminine
U sredu ujutru na ulicama Budimpešte izbili su novi sukobi policije i demonstranata .	6	Masculine
" Cilj zakona je da se reše svi sporovi između poslodavaca i zaposlenih , bez sudskog procesa .	16	Masculine
Prema javno obelodanjenim pravilima , domaće kompanije mogu da učestvuju u tenderu za izgradnju dela autoputa , ali samo kao deo konzorcijuma .	21	Masculine
Bosna i Hercegovina ( BiH ) mora da završi sprovođenje ključnih reformi , uključujući i sektor odbrane , ako želi da krene putem integracije u NATO i EU , poručili su međunarodni zvaničnici .	9	Neuter
Neki ... su dobili novčanu podršku iz inostranstva i otvorili sopstvene medije ; drugi su zaposleni u domaćim medijima .	5	Feminine
To su : nemogućnost komunikacije sa poslodavcem , podsticanje loših odnosa među kolegama , seksualno uznemiravanje , uvrede koje se odnose na lični identitet i reputaciju , ugrožavanje poslovne reputacije i ugrožavanje nečijeg zdravlja .	3	Feminine
Kosovski ministar unutrašnjih poslova Bajram Redžepi rekao je da je incident bio međuetnički , ali se posmatra kao pljačka .	5	Masculine
Obe zemlje su članice CEFTE i jedina taksa koja se naplaćuje je PDV ili akciza , za određene proizvode .	4	Feminine
Međutim , potapanjem Alianoia takođe će se uništiti deo turskog kulturnog nasleđa , kao i potencijal za privlačenje turista .	2	Neuter
Predsednik Ahmet Nedžet Sezer potpisao je u petak ( 21. maja ) ustavne amandmane .	1	Masculine
To telo će takođe biti ovlašćeno da ukida imunitet sudija i ocenjuje njihov učinak .	12	Masculine
Tokom posete Beogradu grčki premijer ponovio je uslove za članstvo u EU i pozvao zemlje zapadnog Balkana da ostave sukobe iza sebe .	16	Masculine
Papandreu je izjavio da je 2014. ciljna godina za pridruživanje svih zemalja zapadnog Balkana EU .	7	Feminine
" Vreme ističe , rekao je u jednom govoru u Helsinkiju finski premijer Mati Vanhanen , čija zemlja trenutno predsedava Predsedništvom EU .	1	Neuter
" Već smo se složili o obimu kapaciteta pozajmljivanja ESM-a " , rekao je on , objašnjavajući da će taj iznos biti predmet " redovne revizije , najmanje svake dve godine " .	29	Feminine
Kampanja uoči izbora 3. oktobra se zahuktava , a mnoge nevladine organizacije rešene su da izvrše uticaj na birače .	4	Masculine
Analitičari su takođe pronašli izuzetno visoke vrednosti nekih hemijskih zagađivača koji su prisutni u samo nekim oblastima i izrazili zabrinutost zbog prisutnosti određenih pesticida .	6	Feminine
Zastoj proističe iz činjenice da Alijansi za evropsku integraciju -- koja ima većinu glasova u parlamentu -- nedostaju dva glasa , dok su predstavnici Komunističke partije odbili da glasaju za kandidata Alijanse .	13	Masculine
Obeležavajući Dan UN , svetska organizacija dodelila je nagrade za novinarski rad i fotografiju koji se bave siromaštvom u Makedoniji .	13	Feminine
Srbija i Crna Gora neće biti primljena u EU i NATO ukoliko ne bude potpuno sarađivala sa Međunarodnim krivičnim sudom za bivšu Jugoslaviju ( MKSJ ) , saopštio je u četvrtak ( 9. septembra ) ministar inostranih poslova ove zemlje .	36	Masculine
" Ovaj eksperiment se izvodi korišćenjem ogromne količine vodenog rastvora ...	2	Masculine
Od početka godine kroz centar za azilante prošlo je 2.500 izbeglica .	4	Masculine
Učesnici radnog ručka visokih srpskih zvaničnika i ministara iz regiona složili su se da države Balkana treba da poboljšaju međusobnu komunikaciju , posebno zato što sve imaju isti cilj -- članstvo u EU .	4	Masculine
U međuvremenu u ponedeljak , Zajednica povratnika Hrvatske ( ZPH ) predstavila je program za obnavljanje i zaštitu prava .	9	Masculine
Saradnja će uključivati razmenu informacija , planiranje napada na kriminalne grupe i koordinisanje zajedničkog rada agencija tih zemalja .	6	Neuter
Srpska državna televizija propustila je da snimi incident sa cipelom i izvinila se gledaocima zbog toga , s obrazloženjem da su kamere u tom trenutku radile u automatskom režimu snimanja .	7	Masculine
UNICEF je obezbedio ćebad , kuhinjsko posuđe , tablete za čišćenje vode i so za oralnu rehidraciju , dok je Kancelarija UN-a za koordinaciju humanitarnih poslova dala donaciju od preko 24.500 evra za koordinaciju reakcije u vanrednoj situaciji .	8	Feminine
Kosor je izrazila podršku Zagreba evroatlantskim nastojanjima BiH .	7	Feminine
Fenomen administrativnih reformi počeo je 1992 , kada je pad komunizma otvorio put novom pluralnom demokratskom sistemu sličnom onima na Zapadu .	0	Masculine
" Oni šire mržnju i nepoverenje prema onima koji drugačije razmišljaju , sve navodno u ime Islama , diskreditujući veru i njena učenja u očima najvećeg broja ljudi " , dodaje se u jednom delu poruke .	33	Masculine
Po mom mišljenju , ključno pitanje je način na koji će se stvari odvijati na severnom Kosovu , gde živi većina srpske populacije .	9	Masculine
Posle skoro tri godine bez lidera , Moldavija sada ima novog predsednika .	10	Masculine
Mada su više od polovine činile spoljne transakcije privučene manjim dažbinama , postoji znatna nada za budućnost .	6	Feminine
Član Predsedništva Bosne i Hercegovine ( BiH ) Željko Komšić podneo je u utorak ( 20. marta ) ostavku na mesto potpredsednika Socijaldemokratske partije ( SDP ) i dugogodišnjeg člana najvišeg rukovodstva stranke .	20	Neuter
Koordinator EU protiv terorizma izrazio je zabrinutost da je trenutni bezbednosni vakuum u Libiji možda omogućio članovima severnoafričkog ogranka Al Kaide da povećaju svoj arsenal oružja pljačkanjem , uključujući rakete zemlja-vazduh , čime se potencijalno dovodi u opasnost putovanje avionima .	25	Neuter
Policija je saopštila da je naprava eksplodirala kada je šef ličnog obezbeđenja ministra Jorgos Vasilakis , 50-godišnji policajac , pokušao da otvori paket koji je izgledao kao kutija sa slatkišima .	14	Masculine
Prema Bozjelovim rečima , " kao neko ko je predan miru , Burkaj će sarađivati sa svim miroljubivim i demokratskim snagama u Turskoj " .	19	Feminine
" Načini na koje se interesi medija prepliću sa interesima političara i stepen do kojeg se vrši uticaj na medije radi ostvarivanja političke prednosti izazivaju veliku zabrinutost " , rekao je Liponen .	6	Masculine
Pristalice rumunske opozicije su se potom pridružile okupljenima i iznele niz drugih pitanja -- legalizaciju marihuane , promene na aerodromima , poreze na automobile -- i oslabile originalnu poruku protesta .	14	Feminine
Zauzmi pozu : modna sezona na Balkanu	6	Masculine
Ono što bi zapravo trebalo da bude cilj , kaže on , jeste pronalaženje zajedničkog imenitelja za monetarnu i fiskalnu politiku , što bi omogućilo nisku inflaciju i veliki industrijski rast .	20	Feminine
Pregled vesti iz jugoistočne Evrope iz sveta sporta , zabave i kulture od 31. avgusta .	11	Feminine
" Ovo je vrlo važan prvi korak za implementaciju ovog složenog infrastukturnog projekta " , izjavio je bugarski ministar razvoja Valentin Cerovski posle potpisivanja sporazuma .	4	Masculine
To je ponovio i premijer Nikola Gruevski .	2	Masculine
Crnogorac Mlađan Janović šutira protiv Grka Emanuila Milonakisa u vaterpolo utakmici u Olimpijskom sportskom centru u četvrtak ( 14. avgusta ) u Pekingu .	16	Masculine
" PDV će stvoriti haos u prvih nekoliko meseci , kao i u drugim zemljama sveta , i zato bi bilo dobro da vlada pripremi neke mehanizme kako bi zaštitila siromašne " , rekao je Ešdaun .	13	Feminine
On je izjavio za SETimes da su najurgentniji problemi nepriznavanje diploma Univerziteta Kosova , problemi sa priznavanjem diploma iz Albanije i Makedonije , kao i visoke stope nezaposlenosti mladih i njihova migracija u Aziju .	31	Feminine
Komunistički lider Ramiz Alija , svestan nadolazećih promena , nadao se da će držati proces pod kontrolom .	6	Feminine
Rumunski gastroenterolozi u Klinici za endoskopiju bolnice za hitne slučajeve Floreaska u Bukureštu izveli su 6. marta prvu operaciju koristeći najnoviju tehnologiju EsophyX za otklanjanje gastro-ezofagealnog reﬂuksnog poremećaja .	10	Feminine
Jedna stvar je sigurna : uticaj Turske u BiH -- na bolje ili na gore -- izaziva snažnu reakciju u redovima te manje zemlje .	8	Masculine
Teroristički napadi slični onima u Sjeidnjenim Državama pre jedne decenije danas su malo verovatni , rekao je koordinator EU za borbu protiv terorizma Žil de Keršov u ponedlejak ( 5. septembra ) .	23	Masculine
Izvori iz ministarstva zdravlja povezuju pad stope rađanja sa sociodemografskim razlozima , a posebno sa emigracijom mladih i abortusima .	9	Masculine
Srbija je tek deveta zemlja u Evropi koja je usvoijla zakon protiv mobinga , mada je u nekim evropskim zemljama to pitanje regulisano drugim statutima .	6	Feminine
Poreklom iz Afrike , nilski konji su vegetarijanci .	0	Neuter
Krajem ovog meseca predsednik Makedonije Boris Trajkoviski i generalni direktor UNESKO-a Koićiro Macura biće pokrovitelji regionalnog foruma usmerenog na unapređivanje stabilnosti , tolerancije i demokratije u jugoistočnoj Evropi .	3	Masculine
Policija je pretražila još dve lokacije u sarajevskim kvartovima Sedrenik i Barice , gde su pronašli materijal za proizvodnju eksploziva .	2	Feminine
Njegov makedonski kolega Nikola Poposki naglasio je da će taj potez poboljšati bilateralne odnose sa Albanijom .	0	Masculine
Posle sastanka makedonskog i francuskog ombudsmana , Iđeta Memetija i Žan-Pol Delevoja i predstavnika EU u Makedoniji , Ervana Fuera , izdata su saopštenja koja bi mogla da posluže kao buduća uputstva za zaštitu ljudskih prava .	13	Masculine
Univerzitet Svetog Ćirila i Metodija u Skoplju otvoriće četiri odeljenja -- za studije kompjuterskih nauka , poslovne administracije , diplomatije i poljoprivrede -- u Abu Dabiju , u Ujedinjenim Arapskim Emiratima .	16	Feminine
Huruglica : Ne postoji veliki problem , osim činjenice da u nekim slučajevima carinska uprava Republike Albanije ne prihvata deklarisanu vrednost kosovskih izvoznika i da je povećala vrednost izvoza , primoravajući albanske uvozne kompanije da plate više za PDV .	11	Masculine
Kosovo bi trebalo da jednostrano proglasi nezavisnost od Srbije 28. novembra , najavio je premijer Agim Čeku u petak ( 20. jula ) , tvrdeći da napori zapadnih zemalja da pokrajinu stave na put državnosti putem UN nisu uspeli .	8	Feminine
Drucas je takođe rekao da bi , uprkos trenutnim finansijskim problemima , EU trebalo da pronađe potrebna sredstva za pomoć zemljama kandidatima u njihovim reformskim poduhvatima .	21	Masculine
Tri dana ranije oko 300 lokalnih srpskih demonstranata ju je silom zauzelo .	8	Feminine
Direktor Carinske službe Kosova Naim Huruglica govorio je za SETimes o problemu između dve vlade , potvrđujući da je rešenje na dohvat ruke i da statistika pokazuje povećanje bilateralne trgovine .	13	Feminine
Vorld Vižn Internešnal saopštio je u utorak ( 29. januar ) da je poklonio 21 novi kompjuter i 25 novih monitora osnovnim i srednjim školama u srpskim selima Rtari i Kotraža .	24	Feminine
Pema pisanju lista , Grčka pati od " odliva mozgova " , kao i region jugoistočne Evrope .	15	Feminine
Mirsad Jonuz imenovan je u subotu ( 16. maj ) za selektora fudbalske reprezentacije Makedonije do kraja kvalifikacija za Svetsko fudbalsko prvenstvo .	21	Neuter
Ministarstvo unutrašnjih poslova veruje da je jedan od tih pet osumnjičenih , Rijad Rustempašić , bio vođa , dok se drugi , Edis Velić , navodno borio u Čečeniji .	13	Masculine
Takođe u vestima iz kulture : Istanbul domaćin 37. Međunarodnog muzičkog festivala , a Kipar i Grčka potpisali sporazum o saradnji .	9	Masculine
On je takođe dao ohrabrujuće izjave o potrebi za reformama koje se odnose na EU i za revizijom trenutnog ustava zemlje .	5	Feminine
Vlasti su u ponedeljak počele da pružaju pomoć porodicima koje su ostale bez svojih domova , kako bi im pomogle da pokriju bar deo gubitaka .	13	Masculine
Njegova turneja deo je nastojanja zamenika specijalnog izaslanika da pomiri stavove Beograda i Prištine o zaštićenim zonama za kulturne i verske spomenike , stvaranju srpskih opština i drugim pitanjima .	18	Masculine
" Svesni smo napora koje je turska vlada uložila da bi ojačala BiH na putu evroatlantske integracije , a tu smatramo da je svaka pomoć , posebno ta koju nude prijateljske zemlje , dobrodošla " , navodi se u saopštenju .	23	Feminine
Komesar je takođe čestitao Hrvatskoj na prošlonedeljnom pozivu za ulazak u NATO .	0	Masculine
To će se zvanično dogoditi 1. jula 2013. godine .	6	Masculine
DPA takođe želi da Makedonija prizna novu nezavisnu državu Kosovo .	6	Feminine
Devetnaestog novembra uhapšeno je 15 osumnjičenih , uključujući nekoliko Turaka i Hrvata .	0	Masculine
Tu su takođe troškovi izgubljenih mogućnosti : " U nekim slučajevima je privatizacija mogla da donese bolje usluge i efikasnost . "	17	Feminine
Poznati ruski Nacionalni akademski foklorno-instrumentalni orkestar Osipov održao je 5. i 6. septembra koncerte u teatru Herod Atikus u Atini .	5	Masculine
Bekim Blakaj , direktor kosovske kancelarije Centra za humanitarno pravo , okrivljuje paralelne srpske institucije .	9	Neuter
Dok je to tako , nije nemoguće očekivati nove terorističke napade , a to je katastrofalno za BiH , koja i bez vehabija ima puno drugih problema " , kaže stanovnik Zenice Ramiz Salčin za SETimes .	15	Neuter
Stranka ORA Vetona Suroija bila je 2004. najuspešnija politička partija formirana pre izbora , osvojivši sedam mesta u parlamentu .	9	Feminine
Hrvatski grad Split bio je 1. juna domaćin Međunarodnog kongresa forenzičkih nauka .	1	Masculine
" Kosovo je bilo ravnopravno predstavljeno u bivšoj jugoslovenskoj federaciji ; bilo je međunarodni protektorat na čekanju rešenja svog konačnog statusa .	5	Neuter
" Turska nije imala uticaj [ koji sada ima ] nakon raspada Jugoslavije , ali sa Davutogluovim angažmanom počeli smo ponovo efektivnu politiku na Balkanu " , rekao je Oba za SETimes .	17	Masculine
Poslednja tačka tranzicije , zaključila je Ešdaunova kancelarija , " biće važna prekretnica u razvoju BiH -- tačka na kojoj BiH u potpunosti preuzima svoju sudbinu u sopstvene ruke i odlučno se pomera napred ka većoj integraciji u EU " .	2	Feminine
Specijalni izaslanik UN-a Marti Ahtisari rekao je u sredu u Parlamentarnoj skupštini Saveta Evrope da je glavni cilj njegovog plana za Kosovo da se osigura miroljubiva koegzistencija svih etničkih zajednica .	8	Feminine
Prema rečima zamenika ministra kulture Ine Kileve , izložba će uključivati oko 100 zlatnih i srebrnih antičkih predmeta iz riznica Rogozen , Borovo , Letnica i Panagjurišta , kao i predmete pronađene poslednjih godina .	22	Neuter
Mada iz SDP-a nije bilo reakcija , mnogi spekulišu da Komšićev nagli potez proizlazi iz njegovog neslaganja sa predsednikom stranke Zlatkom Lagumdžijom , koji je podržao kandidaturu srpskog ministra inostranih poslova Vuka Jeremića za predsedavajućeg Generalne skupštine UN .	18	Masculine
Neki predviđaju rast od oko 500 procenata do kraja godine za transakcije obavljene unutar Rumunije .	9	Feminine
Protokol ima punu podršku 27 zemalja članica EU i smatra se značajnim korakom u pravcu unapređivanja vladavine zakona na Kosovu , ukazuje misija .	14	Masculine
Ministar za ekonomske odnose sa inostranstvom Milan Parivodić kaže da investicije u Srbiji nikada nisu bile veće nego tokom ove godine .	7	Masculine
Ovo je uobičajena priča za mnoge Srbe .	3	Feminine
Poslednja tačka tranzicije , zaključila je Ešdaunova kancelarija , " biće važna prekretnica u razvoju BiH -- tačka na kojoj BiH u potpunosti preuzima svoju sudbinu u sopstvene ruke i odlučno se pomera napred ka većoj integraciji u EU " .	12	Feminine
Poslednjih meseci povređeno je više radnika kompanije Feronikel na centralnom Kosovu , što je primoralo predsednika parlamenta Jakupa Krasnićija da pozove na bolje i sigurnije uslove rada .	0	Masculine
Ankara se takođe poziva da u potpunosti ratifikuje i sprovede protokol kojim se njena carinska unija proširuje na svih 25 zemalja članica EU , kao i da prizna Republiku Kipar .	13	Feminine
Odluka Jaldžinkaje je najnovija runda žestoke borbe između vlade na čelu sa AKP i sekularnih snaga u zemlji , koje uključuju vojsku , pravosuđe i akademske radnike .	23	Neuter
Srbiji i Crnoj Gori je mesto u Evropi i Evropi je mesto u Srbiji i Crnoj Gori " , rekao je on .	3	Feminine
Sindikat poslodavaca Republike Srpske ( RS ) vodio je kampanju za uvođenje dve stope PDV-a , u skladu sa praksom koja postoji u mnogim evropskim zemljama .	19	Feminine
Prošlog oktobra , kada su počeli razgovori u Butmiru o ustavnoj reformi , turski ministar inostranih poslova Ahmet Davutoglu posetio je Sarajevo .	16	Masculine
Suština sudova je da se kazne [ građani koji ] ne poštuju zakone , a izvršna vlast treba da sprovodi sve to " , rekao je predsednik Skupštine Vojvodine Nenad Čanak obraćajući se učesnicima konvencije .	8	Masculine
" Turska bi bila sretna samo da više doprinese i posreduje u bilateralnim razgovorima između balkanskih zemalja " , izjavio je za SETimes Gejbula Ramazanoglu , savetnik premijera Redžepa Tajipa Erdogana .	3	Feminine
Bosanci se pripremaju za uticaj izmene , za koju mnogi ekonomski eksperti očekuju da će izazvati povećanje cena do 20 procenata .	0	Masculine
Radnici na gradilištu druge bugarske nuklearne elektrane u blizini Belena .	2	Neuter
S obzirom da je vlada smanjila plate u javnoj administraciji za 30 odsto , Crnogorci se suočavaju sa sumornom slikom .	4	Feminine
Takođe su oštećene obližnje kuće .	2	Feminine
Izlazeći iz perioda vladavine režima u kojima naglasak nije bio na privatnoj svojini , većina zemalja u regionu su u poslednjih 12 godina na privatizaciju gledale kao na važan stub u procesu izgradnje tržišne ekonomije .	29	Masculine
Novi vlasnik , njujorški arhitekta i nećak poslednjeg rumunskog kralja , saopštio je je da će značajno obnoviti dvorac i ponovo ga otvoriti za posetioce 1. juna kao privatni muzej .	28	Masculine
Katastarski zvaničnici očekuju registraciju oko 6,7 miliona tapija za oko 310.000 hektara zemljišta za manje od četiri godine .	11	Masculine
Poslanica u parlamentu Gordana Pop-Lazić iz Srpske radikalne stranke ( SRS ) bacila je cipelu na potpredsednicu Skupštine Gordanu Čomić 26. novembra u znak protesta što je Čomićka odbila da dozvoli jednom radikalskom poslaniku da završi svoje izlaganje o statutu Vojvodine .	3	Feminine
Prethodno grčko predsedavanje Uniji u prvoj polovini 2003. završilo se uspešnim samitom posvećenom integraciji zemalja Zapadnog Balkana u usvajanju Solunske deklaracije , koja je predvidela niz mera koje je trebalo da olakšaju taj proces .	16	Masculine
Turski predsednik Abdulah Gul bio je u petak ( 9. novembra ) domaćin zvanične večere u čast saudijskog kralja Abdulaha bin Abdulaziza .	1	Masculine
Policija i demonstranti u Budimpešti sukobili su se u utorak ( 19. septembra ) drugu noć za redom .	4	Feminine
Manje od mesec dana uoči sastanka lidera NATO-a u Bukureštu , parlamentarne stranke složile su se da podrže premijera Nikolu Gruevskog .	9	Masculine
Još uvek tehnički deo Srbije , Kosovo je pod upravom UN-a od vazdušne kampanje NATO-a 1999. godine koja je primorala srpske snage da odu iz pokrajine .	19	Feminine
Sa tim sporazumima , Albanija je omogućila svojim građanima da putuju sa ličnim kartama u sve zemlje koje nisu članice šengen zone , dok je vlada saopštila da će pregovarati o mogućem sporazumu o putovanju sa ličnim kartama sa članicama EU .	1	Masculine
BSP insistira na proceni uticaja na životnu sredinu pre početka samih istraživanja , umesto posle početka proizvodnje i pre toga , što je plan vlade .	3	Feminine
Četvrtu godinu za redom , nazadovanje političkih prava i građanskih sloboda u 2009. nadjačalo je napredovanje sloboda širom sveta , saopštila je američka organizacija za praćenje demokratije Fridom Haus u svom godišnjem izveštaju objavljenom u utorak ( 12. januara ) .	9	Feminine
Univerzitetske reforme suočile oslabljenu vladu sa profesorima i studentskim udruženjima	1	Feminine
Takođe u vestima iz nauke i tehnologije : predsednik Republike Srpske Rajko Kuzmanović postao član Evropske akademije nauka i umetnosti , a turska studija ukazuje da su mobilni telefoni zdravstvenog osoblja možda izvor infekcija u bolnicama .	19	Feminine
Jedan od ključnih zadataka takozvanog Barozo II kabineta " biće da se ožive nove mogućnosti koje pruža Lisabonski ugovor " , koji stupa na snagu u utorak .	17	Masculine
Širom Rumunije trenutno je na raspolaganju oko 3.100 bankomata , u poređenju sa 2.165 koliko ih je bilo pre dve godine .	5	Neuter
Poslovna delegacija koja je takođe u pratnji premijera Saks-Koburga imala je nekoliko sastanaka i učestvovala je u raspravi za okruglim stolom o mogućnostima koje pruža Bugarska .	8	Masculine
U izveštaju se navodi da se jednim od amandmana na Izborni zakon " … otvara mogućnost promene redosleda kandidata na listama kandidata nakon što liste registruju relevantne izborne komisije , kao i posle glasanja " .	24	Feminine
Na poslednjim izborima , održanim u junu , proevropske stranke dobile su većinu , ali nedovoljnu da obezbede pobedu svog predsedničkog kandidata .	8	Feminine
" Verujem da je ova odluka takođe bila proaktivan korak koji služi drugoj svrsi : vlada AKP pokušava da redefiniše ' tursko državljanstvo ' u liberalnijem , civilnijem i modernijem smislu -- što neki pogrešno tumače kao neootomanizam " , kaže Čakir .	27	Masculine
Izražavajući podršku kandidaturi Bugarske za prijem u EU , Španija je u četvrtak ( 30. septembra ) obećala pomoć toj balkanskoj zemlji u pripremama za članstvo u Uniji .	17	Feminine
Rumunski Institut Kantacuzino zadužen je da potvrđuje slučajeve virusa H1N1 za pacijente iz devet država u regionu .	0	Masculine
U rezoluciji koju je usvojila na svom dvodnevnom kongresu u Rimu , EPP je pozvala generalnog sekretara UN-a Kofija Anana da " nastavi svoju inicijativu za postizanje rešenja prihvatljivog za sve zajednice na Kipru " .	1	Feminine
Novi muzej nalazi se u podnožju Akropolja i pruža direktan pogled na Svetu stenu .	1	Masculine
" Razmatrali smo situaciju i postupanje prema manjinama u Albaniji i napravljen je ' ustavni ' dokument u okviru ustava , sa pravima manjina u Albaniji , u poređenju sa ostalim zemljama regiona " , rekao je Veliju za SETimes .	22	Neuter
Poseta predsednika SDP Beogradu prošle nedelje bila je vrhunac neslaganja , jer je Lagumdžija ignorisao protivljenje Komšića i članova i pristalica stranke njegovoj podršci Jeremiću .	16	Masculine
Da li ćemo u tome uspeti ne zavisi samo od nas , već i od ponašanja naših suseda .	16	Masculine
Poplave koje su poslednjih meseci pogodile zemlju , a koje su uzrokovane najgorim kišnim olujama u poslednjih bar 50 godina , zahvatile su više od četvrtine od ukupno 7,5 miliona građana Bugarske .	3	Masculine
Glavne aktivnosti predviđene sporazumom uključuju stvaranje usklađenih baza podataka o ratnim zločinima , praćenje suđenja za ratne zločine koja se vode u regionu , obezbeđivanje dokumentacije tužiocima i pravnu podršku žrtvama i svedocima ratnih zločina .	25	Feminine
Hrvatski olimpijski skijaš Ivica Kostelić zauzeo je prvo mestu u trci u super kombinaciji FIS Svetskog skijaškog kupa , koja je vožena 10. decembra u Rajteralmu , u Austriji .	17	Masculine
Napravljen da bude brod jugoslovenske mornarice u Đenovi 1938 , 117 metara dugi Galeb zaplenili su Nemci 1943.	4	Feminine
" Umesto da bacaju mulj 25-30 km prema pučini , šlepovi ga bacaju ovde , blizu obale " , rekao je dopisniku SETimes-a krajem septembra Angel Kišev , 80-godišnji ribar iz grada Černomorec .	10	Masculine
Sporazumom u iznosu od 522 miliona evra predviđena je izgradnja naftovoda dužine 285 kilometara kojim će se kaspijska sirova nafta prebacivati od bugarske crnomorske luke Burgas do Aleksandropolisa , na grčkoj obali Egeja .	18	Feminine
BAT je na kraju povukao svoju ponudu , uz objašnjenje da nije u skladu sa finansijskim planovima kompanije .	5	Feminine
" To je veoma važan korak jer preduzimamo stvarne mere u stvaranju zone slobodnog kretanja u regionu , koja je odraz izvrsne ... saradnje koja postoji u drugim domenima .	21	Feminine
Očekuje se da će Kosovo potpisati isti sporazum sa Makedonijom i Crnom Gorom , kaže Alber Gaši , stručnjak za evropske integracije iz Prištine .	15	Masculine
Neke kompanije koje se nadmeću za ugovore u sklopu te inicijative žale se zbog nedostatka transparentnosti .	0	Feminine
U Ohridu u Makedoniji od 22. juna do 6. jula održana je umetnička kolonija Balkanski duh .	9	Masculine
Moda širom Jugoistočne Evrope donosi inovacije , uspešnu industriju najmodernijeg stila i mogućnosti za saradnju preko nacionalnih granica .	16	Feminine
Dok je gornji sloj bogat kiseonikom , donji sloj je praktično mrtav .	7	Masculine
Ministar inostranih poslova Češke Republike Karel Švarcenberg sastao se u ponedeljak sa predsednikom Kosova Fatmirom Sejdiuom i premijerom Hašimom Tačijem .	2	Masculine
Rumunski premijer Kalin Popesku Taričeanu rekao je da više nije pogodno podnositi ostavku s obzirom na tešku situaciju u kojoj se zemlja našla nakon velikih poplava .	17	Feminine
DPA je prošle nedelje raskinula sa vladajućom koalicijom zašto što nije dobila podršku za neke od svojih predloga , uključujući širu upotrebu albanskog jezika i zastave i veće beneficije za etničke Albance , veterane sukoba iz 2001. godine .	28	Feminine
SNSD se žalila da taj potez predstavlja pokušaj da se " minimalizuje značaj kabineta predsednika republike i degradira sadašnji predsednik Rajko Kuzmanović " .	21	Masculine
" Neophodno je da se to uradi do juna , zato što u protivnom tehnički raspored postaje gotovo nemoguć . "	13	Masculine
Znamo da među Bošnjacima kod kuće i u dijaspori postoje nasilni , radikalni i ekstremistički pojedinci i grupe ovog ili onog naziva " , navodi se u poruci .	21	Masculine
On je izrazio nadu da se razlike mogu prevazići , ukazujući da je tokom posete bio svedok " tužne podele " ostrva .	14	Feminine
Sa netaknutom obalom , čistom vodom , srednjovekovnim zamkovima i ilirskim ruševinama , Albanija ima puno toga da ponudi posetiocima , ali njen potencijal destinacije za odmor još uvek je uglavnom neiskorišćen .	13	Feminine
U sklopu dvodnevne posete , Sakašvili se takođe sastao sa premijerom Emilom Bokom i drugim političkim i verskim liderima .	11	Masculine
To su : nemogućnost komunikacije sa poslodavcem , podsticanje loših odnosa među kolegama , seksualno uznemiravanje , uvrede koje se odnose na lični identitet i reputaciju , ugrožavanje poslovne reputacije i ugrožavanje nečijeg zdravlja .	9	Masculine
S obzirom da se ovog meseca očekuje još jedna runda razgovora o zaštiti kulturnih i verskih spomenika , zamenik specijalnog izaslanika UN-a Albert Roan pokušava da pomiri stavove Beograda i Prištine o tom i drugim pitanjima .	12	Feminine
Radnici su tokom protesta takođe izrazili zabrinutost da , i pored desetogodišnje zabrane preprodaje holdinga , ništa ne sprečava BT Invfest da promeni njegovog vlasnika .	12	Feminine
Bugarska neće pružiti bilo kakve državne ili korporativne garancije za dobijanje tih sredstava , rekao je Trajkov posle razgovora sa ruskim ministrom energetike Sergejem Šmatkom .	0	Feminine
Koštunica je takođe rekao da odluka EBRD da održi skupštinu u Beogradu odražava stabilnost srpskih institucija što je posebno važno u svetlu očekivanog početka Pregovora o stabilizaciji i pridruživanju sa EU iduće jeseni .	26	Feminine
" Kada govorim o blagoslovima slobode , nepristojni video snimci i grubi komercijalizam nisu ono što imam na umu .	15	Neuter
" Nemamo radna mesta , moramo da napuštamo [ zemlju ] svake godine [ da bismo pronašli posao ] , jer ovde nemamo tržište rada .	3	Neuter
Grčka zaustavila flotilu pomoći za Gazu	5	Feminine
Crnogorac Mlađan Janović šutira protiv Grka Emanuila Milonakisa u vaterpolo utakmici u Olimpijskom sportskom centru u četvrtak ( 14. avgusta ) u Pekingu .	7	Masculine
Ona je rekla da je vlada već započela proces izbora konsultanta za kompletiranje tenderske dokumentacije .	2	Feminine
" Već smo se složili o obimu kapaciteta pozajmljivanja ESM-a " , rekao je on , objašnjavajući da će taj iznos biti predmet " redovne revizije , najmanje svake dve godine " .	28	Feminine
Holandska ambasada u BiH objavila je slično saopštenje .	1	Feminine
" Naša zajednica zna da u Islamu nema mesta takvim ozbiljnim devijacijama , ali nastavićemo da pričamo o tome sve dok je onih koji koriste Islam kao izgovor kada se okreću terorizmu .	27	Masculine
Članstvo u NATO i EU još od 1989. godine predstavlja dvojni strateški cilj većine post-komunističkih zemalja .	10	Masculine
Domaćini događaja kojima je obeleđena godišnjica bili su Umetnička galerija Kosova , Kosovski balet i Kosovski centar za dečije pozorište .	4	Feminine
Prema neposrednoj zdravstvenoj proceni koju je prošlog meseca izvršila Svetska zdravstvena organizacija ( SZO ) , katastrofa je uzrokovala smrt najmanje 20 osoba i materijalnu štetu u iznosu oko 515 miliona evra .	4	Feminine
Kosovski Albanac po poreklu , on je prevazilazio kulturne , nacionalne i međunarodne granice .	1	Masculine
Dvadeset i pet šefova država novoprosirene EU prvog maja .	6	Masculine
Vrlo popularni Divac prvobitno je ponudio deoničarima 2.500 evra po deonici , obećavajući da neće uticati na uređivačku politiku niti otpustiti bilo koga .	18	Feminine
Visoki komesar EU za proširenje Oli Ren , koji već mesecima upozorava na mogući " brodolom u pregovorima sa Turskom , dao je sličnu izjavu .	8	Masculine
" Napraviti pravi izbor znači da lideri ove zemlje moraju da prestanu da slede uske etničke i političke interese " , rekao je Bajden .	15	Masculine
Porodica Mrdak živi u stanu u Beogradu u kojem je većina stvari kupljena zahvaljujući bankovnim kreditima i zajmovima .	0	Feminine
Petnaest ambasadora UN doputovalo je na Kosovo posle razgovora u četvrtak sa zvaničnicima u Beogradu .	8	Masculine
Prva će biti završena za godinu dana .	6	Masculine
Zajedno sa njim u Madrid su doputovali ministar ekonomije Lidija Šuleva , ministar inostranih poslova Solomon Pasi i ministar odbrane Nikolaj Svinarov .	18	Masculine
" Sporazum sa predstavnicima nelegalne države Kosovo je kršenje Ustava Srbije i Rezolucije 1244 Saveta bezbednosti UN i rušenje pravnih dokumenata na kojima počiva suverenitet Srbije " , rekao je za SETimes Slobodan Samardžić , potpredsednik opozicione Demokratske stranke Srbije .	37	Feminine
On je dodao da su hapšenje i ekstradicija Mladića apsolutno neophodni .	5	Neuter
Međutim , direktor projekta Kompromis za Kosovo Aleksandar Mitić izjavio je SETimesu da je to korak ka konačnom priznanju .	7	Masculine
Inicijalni razgovori o projektu počeli su 1993. godine , ali nisu brzo napredovali zbog neslaganja tri zemlje oko finansijskih i vlasničkih pitanja .	18	Neuter
U rezoluciji koju je usvojila na svom dvodnevnom kongresu u Rimu , EPP je pozvala generalnog sekretara UN-a Kofija Anana da " nastavi svoju inicijativu za postizanje rešenja prihvatljivog za sve zajednice na Kipru " .	7	Masculine
Novo izdanje namenjeno je korisnicima koji se suočavaju sa jezičkom barijerom prilikom upotrebe kompjutera i interneta , kaže Ilijančo Gagovski , direktor Majkrosofta za Makedoniju .	9	Feminine
Naše žene su veliki poslovni borci i zato bi država trebalo da usvoji strategiju razvoja ženskog preduzetništva , kao što je učinjeno nedavno u Hrvatskoj " , rekla je direktorka Asocijacije poslovnih žena Srbije Sanja Popović-Pantić za SETimes .	35	Feminine
Tužioci su takođe tvrdili da su bivši ministar i suosnivač takozvanog Odbora za odbranu Ramuša Haradinaja autorizovali Morinino putovanje , a ministarstvo kulture je snosilo troškove .	18	Neuter
Nekretnine preprodate trećoj strani takođe će biti isplaćene nakon što ministarstvo finansija ustanovi trenutnu vrednost .	14	Feminine
Zvaničnici Nacionalnog statističkog instituta pripisuju taj porast povećanju uvoza iz EU , što je rezultat prijema Rumunije u Uniju .	8	Masculine
Drugi , poput Alternativnog kluba iz Trebinja , su zabrinuti oko etničkih aspekata izbora .	11	Masculine
Jačanje centralnih institucija i reforme u sektoru odbrane su od presudnog značaja za težnje Bosne i Hercegovine u pogledu pridruživanja transatlantskim strukturama , upozorili su najviši međunarodni zvaničnici .	19	Neuter
Sejdiu kaže da je to premalo i da su zemlje u regionu prodale samo jednu ili nekoliko kompanija po toj ceni .	14	Feminine
Tri nevladine organizacije iz Srbije i Crne Gore , Bosne i Hercegovine i Hrvatske saopštile su svoje planove za uspostavljanje regionalne letnje škole .	2	Feminine
Očekivalo se da će Taričeanu podneti ostavku u utorak , posle posete Briselu prethodnog dana .	12	Masculine
Ultranacionalističke grupe Obraz i Srpski narodni pokret 1389 protivile su se gej paradi .	12	Feminine
Suočavajući se sa pritiskom tog događaja , režim je polako počeo da popušta svoje stege i održao je višestranačke izbore 1991. godine , pa konačno ustupio i kompletnu vlast naredne godine .	3	Masculine
" Očigledno je da Srbija odustaje od Kosova , ovo znači predavanje Kosova zarad kandidature za Evropsku uniju " , rekao je Ivanović za beogradske medije .	7	Neuter
Međutim , region se i dalje suočava sa nekim ozbiljnim problemima .	2	Masculine
Rusija je odbacila sve prethodne verzije koje su sastavile Sjedinjene Države i njihovi evropski saveznici proteklih nekoliko nedelja .	0	Feminine
Zbog slabljenja srpskog dinara , korisnici kredita danas duguju 80 milijardi dinara više nego početkom godine .	5	Masculine
Španija obećava pomoć Bugarskoj u pripremama za članstvo u EU , kao i povećanje španskih investicija u toj balkanskoj zemlji .	19	Feminine
Danas su " ljudi ekonomski daleko bogatiji i daleko bogatiji u svom identitetu " , kaže taj novinar .	17	Masculine
Srbija zabeležila rekordne investicije u 2005. godini	3	Feminine
Najveća lokalna albanska stranka Demokratska unija za integraciju ( DUI ) saopštila je da neće prihvatiti presudu i da će blokirati svaki pokušaj uklanjanja zastava .	4	Feminine
" Ostale manjine su u znatnoj meri integrisane u kosovsko društvo , [ pa su opet ] na neki način više diskriminisane nego srpska manjina .	23	Feminine
Posle proglašenja nezavisnosti , Kosovo se usredsredilo na ekonomski razvoj , borbu protiv korupcije , evropske integracije , što je plan koji sadašnja politička klasa nije bila u stanju da ispuni " , kaže Ahmeti za SETimes .	6	Neuter
Pokrenuta pre više od godinu dana , kroz platformu 3 D Secure već je prošlo 4 miliona dolara u transakcijama , čime je Rumunija postala pionir u jugoistočnoj Evropi .	5	Masculine
Podsekretar američkog Stejt departmenta Mark Grosman rekao je u Beogradu najvišim zvaničnicima Srbije i Crne Gore da njihova država već trpi posledice zbog nedovoljne saradnje sa Međunarodnim krivičnim sudom za bivšu Jugoslaviju ( MKSJ ) .	5	Masculine
Ivanov je rekao albanskim vlastima da će , ako evropske zemlje ne preduzmu odlučne mere protiv krijumčarenja heroina , kriminalne grupe zarađivati čak 500 milijardi dolara godišnje .	20	Feminine
Rezolucija 1244 , ustvrdio je on , ne može da se tumači tako da se dozvoli " secesija jednog dela suverene države " .	0	Feminine
Po jedan gol postigli su Duško Pjetlović , Aleksandar Šapić , Vanja Udovičić i Vladimir Vujasinović ; Peter Varelas postigao je oba gola za Ameriku .	1	Masculine
" On pruža osnovu za demokratsko i multietničko Kosovo u kojem su prava i interesi svih zajednica čvrsto zagarantovani i zaštićeni od strane institucija zasnovanih na vladavini zakona .	15	Feminine
Ministarstva odbrane Crne Gore i Grčke potpisala su u sredu ( 7. novembra ) memorandum o saradnji .	1	Feminine
Njega su toplo primili predstavnici bošnjačke zajednice , a sastao se i sa drugim visokim zvaničnicima i političarima , uključujući visokog predstavnika u BiH Valentina Incka .	20	Masculine
Izjava Alijua je izgleda bila isprovocirana intervjuom koji je Gruevski dao tokom vikenda , a u kojem je sugerisao da DPA radi u ime stranih interesa .	4	Feminine
Zvaničnici kažu da bi bilo kakav radikalan pokušaj iskorenjavanja vehabijskog viđenja Islama doneo više štete nego koristi ; rešenje je u nadzoru i prevenciji .	21	Masculine
Irska je spremna da podeli svoje iskustvo koje je stekla tokom dugotrajnog mirovnog procesa , rekao je premijer te zemlje kosovskim liderima .	5	Neuter
Građani Banje Koviljače , malog grada 173 km zapadno od Beograda , na granici sa Bosnom i Hercegovinom , održali su prošle nedelje protest zahtevajući da tražioci azila napuste njihov grad .	10	Masculine
Sindikat poslodavaca Republike Srpske ( RS ) vodio je kampanju za uvođenje dve stope PDV-a , u skladu sa praksom koja postoji u mnogim evropskim zemljama .	1	Masculine
On je proglašenje suvereniteta od strane Kosova opisao kao " saopštenje demokratski izabranih lidera , ravno saopštenju članova ustavotvorne skupštine , čiji je eksplicitni cilj izražavanje volje naroda " .	10	Neuter
Carinska služba zemlje zabeležila je prihod od 70 miliona evra u prvih deset meseci ove godine .	5	Masculine
Analize ukazuju na svojevrsni trend na Kosovu : osnivanje novih političkih stranaka , neposredno pred izbore , od strane ljudi iz postojećih političkih partija ili drugih oblasti javnog života .	18	Feminine
Oni su se složili da pomognu iračkoj vladi u obuci snaga bezbednosti i ponudili saradnju celokupnom regionu Bliskog istoka .	10	Feminine
SETimes : Kakav je stav poslovne zajednice na Kosovu oko tog pitanja ?	8	Neuter
" Ovaj region je među glavnim prioritetima naše spoljne politike . "	5	Masculine
Tokom vikenda zamenik šefa UNMIK-a Leri Rosin zahtevao je da se okončaju pokušaji podrivanja nadležnosti UNMIK-a .	12	Masculine
Drucas je takođe rekao da bi , uprkos trenutnim finansijskim problemima , EU trebalo da pronađe potrebna sredstva za pomoć zemljama kandidatima u njihovim reformskim poduhvatima .	17	Neuter
Prema podacima , srpski izvoz se povećao bez obzira što je dinar ostao prilično visok , a evro pao .	18	Masculine
Advokat Đovani di Stefano najavio je da bivši ministar spoljnih poslova Sadama Huseina , Tarik Aziz , želi da zatraži azil u Hrvatskoj .	0	Masculine
Rezolucija UN-a 1244 i status proglašavanja nezavisnosti po međunarodnom pravu bila su neka od pravnih pitanja koja su izneta u Hagu ove nedelje .	16	Neuter
Svaka dodatna garancija političke i bezbednosne stabilnosti , a članstvo u NATO donosi takve garancije , snažan je podsticaj za priliv novih investicija i ekonomski razvoj .	0	Feminine
Čovek prolazi pored izbornog plakata Hrvatske narodne stranke u Zagrebu .	5	Feminine
" Njihov cilj je borba protiv organizovanog kriminala i krijumčarenja .	9	Neuter
Šengenska zona znači da nema granica , a u ovom trenutku zemlje regiona ne žele da odustanu od kontrole granica " , kaže Vanđeli .	0	Feminine
To je znak da su se rumunske kriminalne grupe koje su praznile bankovne račune hiljada ljudi na Zapadu kloniranjem njihovih kartica sada okrenule sopstvenoj zemlji .	6	Feminine
Domaćini događaja kojima je obeleđena godišnjica bili su Umetnička galerija Kosova , Kosovski balet i Kosovski centar za dečije pozorište .	9	Feminine
Đurović je upozorio da je protest zabrinuo i zaplašio tražioce azila i da oni sada retko izlaze iz centra , osim kada pokušavaju da nabave hranu .	13	Masculine
Privatizacija se smatra snagom koja pokreće bolju upotrebu ekonomije i sveopšte efikasnosti .	11	Feminine
Crnogorski TV kanal IN , zvanični emiter Evropskog fudbalskog prvenstva Euro 2008 u Crnoj Gori , namerava da tuži lokalne kablovske operatere zbog prenošenja utakmica .	20	Masculine
Međutim , u BiH je to veći izazov , jer i dalje ne postoje politika i programi za podsticanje novih preduzeća u vlasništvu žena , niti relevantni indikatori o broju preduzeća koja vode žene .	33	Feminine
Trenutno zemlje evrozone mogu da dobiju podršku i u okviru Mehanizma evropske finansijske stabilnosti ( EFSM ) , koji iznosi ukupno 60 milijardi evra i koji je garantovan budžetom EU .	2	Feminine
Potvrđujući da niko nije povređen u " vrlo ozbiljnom napadu " u petak ujutru , američki ambasador u Grčkoj Čarls Ris rekao je da ne može da postoji " opravdanje za takav bezuman čin nasilja " .	8	Masculine
Srpski premijer Mirko Cvetković otvorio je u ponedeljak ( 21. juna ) novu fabriku farmaceutskih proizvoda u Galenici , u Zemunu .	17	Feminine
Nekretnine preprodate trećoj strani takođe će biti isplaćene nakon što ministarstvo finansija ustanovi trenutnu vrednost .	3	Feminine
Moldavske nevladine organizacije takođe aktivno učestvuju u predizbornom procesu .	0	Feminine
Bivši bugarski ministar unutrašnjih poslova Rumen Petkov pozvao je da se istraže optužbe da se sastajao sa bosovima organizovanog kriminala 2006. godine da bi razgovarao o preraspodeli lokalnog tržišta droge .	28	Neuter
Cilj je da se potvrdi kontinuitet i značaj rezolucija UN-a i UNESKO-a vezanih za ova pitanja , pojača proces pomirenja i razgovara o konkretnim problemima sa kojima se suočava region jugoistočne Evrope .	8	Feminine
Mladić je optužen za ubistvo više hiljada muslimana u Srebrenici 1995. godine , u Bosni i Hercegovini .	16	Feminine
Arsim Šehu , kosovski Albanac koji je izgubio 40 članova svoje šire porodice kaže : " Nadamo se da će oni potvrditi ono što su Srbi uradili ovde ...	10	Feminine
To su : nemogućnost komunikacije sa poslodavcem , podsticanje loših odnosa među kolegama , seksualno uznemiravanje , uvrede koje se odnose na lični identitet i reputaciju , ugrožavanje poslovne reputacije i ugrožavanje nečijeg zdravlja .	27	Neuter
Evropska Unija saopštila je u sredu ( 13. avgusta ) da je spremna da pošalje posmatrače u odmetnutu oblast Gruzije Južnu Osetiju za nadgledanje prekida vatre koji su Moskva i Tbilisi potpisali manje od 24 časa ranije .	8	Masculine
Međutim , direktor projekta Kompromis za Kosovo Aleksandar Mitić izjavio je SETimesu da je to korak ka konačnom priznanju .	18	Neuter
Tokom vikenda , dve glavne političke stranke u Albaniji zvanično su pokrenule svoje kampanje za lokalne izbore 18. februara .	8	Feminine
Među njima su " privremeno zaustavljanje privatizacije srednjih i velikih preduzeća koja posluju " , stvaranje " privremenog fonda za podršku nezaposlenima " i " pregovori sa velikim međunarodnim kreditnim institucijama o sredstvima za neodložnu pomoć " .	18	Masculine
Iako se mnogi građani Unije protive eventualnom ulasku u EU te većinski muslimanske zemlje , ti stavovi mogli bi da se promene ako Turska sprovede promene .	15	Masculine
Srpski ministar odbrane Dragan Šutanovac sastao se sa više makedonskih zvaničnika , uključujući kolegu Zorana Konjanovskog , predsednik Đorđa Ivanova i premijera Nikolu Gruevskog .	2	Feminine
On je dodao da će obrazovanje biti još jedan od njegovih glavnih prioriteta kao predsedavajućeg , ističući značaj obrazovanja za uspostavljanje demokratskih institucija , unapređivanje tolerancije i stvaranje uslova za uspešnu tržišnu ekonomiju .	27	Neuter
Ukupno 15 umetnika iz Albanije , Austrije , Bugarske , Nemačke , Grčke , Makedonije , Crne Gore , Srbije i Turske učestvovalo je u radionici koju su zajedno organizovali Fondacija za strateška istraživanja i Kulturno udruženje Ikon .	30	Feminine
Džavdžav takođe tvrdi da su dva igrača Gendžlerbirligija bila umešana u nameštanje utakmica tokom sezone ' 85 - ' 86.	1	Masculine
Dve nedelje nakon terorističkog napada na ambasadu SAD u Sarajevu , ključni zvaničnici Islamske zajednice BiH ( IZ ) nastavljaju žestoko da kritikuju taj čin i izražavaju nadu da će kriminalističke službe uskoro razotkriti motive i okolnosti koje stoje iza napada .	36	Feminine
Hoti je rekao da veruje da je eksplozija koja se desila nakon što je policija UN ušla u prostorije suda , " bila od ručne granate " aktivirane u dvorištu kompleksa .	27	Feminine
Vlade Divac , poznati bivši košarkaš koji je postao biznismen , ostvario je veliku pobedu odlukom Vrhovnog suda Srbije koja će mu možda omogućiti da kupi najtiražnije novine u zemlji -- beogradski nedeljnik Večernje novosti .	0	Masculine
Sedamnaesti samit šefova država i vlada zemalja članica NATO-a u Istanbulu završen je u utorak ( 29. juna ) .	10	Masculine
Ako bi SDS odlučila da blokira reformu policije i samim tim evropsku budućnost BiH , ta stranka i entitet bosanskih Srba izabrali bi " put izolacije i stagnacije " , upozorila je Ešdaunova kancelarija .	32	Feminine
Reformama je predviđena država četiri entiteta sa tri nivoa vlasti .	5	Masculine
Arsim Šehu , kosovski Albanac koji je izgubio 40 članova svoje šire porodice kaže : " Nadamo se da će oni potvrditi ono što su Srbi uradili ovde ...	7	Masculine
Neki mediji , među kojima dnevni list Danas , osudili su incident , nazivajući ga " cirkusom " , dok su drugi , poput Kurira javili da su cipele napravljene u Italiji i da koštaju stotinak evra .	6	Masculine
Ako su to evropske integracije , onda moraju da shvate da je potrebno , između ostalog , iznaći trajno i mirno rešenje za sever Kosova .	18	Neuter
Menekse Tokijaj za Southeast European Times iz Istanbula 3.8.2011.	1	Masculine
Poslanica u parlamentu Gordana Pop-Lazić iz Srpske radikalne stranke ( SRS ) bacila je cipelu na potpredsednicu Skupštine Gordanu Čomić 26. novembra u znak protesta što je Čomićka odbila da dozvoli jednom radikalskom poslaniku da završi svoje izlaganje o statutu Vojvodine .	37	Neuter
On je predodređen da nam ponudi svo svoje znanje i stručnost u pogledu pravde za ljudska prava " , rekao je Efrim za SETimes .	15	Neuter
Pošiljka sa bombom , zamaskirana kao poklon , eksplodirala je u grčkom ministarstvu za zaštitu građana u četvrtak ( 24. juna ) uveče i usmrtila visokog saradnika ministra .	15	Masculine
Lutfi Derviši , glavni i odgovorni urednik dnevnika Albanija , kaže da to samo potvrđuje dramatični jaz između listova , novinara i vlasnika medija .	5	Masculine
Visoki predstavnik , najviši izaslanik međunarodne zajednice u zemlji , ima široka ovlašćenja koja mu omogućavaju da nameće odluke i zakone .	18	Feminine
Hrvatska je u februaru 2004. godine obelodanila planove o prodaji manjinskih paketa akcija u 823 preduzeća za godinu dana .	11	Masculine
Na primer , sve državne mlekare u Srbiji trebalo je da budu privatizovane do juna 2004 ; većina ih je do sada prodata ili je o njihovoj prodaji postignut dogovor sa investitorima .	17	Feminine
Većina proizvodnih kompanija više ne postoji ili se koriste za skladištenje robe ; efikasnost kao koncept su , čini se , bile samo reči , a nezaposlenost se produbljuje .	13	Feminine
Fran Nazi , albanski ekspert koji sarađuje sa Ist-Vest Menadžment Institutom , jedan je od onih eksperata koji predlažu proaktivnu strategiju konkretnih mera .	20	Feminine
Kada je reč o širem pitanju decentralizacije , oni ostaju daleko udaljeni u svojim stavovima .	14	Masculine
Tokom posete Sarajevu on se sastao sa predsedavajućim Predsedništva BiH Željkom Komšićem , svojim bosanskim kolegom Svenom Alkalajem i predsednikom Predstavničkog doma Miloradom Živkovićem .	11	Masculine
Međutim , on mora da premosti više izazova da bi uradio to .	2	Masculine
Godišnji kapacitet nove fabrike je otprilike 2 milijarde tableta i 100 miliona kapsula , čime bi trebalo da se udvostruči ukupni kapacitet proizvodnje u toj farmaceutskoj kompaniji .	3	Feminine
" Ne radi se samo o sećanju na Srebrenicu , već o sećanju na Srebrenicu među mnoštvom ratnih zločina koji su počinjeni nad Srbima , Hrvatima , Bošnjacima , Albancima i svima drugima .	19	Masculine
Na specijalnoj svečanosti tog dana Saks-Koburg je dobio titulu " Sin Madrida " , koja se smatra najvišim priznanjem za osobe koje nisu rođene u Madridu , zbog njegovog doprinosa razvoju španske prestonice .	25	Masculine
Cilj je da se potvrdi kontinuitet i značaj rezolucija UN-a i UNESKO-a vezanih za ova pitanja , pojača proces pomirenja i razgovara o konkretnim problemima sa kojima se suočava region jugoistočne Evrope .	0	Masculine
Georgijas Ntockas bio je najbolji strelac kod Grka sa dva gola .	4	Masculine
" Napraviti pravi izbor znači da lideri ove zemlje moraju da prestanu da slede uske etničke i političke interese " , rekao je Bajden .	8	Feminine
Očekuje se dolazak preko 350 gostiju iz 70 zemalja , uključujući generalnog sekretara UN Ban Ki-Muna .	5	Masculine
Prema podacima MŽB , žene u BiH uglavnom se bave poljoprivredom , a potom proizvodnjom i trgovinom i uslugama .	10	Feminine
Bugarska i Španija stvaraju strateški savez	0	Feminine
Todorović ju je uporedio sa iračkim novinarem koji je cipelom gađao bivšeg američkog predsednika Džordža Buša i rekao : " Njena cipela ću ući u istoriju . "	11	Masculine
Međutim , aranžman bi podrazumevao i restrukturiranje ekonomije , što bi moglo da bude bolno za mala preduzeća i sindikate .	6	Neuter
Predsednik Fatmir Sejdiu i premijer Hašim Tači u petak su objavili blago saopštenje naglašavajući da Priština nije deo sporazuma .	5	Masculine
Mada se angažovanje Turske u regionu pozdravlja u većem delu Balkana , diplomate iz Ankare pokušavaju da analiziraju narednu strategiju Turske za Balkan .	22	Masculine
Sulejman Tihić , lider SDA , smatra da bi Komšićeva ostavka mogla da utiče na spoljnu politiku zemlje .	10	Feminine
U ponedeljak , više stotina srpskih demonstranata okupilo se ispred zgrade , bacajući kamenice i petarde na pripadnike međunarodnih snaga koji su učestvovali u prepadu .	22	Masculine
Prema njenim rečima , uloženi su značajni napori i potrošena znatna sredstva da se osiguraju prava radnika u javnoj administraciji .	19	Feminine
Prema Mihailu Jovoviću , uredniku dnevnika Vijesti , mnogi Crnogorci jednostavno osećaju da još uvek nemaju dovoljno uloga u ekonomiji i političkom životu zemlje .	1	Masculine
Dinkić je rekao na konferenciji za novinare da će poštovati odluku premijera i da će njegova stranka ostati u vladi -- ali , dodao je , vlada obavlja loš posao i treba da prođe kroz ozbiljne promene .	23	Masculine
" Koliko god iznenađujuće to bilo , balkanski region je jedan od najbezbednijih u Evropi " , napisao je izvršni direktor UNODC-a Antonio Maria Kosta u uvodu izveštaja .	24	Masculine
Zakon , koji je kasnije povučen , doveo bi do privatizacije zdravstvenog sistema , omogućavajući privatnim osiguravajućim kompanijama da vode veliki deo državnog zdravstvenog budžeta .	21	Masculine
Trenutno zemlje evrozone mogu da dobiju podršku i u okviru Mehanizma evropske finansijske stabilnosti ( EFSM ) , koji iznosi ukupno 60 milijardi evra i koji je garantovan budžetom EU .	18	Masculine
Ako i predstoji široka koalicija , trenutno nema puno pokazatelja toga .	3	Feminine
Visoki predstavnik EU za spoljnu politiku i bezbednost Havijer Solana izjavio je da je jačanje centralnih institucija od presudnog značaja kada su u pitanju izgledi BiH za pridruživanje Uniji .	9	Masculine
Međutim , Brisel je upozorio Bugarsku da se mora usredsrediti na efektivnu implementaciju neophodnih reformi , uključujući one u pravosudnom i sektoru javne administracije , kako bi osigurala da prijem u Uniju ne bude odložen .	19	Masculine
Sjedinjene Države : Srbija i Crna Gora mora u potpunosti da sarađuje sa MKSJ	6	Feminine
Svaka buduća akcija te vrste biće posmatrana sa sumnjom od strane drugih građana , zaključuje Stroe .	4	Feminine
Hrvatska je u februaru 2004. godine obelodanila planove o prodaji manjinskih paketa akcija u 823 preduzeća za godinu dana .	7	Masculine
Implementacija obaveza OEBS-a biće glavni prioritet Bugarske kao predsedavajućeg ove 55-člane organizacije tokom 2004. godine , izjavio je bugarski ministar inostranih poslova .	8	Masculine
Sud sada čeka rezultate analize Kriminološkog instituta iz Visbadena , u Nemačkoj .	4	Feminine
Hrvatske vlasti saopštile su prošle nedelje da su odobrile azil jednoj ženi iz Sudana , po veroispovesti hrišćanki .	1	Feminine
Da bi povratile imovinu , manjinske fondacije moraju da podnesu zahteve turskim vlastima u roku od godinu dana .	16	Feminine
Potpredsednik francuskog parlamenra Mark Lafiner sastao se sa Topalijevom i pohvalio napredak zemlje .	5	Masculine
Fehmiju je sarađivao sa svim poznatim režiserima bivše Jugoslaivje i dobio je brojne glumačke nagrade .	0	Masculine
Evropska komisija zatražila je podršku Rumunije u pronalaženju vakcine protiv virusa gripa H1N1 , saopštilo je u utorak ( 2. jun ) rumunsko ministarstvo zdravstva .	4	Feminine
Posetioci posmatraju koncert na bini Balkan Fjužn Stejdž na ovogodišnjem EXIT-u .	2	Masculine
" Dvosmerna saradnja je model koji bi definitivno doprineo efikasnijem ispunjavanju međunarodnih obaveza " , rekao je Koštunica .	4	Masculine
Sednica parlamenta održana je u zgradi Skupštine Novog Sada , nakon anonimnog upozorenja da je u zgradi pokrajinskog parlamenta postavljena bomba .	6	Feminine
Više od polovine tih ljudi živi u Kini , koja takođe pripada ovoj grupi .	2	Feminine
Očekivalo se da će ultranacionalistički lider Srpske radikalne stranke , Vojislav Šešelj , biti među optuženima za ubistvo Đinđića , ali u saopštenju specijalnog tužioca od četvrtka navodi se da je optužnica protiv Šešelja " odvojena " , bez ikakvih preciznijih pojašnjenja .	31	Feminine
Oni su se složili da pomognu iračkoj vladi u obuci snaga bezbednosti i ponudili saradnju celokupnom regionu Bliskog istoka .	17	Masculine
Međutim , u zvaničnom objašnjenju objavljenom 30. oktobra sud navodi da to nije sasvim tačno .	8	Masculine
Srpski ministar odbrane Dragan Šutanovac kaže da bi ono što se događa na granici moglo da destabilizuje ne samo bivšu srpsku pokrajinu , nego i širu okolinu .	20	Feminine
Kosovski Albanci -- koji čine 90 odsto od ukupno 2 miliona stanovnika pokrajine -- prihvatili su Ahtisarijev plan .	17	Masculine
Đorđević je pobegao iz Srbije odmah nakon promene vlasti u oktobru 2000. godine i srpske vlasti nisu sigurne gde se on u ovom trenutku nalazi .	10	Masculine
Studentski protesti počeli su u Tirani u decembru 1990. godine i brzo su dobili podršku drugih ljudi u albanskoj prestonici .	0	Masculine
Takođe u vestima iz kulture : srpska učenica ušla u polufinale na takmičenju Gugla za najbolju fotografiju .	13	Masculine
Ne postoji pravo žalbe na odluku Vrhovnog suda .	5	Feminine
Ministar inostranih poslova Bosne i Hercegovine ( BiH ) Sven Alkalaj boravi u petodnevnoj poseti jugoistočnoj Aziji sa delegacijom visokih zvaničnika i biznismena .	7	Masculine
Tog trenutka počela je izgradnja države .	4	Feminine
Bugarska vojska pridružila se naporima za oporavak zemlje posle razarajućih poplava koje su pogodile Bugarsku poslednjih nedelja i meseci .	11	Feminine
Te mere su deo vladinih napora za borbu protiv krize .	1	Feminine
Dve relativno nove političke stranke nadaju se da će ih " preoteti " vladajućim i glavnim opozicionim partijama .	0	Feminine
" Odgovarajući zakonski okvir je od presudne važnosti , ali će do stvarnog poboljšanja doći će tek kada se zakoni budu poštovali i kada se promene običaji i ponašanje pripadnika policije , " rekao je Ervan Fuer , predstavnik EU u Makedoniji .	38	Masculine
Prema rečima predsednika IDC Mirsada Tokače , višemesečna saradnja pokazala je da je " dokumentovanje ratnih događaja , posebno ratnih zločina i teških povreda međunarodnog humanitarnog prava , u zemljama bivše Jugoslavije " važan preduslov za trajni mir .	29	Feminine
Na festivalu će nastupiti svetski poznati muzičari poput En-Sofi Muter , sir Andre Previna , Lin Harel , Rolanda Vilazona , En Halenberg , Elizabet Vots , trija Žaka Lusijea , Danijela Barenboima i italijanskog filharmonijskog orkestra La Skala .	28	Masculine
" Ima izveštaja o mogućoj pucnjavi i nekim granatama iskorišćenim protiv policije UN i KFOR-a " , izjavio je portparol UNMIK-a Aleksandar Ivanko iz Prištine , javlja CNN .	19	Masculine
Kosovo ozbiljno analizira svoje procese privatizacije u svetlu čestih pritužbi .	4	Masculine
Borisov je takođe saopštio da uspostavlja treću funkciju potpredsednika vlade i izabrao je za taj posao ekonomskog savetnika Ilijana Mihova , profesora u međunarodnoj poslovnoj školi INSEAD , a njegovu kandidaturu treba da odobri parlament .	9	Feminine
" Ako ne bude rezolucije , Kosovo bi ove godine trebalo da proglasi nezavisnost . "	13	Feminine
Ministar inostranih poslova Bosne i Hercegovine ( BiH ) Sven Alkalaj boravi u petodnevnoj poseti jugoistočnoj Aziji sa delegacijom visokih zvaničnika i biznismena .	0	Masculine
U situaciji u kojoj je većina državnih firmi već privatizovana osim komunalnih službi , međutim , izgledi za budući rast zavisiće od novih poslova i razvoja postojećeg privatnog sektora .	1	Feminine
" Moja ideja je da uključim obe strane u konsultativni proces , da vidim da li imaju neke nove ideje " , izjavio je u sredu Ahtisari , a prenosi novinska agencija AP .	2	Feminine
Stojaković je jedan od 36 polufinalista i jedan od preko 1000 učesnika iz 82 zemlje .	5	Masculine
" Ne osećam se kao građanin drugog reda , mada je puno onih koji svakodnevno pokušavaju da me uvere da jesam " , rekao je on za SETimes .	12	Masculine
Njime je takođe predviđeno snažno međunarodno civilno i vojno prisustvo u sklopu šireg budućeg međunarodnog angažmana na Kosovu . "	8	Neuter
Teroristički napadi slični onima u Sjeidnjenim Državama pre jedne decenije danas su malo verovatni , rekao je koordinator EU za borbu protiv terorizma Žil de Keršov u ponedlejak ( 5. septembra ) .	0	Masculine
Time bi se otvorio put za ostvarivanje statusa zvaničnog kandidata za prijem u EU i određivanje datuma za početak pregovora o pridruživanju .	16	Masculine
" Situacija je prilično napeta , ali policija i NATO su prisutni u punoj snazi " , izjavio je portparol snaga Kosovske policijske službe ( KPS ) koje služe na severu Besim Hoti , prenosi AP .	23	Feminine
Kako prenosi agencija Rojters , on je rekao da bi EU trebalo da razmotri mogućnost da odredi 2018. godinu kao ciljni datum .	20	Masculine
Novi muzej deo je vladine inicijative za podsticanje turizma i dostizanje cilja od 30 miliona stranih turista 2010. i 2011. godine .	7	Neuter
Međutim , da li će to pomoći Grčkoj u njenoj kampanji da povrati nedostajuće mermere Partenona ?	7	Feminine
Santos , 55 , trenirao je tri najpopularnija grčka tima -- AEK Atinu , Panatinaikos Atinu i PAOK Solun -- nakon što je bio trener portugalske " Velike trojke " : Porta , Sportinga i Benfike .	27	Feminine
Davutoglu je na tim sastancima čvrsto podržao BiH kao suverenu zemlju na putu ka članstvu u EU i NATO .	0	Masculine
U međuvremenu , govoreći na skupu Zajedno za budućnost , Rama je istakao da je konačno napravljen levičarski savez -- sa SP i Socijaldemokratskom partijom u njenom jezgru .	26	Neuter
Sporazum predviđa međunarodne sukobe o bezbednosti i stabilnosti u Južnoj Osetiji i Abhaziji , drugoj odmetnutoj gruzijskoj oblasti .	15	Feminine
Kukan : EULEKS je pokrenuo istragu o tome šta se događalo u utorak ( 27. septembra ) i verujem da bi one koji su pribegli nasilju protiv KFOR-a trebalo privesti pravdi .	5	Feminine
Porodici će biti potrebno najmanje pet godina da plati svoje trenutne dugove .	3	Neuter
" Mi objavljujemo imena kandidata koji su ranije obavljali javne funkcije i bili optuženi za korupciju ili nisu propisno prijavili imovinu koju su lično stekli dok su imali pristup javnim sredstvima " , kaže Petru Makovei iz Građanske inicijative za čisti parlament .	40	Masculine
Kreditni uslovi predviđaju rok otplate od petnaest godina , trogodišnji grejs period i kamatnu stopu od 2,7 odsto .	13	Feminine
U suprotnom ćemo biti neozbiljni političari bez zajedničkog stava " , rekao je Lagumdžija novinarima u Beogradu posle sastanka sa Jeremićem 14. marta .	5	Masculine
Sefat Gerdžaliju iz Privredne komore Kosova okarakterisao je te podatke kao znak " krize " .	11	Masculine
Ministar ekonomije i finansija Ahmet Šalja kaže da je vlada odvojila na stranu 200 miliona evra kao meru predostrožnosti u svetlu tekuće krize .	1	Feminine
Burkaj , osnivač i bivši generalni sekretar Socijalističke partije Kurdistana , pobegao je iz Turske u martu 1980 , ubrzo posle vojnog puča 12. septembra .	21	Masculine
" Jahta je spasena od kupovine nekoga ko bi je prodao u staro gvožđe .	7	Masculine
Dvadesetdevet navodno nameštenih utakmica odigrano je u Turskoj , navodi se u izveštajima nemačkih medija .	2	Feminine
Međutim , ceo sporazum je više bio produženje primirja , nego osnova za pravi mir .	6	Masculine
U saopštenju objavljenom u četvrtak ( 21. avgusta ) , kancelarija specijalnog tužioca označila je Milorada Lukovića kao glavnog osumnjičenog u zaveri protiv Đinđića .	23	Masculine
Predsednik Ahmet Nedžet Sezer potpisao je u petak ( 21. maja ) ustavne amandmane .	7	Masculine
Ove godine na festivalu učestvuju četiri lokalne amaterske trupe -- Romani bah iz Velesa , Romano thagar iz Delčava , Bela Kula iz Kičeva i Romano ilo iz Skoplja .	18	Neuter
Među temema o kojima se razgovaralo bili su zagađenje vode i zakonodavstvo EU vezano za pijaću vodu .	6	Masculine
Ankete koje je nedavno sproveo Institut Gani Bobi pokazuju da Vetvendosje uživa podršku 11,9 odsto birača , a FER 4,9 odsto .	1	Feminine
Ideja je da obeleže što je moguće veći deo teritorije -- jednostavno ne treba stajati preblizu " .	8	Masculine
Organizatori su to odbili .	0	Masculine
Mada se sloboda širom sveta generalno pogoršala , nekolicina balkanskih zemalja pokazuje određeni napredak .	9	Feminine
Krisohoides , koji nije povređen , rekao je da je paket bio njemu namenjen .	6	Masculine
" Sporni snimak sadrži elemente kompjuterske montaže ; nije ni autentičan , niti je vešto napravljena kopija od autentičnog snimka " , rekao je Basesku , predstavljajući zaključak na 18 stranica .	27	Masculine
Ako izveštaj uključuje optimističniji jezik , to je zato što EK nije želela da bude korišten kao oružje u političkoj kampanji , tvrdi Muhamet Mustafa iz Alijanse za novo Kosovo ( ANK ) .	17	Neuter
Po mom mišljenju , ključno pitanje je način na koji će se stvari odvijati na severnom Kosovu , gde živi većina srpske populacije .	1	Neuter
Sporazumom je priznata postojeća podela BiH , ali je ostavljena mogućnost njenog ujedinjenja u budućnosti .	5	Masculine
Izložba koja naglašava hrvatsko-slovenačke kulturne veze otvorena je u Nacionalnoj biblioteci Josip Stipanov u Zagrebu .	12	Masculine
Galeb bi trebalo da ostane ukotvljen u riječkoj luci i postane turistička atrakcija .	7	Feminine
Haški tribunal za ratne zločine u sredu je proglasio krivim bivšeg kosovskog ministra kulture i njegovog pomoćnika za nepoštovanje suda , zato što su pokušali da zaplaše zaštićene svedoke na suđenju bivšem kosovskom premijeru Ramušu Haradinaju .	34	Masculine
" Organizovani kriminal ne sme da služi kao izgovor za određene političke probleme i za njihovo nerešavanje " , rekao je Veljović , ponavljajući da organizovani kriminal ne poznaje granice i da zato zahteva sveobuhvatnu saradnju na Balkanu .	16	Neuter
" Pitanje će se ticati evropske Turske koja poštuje međunarodno pravo i princip dobrosusedskih odnosa .	9	Neuter
Grčka je zabeležila porast nivoa siromaštva kao rezultat globalne finansijske krize i budžetskog sloma zemlje .	0	Feminine
Njegova ideja je podržana u aprilu 2002. godine , na sastanku visokih zvaničnika UNESKO-a posvećenom jačanju regionalne saradnje u jugoistočnoj Evropi .	7	Feminine
To su : nemogućnost komunikacije sa poslodavcem , podsticanje loših odnosa među kolegama , seksualno uznemiravanje , uvrede koje se odnose na lični identitet i reputaciju , ugrožavanje poslovne reputacije i ugrožavanje nečijeg zdravlja .	33	Neuter
" Verujemo da je otkrivanje istine , ostvarivanje pravde i menjanje stavova prema žrtvama ratnih zločina preduslov za sveukupan napredak i demokratizaciju društava u regionu " , izjavila je izvršni direktor CHP-a Nataša Kandić , navodi se u februarskom biltenu te organizacije .	32	Feminine
To je znak da su se rumunske kriminalne grupe koje su praznile bankovne račune hiljada ljudi na Zapadu kloniranjem njihovih kartica sada okrenule sopstvenoj zemlji .	20	Feminine
Tajms Onlajn upozorio je Crnogorce da budu pažljivi .	4	Masculine
Sada je trenutak da Kosovo krene da pregovara o tom pitanju sa Makedonijom i Crnom Gorom " , kaže Gaši .	19	Masculine
" Posle ove posete vreme je da se odluči status Kosova " , dodao je on .	15	Masculine
Prema rečima Mihaja Tanašeskua , predstavnika zemlje u Fondu , Odbor je utvrdio da je Rumunija ispunila svoje obaveze .	10	Masculine
Festival je uvršten na tu prestižnu listu po odluci briselske Federacije organizacija karikaturista .	11	Feminine
Drugi veruju da bi internet transakcije , koje trenutno čine manje od 0,1 odsto od ukupnih elektronskih transakcija , mogle dostići 10 do 15 odsto za tri godine .	0	Masculine
Novim strankama predstojeći izbori biće pokazatelj koga koliko su dobro promovisali svoje programe i koliko su uspeli da ubede biračko telo da su oni pravi ljudi za trenutnu situaciju .	20	Neuter
Međutim , dodala je ona , to je važan korak napred ka modernizaciji .	4	Feminine
" Cilj zakona je da se reše svi sporovi između poslodavaca i zaposlenih , bez sudskog procesa .	7	Masculine
Specijalni izaslanik UN-a Marti Ahtisari rekao je u sredu u Parlamentarnoj skupštini Saveta Evrope da je glavni cilj njegovog plana za Kosovo da se osigura miroljubiva koegzistencija svih etničkih zajednica .	27	Feminine
SARAJEVO , Bosna i Hercegovina ( BiH ) -- Sulejman Tihić , lider bošnjačke Stranke demokratske akcije izjavio je u sredu ( 4. februara ) da je ekspertska komisija spremna da pripremi mapu kojom su predviđene četiri teritorijalne jedinice u BiH .	16	Feminine
Elsa Baljuri , koja predvodi organizaciju , tvrdi da je ovaj fenomen dokaz ozbiljnog neuvazavanja odnosa na relaciji izdavač-novinar , čime se novinarima onemogućava da ostvare svoju misiju na odgovarajući način .	1	Feminine
Tokom posete Beogradu grčki premijer ponovio je uslove za članstvo u EU i pozvao zemlje zapadnog Balkana da ostave sukobe iza sebe .	14	Feminine
U međuvremenu , srpski ministar finansija Mlađan Dinkić rekao je da bi problem saradnje Srbije sa MKSJ trebalo da bude razrešen konsenzusom .	4	Masculine
Na zapadnom Balkanu , cilj članstva u NATO-u moćno je uporište stabilnosti i pomaže da se smanje permanentni međuetnički animoziteti i neslaganja oko nacionalnih granica .	24	Feminine
Diplomatski dnevnik : Zemlje regiona razgovaraju o saradnji	7	Feminine
Kako javlja agencija Rojters , novi nacrt uvodi period od 120 dana za pregovore Beograda i Prištine , posle čega bi Savet Bezbednosti preuzeo čitav slučaj .	2	Feminine
" Naravno da bi agresija morala da povuče neke konsekvence , " izjavio je litvanski šef diplomatije Petras Vaitiekunas .	8	Feminine
Grupe grčkih navijača navodno su uznemiravane na putu ka stadionu , a u samom objektu je vladao metež .	9	Masculine
Ministri finansija evrozone dogovorili su se u ponedeljak ( 14. februara ) da stalni fond za ekonomsku pomoć , koji će biti uspostavljen unutar grupe 17 zemalja u 2013. godini , imati ukupno 500 milijardi evra .	24	Feminine
Srpska delegacija pozvala je na uspostavljanje brojnih autonomnih opština povezanih međusobno i sa Beogradom , dok se Priština protivi pokušajima " podele " po etničkim linijama .	6	Feminine
Crvenkovski : Naš je cilj da u 2008. godini ispunimo sve neophodne preduslove da bi nam bio određen datum za početak pregovora o pristupanju , kao i da u potpunosti i uspešno završimo dijalog o liberalizaciji viznog režima .	18	Masculine
Talat je takođe izrazio razočarenje što Savet bezbednosti nije reagovao na Ananov pozitivan izveštaj od 28. maja prošle godine i ublažio ograničenja koja su uvedena kiparskim Turcima .	13	Masculine
U Ohridu u Makedoniji od 22. juna do 6. jula održana je umetnička kolonija Balkanski duh .	15	Masculine
Francuski predsednik Žak Širak insistira na tome da članovi Alijanse vrše obuku pod sopstvenim zastavama , a ne pod zastavom NATO-a .	13	Feminine
Lideri Alijanse takođe su se složili da obezbede dodatnih 3.500 vojnika za Međunarodne bezbednosne snage za podršku u Avganistanu , koje trenutno broje 6.500 pripadnika .	16	Feminine
Međutim , penzionisani vojni general Božidar Delić , sada predstavnik opozicione Srpske napredne stranke , rekao je da bi pridruživanjem Srbija izgubila podršku Rusije , svog ključnog saveznika .	19	Neuter
Učešće na sastanku već su bili potvrdili predsednik Albanije Bamir Topi , predsednik Makedonije Đorđe Ivanov i predsednik Crne Gore Filip Vujanović .	13	Feminine
Takav izborni sistem predstavlja drastičnu promenu u odnosu na dosadašnju praksu .	0	Masculine
Istanbul , u Turskoj , biće 13. i 14. juna domaćin četvrtog Međunarodnog kongresa o UFO i Novom dobu , izvestila je u sredu ( 3. jun ) novinska agencija Anadolu .	10	Masculine
On je dodao da vidi puno prostora za saradnju u srpskoj vojnoj i industriji naoružanja , koja je u punom zamahu , i istakao da će Vojna akademija u Beogradu biti otvorena za makedonske pitomce .	2	Masculine
On je takođe pozvao političare BiH da se dogovore oko ustavnih reformi kako bi osigurali bolju budućnost za zemlju kroz evroatlantsku integraciju .	18	Feminine
Ove godine 25. juna Hrvatska je imali dvostruki razlog za slavlje .	4	Feminine
On je takođe čvrsto podržao kandidaturu Turske za prijem u EU .	6	Feminine
Pa ipak , obezbeđenje je bilo izuzetno jako , pa ni navijači ni mediji nisu uspeli da dođu do igrača u hotelu .	13	Masculine
U optužnici na 162 strane Jaldžinkaja je rekao da je ukidanje zabrane ključni korak kojem teže politički islamisti .	11	Feminine
Pravno još uvek deo Srbije , Kosovo je pod upravom UNMIK-a od okončanja sukoba u pokrajini 1998-1999.	12	Neuter
EBRD i vlada takođe su zaključile novi ugovor o zajmu sa ciljem podrške reformama u Srbiji .	7	Masculine
Njega su toplo primili predstavnici bošnjačke zajednice , a sastao se i sa drugim visokim zvaničnicima i političarima , uključujući visokog predstavnika u BiH Valentina Incka .	17	Masculine
Akcija Ministarstva unutrašnjih poslova sprovedena je u saradnji sa Agencijom za obaveštajnu bezbednost i kancelarijom državnog tužioca BiH i usledila je posle višemesečne istrage i praćenja .	4	Feminine
" Svuda postoje manjine i ako se manjine koriste , ako se koristi vojna sila , onda je međunarodni poredak u ozbiljnoj opasnosti . "	13	Feminine
" Verovali smo da smo imali bolji oblik komunizma , meki socijalizam .	7	Masculine
Potvrđujući da niko nije povređen u " vrlo ozbiljnom napadu " u petak ujutru , američki ambasador u Grčkoj Čarls Ris rekao je da ne može da postoji " opravdanje za takav bezuman čin nasilja " .	9	Masculine
Prema njegovim rečima , ovog meseca će verovatno biti otvorena dva nova poglavlja , a zatim još nekoliko kada Francuska preuzme predsedavanje Predsedništvom EU 1. jula .	25	Masculine
" Dobro je što su izašli da ljudima daju više informacija " , kaže Valentina Bolokan ( 52 ) iz Čisinaua , majka troje dece .	15	Feminine
Zvaničnici UNMIK-a održali su tokom vikenda razgovore sa demonstrantima u pokušaju da ih ubede da napuste prostorije , ali su oni to odbili .	20	Masculine
Jedan od osnivača Građanske alijanse , jedne od prvih grupa koja se zalagala za demokratiju posle 1989. godine , Paleologu je kraće vreme bio rumunski ambasador u Francuskoj .	22	Neuter
" Prvo da se napravi dobar film koji će izazvati toplinu u srcima gledalaca , a drugo da se snimi po standardima koji će mu doneti opis pravog evropskog filma . "	29	Masculine
" Drugim rečima , mnogo više ljudi biće u mogućnosti da dobije kredite , što će dovesti do kredita sa manjim troškovima . "	1	Feminine
De Hop Shefer je , međutim , rekao da će , čim spor bude rešen , NATO automatski aktivirati proces ulaska u članstvo za tu zemlju .	2	Masculine
" Ostajem član Predsedništva [ BiH ] i nastavljam na tom položaju da radim u punom kapacitetu sa svim obavezama prema državi " , izjavio je Komšić medijima nakon što je saopštio da podnosi ostavku na mesto u stranci .	27	Masculine
Ako ne bude pronađeno drugo rešenje , Turska bi mogla da izgubi značajnu istorijsku lokaciju .	3	Neuter
On je proglašenje suvereniteta od strane Kosova opisao kao " saopštenje demokratski izabranih lidera , ravno saopštenju članova ustavotvorne skupštine , čiji je eksplicitni cilj izražavanje volje naroda " .	5	Feminine
Borisov je takođe saopštio da uspostavlja treću funkciju potpredsednika vlade i izabrao je za taj posao ekonomskog savetnika Ilijana Mihova , profesora u međunarodnoj poslovnoj školi INSEAD , a njegovu kandidaturu treba da odobri parlament .	21	Masculine
" Imamo obavezu da se borimo do poslednjeg momenta za prijem u EU i da prevaziđemo krizu izazvanu poplavama " , izjavio je lider opozicione Socijaldemokratske partije , bivši ministar inostranih poslova Mirčea Džoana , a prenosi Rojters .	30	Masculine
Vidno uznemiren i potresen Vasilakisovom smrću , on je obećao da će se oni koji stoje iza napada suočiti sa pravdom .	17	Masculine
Hrvatski plivač Aleksej Puninski osvojio je 10. decembra zlatnu medalju u trci na 50 metara leptir stilom na Evropskom plivačkom prvenstvu u 25-metarskim bazenima u Hesinkiju .	25	Masculine
Štaviše , trebalo bi da pošalju jasnu poruku onima koji su odgovorni za nasilje o tome da su takve akcije štetne ne samo za njih same , već i za interese Srbije i Kosova .	13	Neuter
Crvenkovski : Republika Makedonija poseduje kako institucionalni , tako i demokratski kapacitet i , što je još važnije , snažnu odlučnost da do kraja 2008. dobije datum o početku pregovora .	20	Feminine
" Sudsko veće je utvrdilo da je dokazima ustanovljeno izvan svake sumnje " da je Haračija " izvršio uticaj " na Morinu , navodi se u saopštenju MKSJ .	7	Masculine
Nekoliko nedelja pre objavljivanja presudnog izveštaja Evropske komisije ( EK ) o spremnosti Bugarske za članstvo u EU , visoki briselski zvaničnik pozvao je Sofiju u ponedeljak ( 13. mart ) da pojača napore za rešavanje pitanja koja ozbiljno zabrinjavaju Uniju .	22	Masculine
Međutim , dodala je ona , to je važan korak napred ka modernizaciji .	2	Feminine
U kategoriji do 96 kilograma , Kalojan Dinčev izgubio je od Čeha Mareka Šveca 3-1.	1	Feminine
Takođe u pregledu vesti iz kuluture i sporta : Hrvatica Janica Kostelić propustiće ovogodišnju sezonu Svetskog kupa .	13	Feminine
Žene na Balkanu igraju sve značajniju ulogu u razvoju i upravljanju kompanijama -- kao i u donošenju ekonomskih odluka u porodicama i u društvu uopšte , uprkos tradicionalnim regionalnim idejama o njihovoj ulozi domaćice .	27	Feminine
Albanija , Bosna i Hercegovina , Kosovo i Makedonija nalaze se među 58 delimično slobodnih zemalja , koje čine 20 odsto ukupnog stanovništva u svetu .	0	Feminine
Posle njega će možda uslediti sastanak ministara finansija deset dana kasnije , uoči prolećnog samita EU 24. i 25. marta , kada se očekuje da će biti postignut konačni dogovor o sveobuhvatnom paketu .	14	Masculine
Ubrzo posle napada , desetine policijskih automobila blokiralo je oblast oko kompleksa ambasade , sprečavajući pristup svim ulazima i izlazima .	11	Masculine
Takođe u pregledu vesti iz kulture i sporta za ovu nedelju : turski pisac Orhan Pamuk primio Nobelovu nagradu za književnost , a tri filma iz jugoistočne Evrope dobiće sredstva SE .	13	Masculine
Oni su upozorili i na povećani rizik od zagađenja od brodova i naftnih i gasnih platformi na pučini .	10	Masculine
Kada su u pitanju drugi delovi Balkana , Makedonija trpi posledice kolapsa cena metala i tekstila , svoja dva glavna izvozna proizvoda .	3	Neuter
Troje dodatnih članova Saveta biće izabrano u parlamentu posle otvorenog konkursa , a dvoje članova koje predloži predsednik izabraće poslanici .	15	Masculine
" Organizovani kriminal ne sme da služi kao izgovor za određene političke probleme i za njihovo nerešavanje " , rekao je Veljović , ponavljajući da organizovani kriminal ne poznaje granice i da zato zahteva sveobuhvatnu saradnju na Balkanu .	21	Masculine
On je prihvatio ministrovu nadležnost i sledio njegova uputstva da izvrši pritisak na Svedoka 2 rekavši mu da su drugi koji su svedočili protiv Haradinaja kasnije ubijeni .	13	Masculine
Druga dvojica su rekli da neće prisustvovati .	0	Feminine
" Njihov cilj je borba protiv organizovanog kriminala i krijumčarenja .	7	Masculine
Prema crnogorskom ministarstvu finansija , BDP zemlje opao je za 5,3 odsto u 2009. godini , ali je prema proceni MMF-a pad iznosio 7 odsto .	21	Masculine
Samo nekoliko meseci uoči oktobarskih lokalnih izbora ostavka je uzdrmala birače i dovela SDP u nepovoljan položaj , s obzirom na Komšićevu popularnost .	21	Feminine
Jedan od problema je , međutim , to što su banke u zemlji prošle godine znatno ograničile kreditiranje .	17	Neuter
Debata je usmerena na to da li proglašenje nezavisnosti te mlade zemlje potpada pod međunarodno pravo , da li je narušen teritorijalni integritet Srbije i da li rezolucija 1244 UN dozvoljava mogućnost nezavisnosti .	27	Feminine
" Aktivisti pokušavaju da okrive nekoga za svoj neuspeh -- nesumnjivo su gledali previše filmova sa Džejmsom Bondom " , rekao je izraelski ministar inostranih poslova Avigdor Liberman u intervjuu Vojnom radiju u nedelju .	24	Masculine
Morao bi da podržava princip teritorijalnog integriteta , što bi dovelo do sukoba sa Moskvom , na čiju podršku Beograd računa u Savetu Bezbednosti UN .	12	Masculine
Ramkovski je delovao preko svojih 15 firmi -- koje takođe posluju u Turskoj i SAD -- čije je sedište naveo na adresi A1 TV .	12	Feminine
Seb Bitići , izvršni direktor Instituta za balkansku politiku , slaže se sa tim .	5	Masculine
U nedavnom izveštaju Glasa Rusije navodi se da zemlja pokušava da formira međunarodnu " petorku " , koju bi činile Albanija , Makedonija , Crna Gora , Rusija i Srbija .	1	Masculine
" Sporazum sa predstavnicima nelegalne države Kosovo je kršenje Ustava Srbije i Rezolucije 1244 Saveta bezbednosti UN i rušenje pravnih dokumenata na kojima počiva suverenitet Srbije " , rekao je za SETimes Slobodan Samardžić , potpredsednik opozicione Demokratske stranke Srbije .	39	Feminine
Igrajući Boru u filmu Skupljači perja , Fehmiju je privukao pažnju i postao jedini glumac iz tog dela Evrope koji je ostvario istaknutu međunarodnu karijeru " , rekao je Zelenović .	10	Feminine
" Nikada se nikome nisam nudio , čak ni HDZ-u " , istakao je Jurčić .	3	Masculine
Albanci su " uspeli da sruše komunizam , ali nisu navikli na novi sistem koji su sami sebi doneli " , kaže student međunarodnih odnosa Ardit Bido .	6	Masculine
Sledeća runda je prvobitno bila zakazana za 11. jul u Beču , ali je odložena na zahtev Beograda .	10	Masculine
Implementacija obaveza OEBS-a biće glavni prioritet Bugarske kao predsedavajućeg ove 55-člane organizacije tokom 2004. godine , izjavio je bugarski ministar inostranih poslova .	2	Masculine
Na postrojenjima za prečišćavanje u preostala četiri naselja nisu potrebne nikakve izmene , kažu u ministarstvu .	10	Feminine
Predložili smo da se izabere lokacija koju bi policija mogla da obezbedi , kako ne bi bili odgovorni ni za jedan ljudski život " , rekao je ministar unutrašnjih poslova Ivica Dačić .	28	Masculine
MKSJ je podigao optužnice protiv bivših policijskih generala Vlastimira Đorđevića i Sretena Lukuća i bivših vojnih generala Nebojše Pavkovića i Vladimira Lazarevića .	17	Masculine
Član Predsedništva Bosne i Hercegovine ( BiH ) Željko Komšić podneo je u utorak ( 20. marta ) ostavku na mesto potpredsednika Socijaldemokratske partije ( SDP ) i dugogodišnjeg člana najvišeg rukovodstva stranke .	1	Neuter
Prethodni selektor Slovenac Srećko Katanec podneo je ostavku nakon poraza Makedonije od Holandije 4-0 prošlog meseca .	3	Masculine
Moskva podržava Srbiju u njenom protivljenju predlogu o statusu Kosova koji je izneo bivši finski predsednik Marti Ahtisari , a kojim se poziva na " nadziranu nezavisnost " .	4	Neuter
Takođe u vestima iz nauke : grčko ostrvo Naksos bilo je domaćin kongresa o vodi za piće , a u Srbiji je otkriven skelet praistorijskog mamuta .	7	Neuter
Izaslanik UN-a izjavio da preuranjeno pokretanje novog procesa za Kipar nije preporučljivo	2	Masculine
Međutim , region se i dalje suočava sa nekim ozbiljnim problemima .	8	Masculine
Posle rata sam se nadao da ću dobiti svoj posao nazad , ali to se nikada nije dogodilo . "	13	Neuter
Makedonski režiser Milčo Mančevski ( u sredini ) počeo je snimanje svog trećeg igranog filma " Kosti " .	0	Masculine
Poverenje u demokratiju , kaže Jovović , zavisiće od sazrevanja političkog sistema .	0	Neuter
Rasprava je podstaknuta internet stranom koju je kreirao opozicioni kandidat Ognjen Tadić , a koja koristi URL koji bi mogao da navede posetioce da pomisle da se radi o zvaničnoj internet strani predsedništva RS .	33	Masculine
Sličnu izjavu dala je Sara Lam , predstavnica Američke kancelarije u Prištini .	5	Feminine
Crna Gora je za mene i moju porodicu važno tržište " , kaže Bušati .	6	Feminine
Godišnji kapacitet nove fabrike je otprilike 2 milijarde tableta i 100 miliona kapsula , čime bi trebalo da se udvostruči ukupni kapacitet proizvodnje u toj farmaceutskoj kompaniji .	11	Masculine
Tito je koristio brod do svoje smrti 1980 i plovio nekih 160 km na političkim putovanjima .	0	Masculine
" [ Otpuštanja ] … su odraz slabog stanja demokratije .	7	Neuter
Uprkos svim nagađanjima o kupcu i razlozima za kupovinu duvanskog holdinga , ekonomisti smatraju da je taj posao dobar za Bugarsku , posebno imajući u vidu da su joj preko potrebni prihodi .	18	Masculine
Premijer Vojislav Koštunica takođe je obeležio godišnjicu Đinđićeve smrti na ceremoniji koja je održana na mestu gde je ubijen .	13	Feminine
Najveći rani uspesi , postignuti kao rezultat primene Bonskih ovlašćenja , uključivali su uvođenje jedinstvenih registarskih tablica za vozila , novu državnu zastavu , nove pasoše , i što je najvažnije , zajedničku valutu .	8	Neuter
Međutim " stalna veza [ između ] biznisa , politike i organizovanog kriminala " ostaje ozbiljan izazov za region , upozorio je Kosta .	11	Masculine
Najstariji drevni termalni grad na svetu , Alianoi , biće potopljen kada brana Jortanli počne sa radom u novembru ove godine .	16	Masculine
Hrvatski predsednik Stipe Mesić primio je u utorak ( 29. decembra ) akreditive prvog kosovskog ambasadora u Hrvatskoj Valdeta Sadikua .	3	Masculine
Izjava Alijua je izgleda bila isprovocirana intervjuom koji je Gruevski dao tokom vikenda , a u kojem je sugerisao da DPA radi u ime stranih interesa .	20	Masculine
U sklopu programa rumuskih vlasti " Sibiu 2007 " , centralna banka Rumunije pustila je u opticaj srebrni novčić u vrednosti 5 rumunskih leja -- ili oko 1,46 evra -- posvećen toj prilici .	2	Masculine
" Sporazumi omogućavaju kretanje samo uz biometrijske lične karte , što znači da , ako neko ima staru ličnu kartu , neće moći da pređe granicu , pa tako nema zabrinutosti da će neko falsifikovati ličnu kartu ili nešto lično tome .	19	Feminine
Takođe su tvrdili da su odštete koje bi novi vlasnik morao da plati u slučaju neispunjenja svojih socijalnih obaveza minimalne .	6	Feminine
Srpski ministar odbrane Dragan Šutanovac kaže da bi ono što se događa na granici moglo da destabilizuje ne samo bivšu srpsku pokrajinu , nego i širu okolinu .	21	Feminine
" Nadam se da će moldavski narod 28. novembra imati izbore prema najvišim demokratskim standardima , koji će dovesti do formiranja vlade koja će biti u stanju da nastavi sa potrebnim reformama . "	20	Neuter
On je dodao da uključivanje Srbije i Crne Gore u proces evroatlantskih integracija zavisi od ispunjenja njenih međunarodnih obaveza .	7	Feminine
Rumunska vlada je u sredu ( 23. juna ) usvojila hitnu uredbu kojom će se povećati deo profita koji državne kompanije moraju da daju u javni budžet , i sprovesti novi porezi za pojedince .	26	Masculine
U njegovom narednom filmu " Prašina " glavne uloge bile su poverene stranim glumcima .	9	Feminine
U pismu , komesar EU za zdravstvo Andrula Vasiliju zatražio je pomoć zemlje u ubrzavanju nastojanja EU da se pronađe delotvorna vakcina .	20	Feminine
U ženskoj odbojci na plaži , grčki dubl Vasiliki karantasiju i Vasiliki Arvaniti izgubio je 39-43 od Brazilki Renate Ribeiro i Talite Roše .	1	Feminine
Sednica parlamenta održana je u zgradi Skupštine Novog Sada , nakon anonimnog upozorenja da je u zgradi pokrajinskog parlamenta postavljena bomba .	1	Masculine
" Mogu samo da zaključim da nećemo postići napredak pred Savetom .	8	Masculine
Najmanje još dve utakmice turske glavne fudbalske lige Super Lige istražuju se zbog nameštanja .	6	Feminine
Li je takođe izrazio zabrinutost u pogledu sposobnosti zemlje da apsorbuje sredstva iz evropskih fondova koja će dobijati u budućnosti .	19	Feminine
Sastanak predstavnika deset zemalja sa " podeljenim gradovima " -- uključujući Kipar , Bosnu i Hercegovinu , Irak , Izrael i Liban -- završen je u petak ( 28. maja ) u severnom delu Mitrovice , u kojem su Srbi većina .	34	Feminine
Albanski diktator Enver Hodža držao je svoju zemlju u izolaciji i siromaštvu .	6	Feminine
Jedan je pušten zbog nedostatka dokaza .	4	Masculine
Srpske vlasti razmatraju zabranu političkih grupa koje prete drugima , rekli su zvaničnici u ponedeljak ( 22. septembra ) .	6	Feminine
Lutfi Derviši , glavni i odgovorni urednik dnevnika Albanija , kaže da to samo potvrđuje dramatični jaz između listova , novinara i vlasnika medija .	6	Masculine
S obzirom da je dugotrajni zastoj oko lokalnih izbora konačno razrešen , albanske političke stranke pokrenule su svoje kampanje .	8	Masculine
" Glavni nedostaci su prodaja po nižim cenama , s obzirom da se vrednost [ kompanija ] smanjivala zbog lošeg upravljanja , nefunkcionisanje preduzeća i optužbe za korupciju " , rekao je on za SETimes .	20	Neuter
To su : nemogućnost komunikacije sa poslodavcem , podsticanje loših odnosa među kolegama , seksualno uznemiravanje , uvrede koje se odnose na lični identitet i reputaciju , ugrožavanje poslovne reputacije i ugrožavanje nečijeg zdravlja .	12	Masculine
Marija Šoentaler iz nemačke zajednice u Vojvodini rekla je za SETimes da rešenje leži u članstvu u EU , jer će odgovor na to " ko je ko i šta je ko … u nekom trenutku biti Evropljanin " .	25	Masculine
Znajući njegove korene , nije teško razumeti značenje opisa jednog od ovogodišnjih posetilaca festivala iz Velike Britanije , da je " EXIT manji od Glastonberija , ali sa mnogo više energije .	8	Masculine
Todor Stojčevski dobio je nagradu za najbolji tekst u štampanim medijima za svoj tekst o obrazovanju Roma ; u toj kategoriji takođe su nagrađene Ljubica Grozdanovska i Maja Tomić .	27	Feminine
Haški tribunal za ratne zločine u sredu je proglasio krivim bivšeg kosovskog ministra kulture i njegovog pomoćnika za nepoštovanje suda , zato što su pokušali da zaplaše zaštićene svedoke na suđenju bivšem kosovskom premijeru Ramušu Haradinaju .	15	Masculine
U rezoluciji se " apsolutno ništa ne govori o teritorijalnom integritetu Savezne Republike Jugoslavije nakon prelaznog perioda " , rekao je Koh .	16	Masculine
Na kraju je samo međunarodno priznati deo mediteranskog ostrva pod kontrolom kiparskih Grka ušao u EU 1. maja te godine .	15	Masculine
EU je zbog toga pokrenula dijalog , sa namerom da se reše praktična pitanja , što bi ujedno omogućilo Kosovu i Srbiji da ostvare napredak u svojim međusobnim odnosima , kao i u domenu evrointegracija .	4	Feminine
Bivši izveštač Glasa Amerike i Slobodne Evrope Mero Baze sebe smatra žrtvom ove pretnje .	13	Feminine
Svi Albanci su radili za tu piramidu , uključujući i moju malenkost " , rekao je dobro poznati albanski arhitekta Maks Velo .	11	Feminine
Spekulacije medija usredsređene su na navodnu želju Turske da postane sila na Balkanu i šire .	0	Feminine
Pored toga , svaka stranka ima zvaničnu internet stranu , na kojoj posetioci mogu da pogledaju njenu platformu i stavove .	19	Masculine
Visoki predstavnik EU za spoljnu politiku i bezbednost Havijer Solana izjavio je da je jačanje centralnih institucija od presudnog značaja kada su u pitanju izgledi BiH za pridruživanje Uniji .	8	Masculine
U susednoj Albaniji , premijer Sali Beriša izjavio je Balkan Insajtu da će i direktne strane investicije i svote koje šalju emigranti biti manje .	4	Masculine
U poplavama koje su u poslednja dva meseca pogodile Bugarsku poginule su najmanje 24 osobe , dok je stotine grla stoke uginulo , a 14.000 ljudi ostalo bez krova nad glavom , saopštili su zvaničnici civilne odbrane .	34	Masculine
Dragan Antonovski dobio je nagradu za svoj dokumentarni film " Ključ je u tvojim rukama " , dok je Belinda Koka osvojila nagradu za nabolju radio emisiju .	19	Feminine
" To je sjajan adut za Grčku i najbolji argument za povratak mermera Partenona . "	11	Masculine
Ako se taj trend nastavi , Hrvatska i Italija spojiće se za oko 50 do 70 miliona godina , što će dovesti do nestanka Jadranskog mora .	23	Masculine
" Neki ljudi su rekli da je nepoštovanje Partenona nemati Dorske stubove , ali ja nisam želeo da imitiram Partenon " , odgovara Čumi .	16	Masculine
On je takođe obećao da će , na osnovu napretka postignutog tokom 2003. godine , raditi na postizanju održivog i trajnog rešenja transdnistrijskog konflikta .	13	Feminine
" Svrha je da se uspostavi okvir njihovog daljeg postupanja i da se razgovara o planovima posete " .	9	Neuter
Prema rečima državnog ministra za odbranu BiH Nikole Radovanovića , očekuje se da će Počasna jedinica biti korišćena 60 puta sledeće godine .	20	Feminine
Grad Alianoi star 1.800 godina biće potopljen u novembru vodom sa brane Jortanli .	4	Feminine
Grčki proizvođač hrane i pića Vivartia planira da investira 800 miliona evra u proširenje svojih aktivnosti u jugoistočnoj Evropi .	5	Feminine
U grčko-rimskom rvanju , Teodoros Tunusides izgubio je od Gruzijca Ramaza Nozadzea u kategoriji do 96 kg .	1	Neuter
Mladi turski sopran Burku Ujar osvojila je nagradu DEBUT 2006. na evropskom operskom takmičenju održanom prošle nedelje u Manhajmu u Nemačkoj .	8	Masculine
Turski pisac Orhan Pamuk primio je Nobelovu nagradu za književnost na ceremoniji koja je održana u ponedeljak ( 11. decembar ) u Stokholmu .	3	Masculine
" Ovo je cipela nezadovoljnih građana koji su glasali za Srpsku radikalnu stranku i koji bi učinili isto što i ja " , rekla je Pop-Lazić novinarima pošto je morala da napusti parlament na jednoj cipeli .	26	Masculine
Luković , takođe poznat pod nadimkom Legija , smatra se vođom zavere protiv Đinđića , a veruje se da je atentat organizovao zajedno sa drugim liderima kriminalne bande zemunski klan .	21	Masculine
Rumun Marijan Dragulesku osvojio je dve zlatne medalje na 39. Svetskom prvenstvu u umetničkoj gimnastici koje je održano u Arhusu , u Danskoj , od 13. do 21. oktobra .	6	Feminine
Mladi ljudi , dodao je on , uglavnom su zainteresovani za pronalaženje posla i unapređenje kvaliteta života .	12	Masculine
Četvoricu generala optužnica tereti za ratne zločine počinjene nad kosovskim Albancima 1999. godine .	5	Masculine
On je objasnio da " ako neko stalno provocira poslanike kršeći njihova prava , izmišlja pravila , tendenciozno krši poslovnik i prekida poslanike , onda je to zaista prekršilo svaku meru " .	26	Neuter
U međuvremenu , Basesku je u utorak ratifikovao zakon o reformi u pravosuđu , dan nakon što je Ustavni sud povukao svoju prvobitnu odluku o odbacivanju zakona .	8	Masculine
Očekuje se da Komisija predstavi svoje preporuke 6. decembra .	6	Feminine
Nedavna odluka Ustavnog suda Makedonije povećala je etničke tenzije u zemlji .	10	Feminine
" Sve u svemu , pregovori o pristupu sa Hrvatskom idu dobro " , rekao je Ren i izrazio nadu da će Zagreb preduzeti neophodne korake tako da razgovori o nekim od najtežih poglavlja budu započeti u junu .	32	Neuter
Uz to , ključna zemlja u NATO-u -- Sjedinjene Države -- moraju da uravnoteže svoje ogromne tehnološke , vojne i ekonomske resurse da bi izbegle rizik od prenategnutosti .	6	Masculine
" ND nikada neće ponuditi konsenzus ili pre saučesništvo u pogrešnoj [ politici vlade ] ...	1	Masculine
Godišnja skupština Evropske banke za obnovu i razvoj ( EBRD ) , održana od 21. do 23. maja u Beogradu , bila je najvažniji međunarodni događaj koji je održan u Srbiji i Crnoj Gori u poslednje tri decenije .	24	Masculine
" Rekao sam premijeru doslovno isto što sam rekao i slovenačkom premijeru : ' lepo se ponasajte ' " , izjavio je novinarima predsednik Evropske komisije ( EK ) Romano Prodi posle sastanka sa Sanaderom .	10	Masculine
Istovremeno , ona je potencijalni izvor značajnih državnih prihoda i dobar način da se kanališu direktne strane investicije u regionu .	19	Masculine
On je takođe ukazao na odgovornost sa kojom svaka javna ličnost mora da se suoči .	8	Feminine
Sindikat poslodavaca Republike Srpske ( RS ) vodio je kampanju za uvođenje dve stope PDV-a , u skladu sa praksom koja postoji u mnogim evropskim zemljama .	5	Masculine
Neformalni privatni karteli nezakonito određuju cene , kažu stručnjaci sa Ekonomskog instituta u Beogradu .	8	Masculine
To su izgubili onda kada se Jugoslavija raspala .	7	Feminine
Predsednik EBRD Žan Lemijer ( desno ) razgovara sa potpredsednikom vlade Srbije Miroljubom Labusom u Beogradu , pre investicionog foruma koji je vlada organizovala .	20	Masculine
" Mi smo potpisali sporazum sa predstavnicima srpske manjine , koji pružaju podršku našoj vladi " , rekao je Sanader najavljujući planove za imenovanje nekoliko predstavnika srpske zajednice na položaje državnih sekretara u vladi .	7	Feminine
Zagreb je priznao nezavisnost Kosova u martu 2008. i uspostavio diplomatske odnose sa Prištinom u junu iste godine .	16	Feminine
" Nikica ga je odbila od samog početka , ali je on bio uporan " .	7	Masculine
Burkaj , osnivač i bivši generalni sekretar Socijalističke partije Kurdistana , pobegao je iz Turske u martu 1980 , ubrzo posle vojnog puča 12. septembra .	16	Masculine
Naučnici iz celog sveta prisustvovali su forumu , najvećem skupu za tu oblast koji je ikada održan u Grčkoj .	16	Masculine
On je pohvalio doprinos makedonskih vojnika koji služe u misijama u inostranstvu i izrazio nadu da će Makedonija postati članica NATO odmah po rešenju spora oko imena .	26	Neuter
" Mi podržavamo nezavisno Kosovo , " rekla je ona novinarima tokom leta za Lisabon .	12	Masculine
Prema njegovim rečima , ovog meseca će verovatno biti otvorena dva nova poglavlja , a zatim još nekoliko kada Francuska preuzme predsedavanje Predsedništvom EU 1. jula .	22	Neuter
S obzirom da se ovog meseca očekuje još jedna runda razgovora o zaštiti kulturnih i verskih spomenika , zamenik specijalnog izaslanika UN-a Albert Roan pokušava da pomiri stavove Beograda i Prištine o tom i drugim pitanjima .	1	Masculine
On je proglašenje suvereniteta od strane Kosova opisao kao " saopštenje demokratski izabranih lidera , ravno saopštenju članova ustavotvorne skupštine , čiji je eksplicitni cilj izražavanje volje naroda " .	3	Masculine
Član Predsedništva Bosne i Hercegovine ( BiH ) Željko Komšić podneo je u utorak ( 20. marta ) ostavku na mesto potpredsednika Socijaldemokratske partije ( SDP ) i dugogodišnjeg člana najvišeg rukovodstva stranke .	29	Masculine
Stereotip Balkana kao gangsterskoj raja više ne važi , sudeći po izveštaju Kancelarije UN za borbu protiv narkotika i kriminala .	19	Masculine
Drucas kaže da će se za vreme predsedavanja 2014. Grčka zalagati za novu Solunsku deklaraciju , određivanjem konkretnih repera za napredak i datuma ulaska za prijem zemalja Zapadnog Balkana u članstvo .	7	Neuter
Prema rečima direktora Agencije za privatizaciju Miodraga Đorđevića , dobit Srbije od privatizacije 501 kompanije ove godine iznosiće 390 miliona evra .	12	Feminine
" Sudije izabrane u Pravosudni savet imaju veliku odgovornost , zato što su članovi tela koje treba da obezbedi i garantuje nezavisnost i suverenost pravosudnog sistema , izjavila je Rahilka Stojkovska , predsednica komisije zadužene za izbor .	7	Feminine
Po mom mišljenju , ključno pitanje je način na koji će se stvari odvijati na severnom Kosovu , gde živi većina srpske populacije .	16	Neuter
Ta stranka bez uvijanja govori građanima da na tim izborima učestvuje kako bi osvojila mesta u parlamentu koja su joj potrebna kako bi promenila ustav .	1	Feminine
Jedan od problema je to što je mobing nekada teško definisati , a još teže dokazati .	4	Neuter
Pežo je sada pao na treće mesto , dok je u prvom kvartalu 2007. godine drugo mesto zauzeo Ford .	5	Neuter
Prvobitna optužnica je trebalo da zastari 13. oktobra .	3	Neuter
Neke kompanije koje se nadmeću za ugovore u sklopu te inicijative žale se zbog nedostatka transparentnosti .	14	Masculine
U jedrenju , Ali Kemal je bio tek 18 , dok je plivač Serkan Atasaj eliminisan iz muških kvalifikacija na 200 metara mešovitim stilom , završivši 42 od ukupno 46 takmičara sa vremenom 2:05:25.	32	Neuter
Pedi Ešdaun je saopštio planove za početak prenošenja širokih ovlašćenja u Bosni i Hercegovini na lokalne i institucije EU .	18	Masculine
Tri policajca UN i dva vojnika KFOR-a povređeni su u eksploziji i evakuisani , navodi se u saopštenju lokalnih kosovskih policijskih snaga .	18	Feminine
Novinar Oral Kalislar ( levo ) i Kemal Burkaj ( desno ) na međunarodnom aerodromu Kemal Ataturk u Istanbulu .	8	Masculine
Trka uoči parlamentarnih izbora 25. novembra je izjednačena , pokazuju poslednje ankete .	0	Feminine
Zajedno sa ostalima u bivšoj Jugoslaviji , građani Crne Gore živeli su u relativnom blagostanju u vreme kada je pao Berlinski zid .	16	Neuter
Eksperti kažu da je potrebna proaktivna strategija da bi se zemlji pomoglo da prebrodi krizu .	5	Feminine
Međutim , ispostavilo se da su malo poranili , s obzirom da nije bila uspostavljena procedura kontrole putnika i roba , a nedostajali su i neki objekti .	16	Feminine
Karuseli , selo slatkiša i radionica Deda Mraza , bile su neke od prazničnih aktivnosti u Atini ove praznične sezone .	6	Masculine
Jedna od najboljih svetskih skijašica , Hrvatica Janica Kostelić , propustiće zbog povrede celu sezonu Svetskog skupa 2006-2007.	15	Masculine
Kao rezultat toga BiH više neće biti jedina zemlja u Evropi koja nema takvu vrstu poreza .	10	Feminine
Koštunica je u sličnom tonu rekao da je sastanak EBRD " jasna poruka da svet računa na Srbiju i Crnu Goru na daljem putu evropskih integracija .	3	Masculine
On je , ipak , naglasio da određivanje datuma ne znači i da će te tada zemlje postati članice ako ne ispune sve uslove .	22	Masculine
Kipar je podeljen od turske vojne invazije 1974. godine koja je usledila posle vojnog udara kiparskih Grka koji je podržala Atina , a koji je imao za cilj ujedinjenje ostrva sa Grčkom .	14	Masculine
Sprovođenjem Bukureške konvencije , kao i trima posebnim protokolima o kontroli zagađenja sa kopna , bacanju otpada i zajedničkog delovanja u slučaju nesreća ( poput izlivanja nafte ) koordinira Crnomorska komisija , čiji sekretarijat ima sedište u Istanbulu .	33	Masculine
" Ako se pronađe formulacija sa dodatnim terminom ili pridevom -- koji neće značiti uništavanje nacionalnog identiteta , nego dodatni opis našeg državnog uređenja -- mislim da možemo ostvariti ciljeve obe zemlje " , rekao je predsednik .	9	Masculine
Radnici na gradilištu druge bugarske nuklearne elektrane u blizini Belena .	9	Neuter
Antonijević iz JUKOM-a potvrđuje da Srbija tek treba da pronađe mehanizam za priznavanje univerzitetskih diploma sa Kosova .	13	Feminine
" Obećavamo punu i potpunu saradnju sa tribunalom " , rekao je Sanader u ponedeljak ( 12. januara ) tokom svoje prve zvanične posete Briselu .	2	Feminine
Promenjen je Član 90 , čime je omogućeno da domaći zakoni postanu podređeni međunarodnim zakonima , usvojenim putem odgovarajuće procedure , u slučajevima kada su oni u suprotnosti .	2	Masculine
Donacija je deo programa Vorld Vižn Internešnala sa ciljem da se unapredi život u selima u periodu od godinu dana .	18	Feminine
U pismu , komesar EU za zdravstvo Andrula Vasiliju zatražio je pomoć zemlje u ubrzavanju nastojanja EU da se pronađe delotvorna vakcina .	21	Feminine
Bivša članica Evropskog parlamenta , Želeva je postavljena za ministarku inostranih poslova posle ubedljive pobede Građana za evropski razvoj Bugarske ( GERB ) , stranke desnog centra , na parlamentarnim izborima u zemlji 5. jula .	18	Masculine
Od 1. januara 2006. godine Bosna i Hercegovina ( BiH ) će uvesti porez na dodatu vrednost ( PDV ) sa jedinstvenom stopom od 17 odsto .	16	Feminine
U jedrenju , Ali Kemal je bio tek 18 , dok je plivač Serkan Atasaj eliminisan iz muških kvalifikacija na 200 metara mešovitim stilom , završivši 42 od ukupno 46 takmičara sa vremenom 2:05:25.	17	Feminine
Cilj je da se potvrdi kontinuitet i značaj rezolucija UN-a i UNESKO-a vezanih za ova pitanja , pojača proces pomirenja i razgovara o konkretnim problemima sa kojima se suočava region jugoistočne Evrope .	14	Neuter
U prva dva meseca ove godine izvoz je iznosio 4,36 milijardi dolara , beležeći godišnje povećanje od 12,5 procenata , dok je uvoz povećan za 31,3 odsto na godišnjem nivou i iznosio je 6,93 milijardi evra .	4	Feminine
Kosovo ozbiljno analizira svoje procese privatizacije u svetlu čestih pritužbi .	7	Neuter
Novoizabrani kosovski ambasador u Sloveniji Anton Beriša sastao se u utorak ( 5. januara ) sa predsednikom Danilom Turkom u Ljubljani .	2	Masculine
On ističe da , pored bezbednosnog rizika za građane Kosova , dominira drugi , možda značajniji -- organizovani kriminal , uključujući krijumčarenje ljudi i narkotika .	5	Masculine
Lemijer je sa svoje strane pozvao na veće strane investicije u Srbiji i Crnoj Gori , primetivši da je ta zemlja napravila vidan napredak u poslednje četiri godine .	11	Feminine
Smatra se da to predstavlja prvi korak u programu borbe protiv piraterije i kršenja autorskih prava -- što je važno pitanje koje utiče na planove Makedonije za pridruživanje EU .	9	Feminine
Nauka i tehnologija : Bivši rumunski astronaut Dumitru Prunariju biće na čelu Komiteta UN za miroljubivo korišćenje svemira .	5	Masculine
" Treba razumeti da je u vreme kada je film snimljen Jugoslavija bila iza ' gvozdene zavese ' , zemlja istočnog bloka .	11	Feminine
Predsednik Stipe Mesić je prvi pomenuo tu mogućnost , ukazujući da bi u suprotnom pobedniku izbora moglo biti teško da formira vladu .	14	Masculine
Osim toga , mnoge kompanije koje su privatizovane promenile su lokaciju poslovanja i vrlo često se zaposleni , kao što je Beriša , skidaju sa platnog spiska , što dovodi do čestih protesta ispred Agencije za privatizaciju .	7	Feminine
U ranijoj fazi podnošenja ponuda je bio prisutan drugi kandidat , Britiš ameriken tobako , koji je bio strateški investitor .	1	Feminine
Kosovski ministar unutrašnjih poslova Bajram Redžepi rekao je da je incident bio međuetnički , ali se posmatra kao pljačka .	4	Masculine
Jedno dete im se približilo i , u jednom trenutku tokom razgovora , Basesku navodno udara dečaka jako u bradu .	13	Masculine
Bugarska je prvog januara od Holandije preuzela mesto predsedavajućeg OEBS-a , a Pasi je na funkciji predsedavajućeg zamenio bivšeg holandskog ministra inostranih poslova Japa de Hupa Sefera , novog generalnog sekretara NATO-a .	15	Feminine
Vlada Srbije takođe očekuje još 2 milijarde evra direktnih stranih investicija ove godine .	8	Feminine
U prvoj polovini 2008 , nevladine organizaciji izvestile su da se u većini pritužbi zbog kršenja ljudskih prava u Makedoniji navode brutalna prebijanja od strane pripadnika interventne policije - tzv. " Alfa " i Specijalne jedinice za brza dejstva ministarstva unutrašnjih poslova .	22	Neuter
" U naredne dve ili tri nedelje funkcionisaćemo kao manjinska vlada , sa širokom političkom podrškom , i nadamo se da će takvi odnosi biti demonstrirani u parlamentu " , izjavio je u subotu ministar inostranih poslova Antonio Milošoski .	35	Masculine
Burkaj je kritikovao glavni kurdski pokret zbog toga što nije podržao tursku vladu u njenom " otvaranju prema Kurdima " , koje je u velikoj meri zaustavljeno od kako je započeto pre skoro dve godine .	34	Feminine
" Kao što smo mogli da vidimo , oni koji su izdali fudbal u prošlosti sada žive u siromaštvu .	8	Masculine
Teroristički napadi slični onima u Sjeidnjenim Državama pre jedne decenije danas su malo verovatni , rekao je koordinator EU za borbu protiv terorizma Žil de Keršov u ponedlejak ( 5. septembra ) .	3	Masculine
Pretpostavlja se da se u Poljskoj nalaze neka od najvećih nalazišta uljanog škriljca u Evropi .	14	Feminine
Samo nekoliko meseci uoči oktobarskih lokalnih izbora ostavka je uzdrmala birače i dovela SDP u nepovoljan položaj , s obzirom na Komšićevu popularnost .	12	Feminine
Međutim , visoka cena telefonskog pristupa i mali broj internet provajdera ostaju najveće prepreke , a oko 20 odsto ispitanika je navelo da visoke cene kao faktor koji ih sprečava da imaju pristup internetu .	33	Masculine
Pored toga , kolekcija sadrži i karijatidu iz Erehtejona ( od prvobitnih šest ) , četiri table iz friza Hrama Atine Nike i arhitekturalne fragmente Partenona , Propilaje , Erehtejona i hrama Atine Nike .	20	Feminine
Predsednik je zatražio od Nacionalnog instituta za krivično veštačenje da analizira snimak i odredi da li je autentičan .	11	Masculine
" Stranka zaboravlja principe socijaldemokratije .	3	Masculine
Srpske vlasti razmatraju zabranu političkih grupa koje prete drugima , rekli su zvaničnici u ponedeljak ( 22. septembra ) .	1	Feminine
Među faktorima koji su pojačali njihovu razornu snagu nalaze se neodgovarajuća modifikacija i sužavanje korita reka i krčenje šuma .	1	Masculine
On je apelovao na Prištinu i Beograd da reaguju sa uzdržanošću i strpljenjem i da nastave da pokazuju sigurnost u pogledu dijaloga , koji još nije obnovljen .	18	Feminine
Srpske vlasti razmatraju zabranu političkih grupa koje prete drugima , rekli su zvaničnici u ponedeljak ( 22. septembra ) .	8	Masculine
Dve granate nisu eksplodirale , dok je treća oštetila drvo udaljeno deset metara od stanice .	0	Feminine
Kralj Abdulah bin Abdulaziz doputovao je u petak u Ankaru .	7	Masculine
Spoljnotrgovinski deficit Rumunije povećao se u januaru i februaru za 83,3 odsto na godišnjem nivou , dostigavši 2,57 milijardi evra .	14	Masculine
Međutim , lider FIDES-a Viktor Orban izrazio je razumevanje za demonstrante i pridružio se njihovim pozivima za smenu premijera Đurčanja .	12	Masculine
Šef obezbeđenja grčkog ministra javnog reda Mikalisa Krisohoidesa poginuo je u četvrtak uveče kada je pokušao da otvori paket adresiran na ministra , za koji se ispostavilo da je eksplozivna pošiljka .	18	Masculine
Međutim , region se i dalje suočava sa nekim ozbiljnim problemima .	9	Masculine
Temperatura , vetar i vlažnost mere se pred svaki transfer , koji se zaustavlja svaki put kada jako pada kiša ili duva snažan vetar .	14	Masculine
Ona je preskočila 203 cm .	2	Feminine
" Uprkos zakonskom okviru i povećanim merama prikrivanja identiteta svedoka u sudskim procesima , broj svedoka koji su voljni da svedoče na sudu i dalje je veoma ograničen " , rekao je on .	22	Masculine
Tokom sastanka sa kosovskim predsednikom Fatmirom Sejdiuom u četvrtak ( 8. novembra ) u Berlinu , nemački ministar inostranih poslova Frank-Valter Štajnmajer rekao je da još uvek postoji mala šansa da se spor oko statusa Kosova reši kroz pregovore .	4	Masculine
BSP insistira na proceni uticaja na životnu sredinu pre početka samih istraživanja , umesto posle početka proizvodnje i pre toga , što je plan vlade .	9	Masculine
Oko 10.000 ljudi okupilo se u ponedeljak na miroljubivom mitingu ispred parlamenta pozivajući na ostavku Đurčanja .	2	Masculine
Mada koriste različite metodologije , sve one dele mišljenje da utvrđivanje istine , kao preduslov svih vidova pravde , zahteva upornu potragu za činjenicama .	23	Feminine
Grupa turskih naučnika otkrila je vrstu planinske gazele koja nikada do sada nije bila viđena u Turskoj , izvestila je 6. marta novinska agencija Anadolu .	22	Feminine
Godišnji kapacitet nove fabrike je otprilike 2 milijarde tableta i 100 miliona kapsula , čime bi trebalo da se udvostruči ukupni kapacitet proizvodnje u toj farmaceutskoj kompaniji .	16	Neuter
Ne smatra da su pregovori sa Srbijom prvi prioritet .	6	Feminine
Sa takvim stavovima nećemo moći da promenimo bilo šta " , zaključio je on .	8	Neuter
Kosta je upozorio da je korupcija " javni neprijatelj broj jedan " na Balkanu .	8	Masculine
Direktna prodaja bila je omiljen metod u Bugarskoj .	5	Masculine
Bekim Fehmiju bio je jedan od najvećih glumaca bivše Jugoslavije i jedan od nekolicine koji su uspeli da izgrade istaknutu svetsku karijeru .	11	Masculine
Uprkos tome , glavna opoziciona stranka , osnažena svojim vođstvom u skorijim istraživanjima javnog mnjenja i neuspehom vlade da unapredi ekonomske izglede , odlučno je odbacila saradnju u teškim mesecima koji slede .	25	Feminine
Nekoliko nedelja pre objavljivanja presudnog izveštaja Evropske komisije ( EK ) o spremnosti Bugarske za članstvo u EU , visoki briselski zvaničnik pozvao je Sofiju u ponedeljak ( 13. mart ) da pojača napore za rešavanje pitanja koja ozbiljno zabrinjavaju Uniju .	4	Masculine
Tito je koristio brod do svoje smrti 1980 i plovio nekih 160 km na političkim putovanjima .	5	Feminine
Vladi ostaje da se uhvati u koštac sa trećim nosiocem inflacije : domaćim monopolima .	9	Masculine
I pored tih garancija , na stotine radnika Bulgartabaka protestovali su ubrzo pošto je saopšteno da je dogovor postignut početkom septembra , tvrdeći da je konkurs za prodaju Bulgartabaka bio namešten u korist BT Investa , koji je bio jedini preostali kandidat .	14	Neuter
" To je najduži kontinuirani period pada globalne slobode u skoro 40-godišnjoj istoriji " izveštaja Sloboda u svetu , kojim su ove godine obuhvaćene 194 zemlje i 14 teritorija .	25	Feminine
U međuvremenu , delegacija NATO-a trebalo bi u četvrtak da doputuje u BiH kako bi se informisala o procesu reforme odbrane .	12	Masculine
Sporazum predviđa međunarodne sukobe o bezbednosti i stabilnosti u Južnoj Osetiji i Abhaziji , drugoj odmetnutoj gruzijskoj oblasti .	7	Feminine
Makedonija će pre vremena otplatiti oko 101 milion evra duga Svetskoj banci i Evropskoj investicionoj banci , saopštio je 11. aprila premijer Nikola Gruevski .	15	Feminine
" Političari koji još uvek pričaju o mogućnosti takvog dogovora obmanjuju javnost , i čak još gore , doprinose pogrešnom uverenju da je tribunal politička institucija sa kojom se mogu cenjkati " , dodala je ona .	33	Feminine
" Incidenti kao što je ovaj puno su koštali [ Grčku ] u političkom i ekonomskom pogledu i u smislu prestiža " , ukazala je ministar inostranih poslova .	5	Masculine
Grupe su takođe planirale da napadnu švedsku ambasadu , koja je trebalo da bude domaćin prijema za učesnike parade .	3	Feminine
Grosman je u četvrtak ( 30. septembra ) u Beogradu razgovarao sa predsednikom Vlade Srbije Vojislavom Koštunicom , predsednikom Srbije Borisom Tadićem , predsednikom Srbije i Crne Gore Svetozarom Marovićem i ministrom inostranih poslova Srbije i Crne Gore Vukom Draškovićem .	6	Masculine
Bugarska je u utorak ( 19. januara ) izabrala potpredsednicu Svetske banke Kristalinu Georgijevu za svog novog kandidata za komesara EU , nakon što je prva kandidatkinja Rumijana Želeva saopštila da se povlači .	13	Feminine
Parlament je na sednici takođe usvojio deklaraciju kojom se pozivaju oni koji su bili primorani da napuste pokrajinu u periodu između 1990. i 2000. godine da se vrate svojim domovima .	5	Masculine
Prošle nedelje , aktuelni ministar unutrašnjih poslova Cvetan Cvetanov i šef bugarske uprave carina Vanjo Tanov izneli su tvrdnju da je stvarna svrha sastanka iz 2006. bila da se razgovara o preraspodeli na bugarskom ilegalnom tržištu narkotika .	5	Masculine
Ukupne rezerve gasa iz škriljca na kontinentu , bez Rusije , procenjuju se na 18 triliona kubnih metara .	6	Masculine
Nedavni nagli pad kriminala širom Balkana pretvorio je taj region u jedan od najsigurnijih u Evropi , navodi se u izveštaju Kancelarije UN za borbu protiv narkotika i kriminala ( UNODC ) objavljenom ranije ovog leta .	35	Neuter
U bugarskom crnomorskom odmaralištu Sozopol 1. septembra je otvoren 21.	2	Neuter
Puno je vremena prošlo od kako je 1996. godine modni studio Klik pokrenuo Beogradsku nedelju mode po uzoru na najveće svetske modne centre .	10	Masculine
U svom pozdravnom govoru , Gul je istakao da su i Turska u Saudijska Arabija pretrpele terorističke napade i da bi konflikti trebalo da se rešavaju dijalogom .	22	Neuter
Neke kompanije koje se nadmeću za ugovore u sklopu te inicijative žale se zbog nedostatka transparentnosti .	6	Masculine
" Mene zanima stepen savršenosti mojih objekata i svojstveno uklapanje arhitekture s početka 21. veka . "	9	Neuter
Smatra se da to predstavlja prvi korak u programu borbe protiv piraterije i kršenja autorskih prava -- što je važno pitanje koje utiče na planove Makedonije za pridruživanje EU .	24	Masculine
" Ostale manjine su u znatnoj meri integrisane u kosovsko društvo , [ pa su opet ] na neki način više diskriminisane nego srpska manjina .	18	Masculine
Već godinama se vodi žestoka rasprava oko kursa srpskog dinara u odnosu na evro .	11	Masculine
Predsednik Branko Crvenkovski , član SDSM-a , rekao je da su , s obzirom da je ostalo samo 20 dana do aprilskog samita , razgovori sa Grčkom u " najdelikatnijoj fazi " .	22	Masculine
Više od 600 sudija u Makedoniji je u sredu ( 15. novembra ) tajnim glasanjem biralo osam članova novog Pravosudnog saveta .	13	Neuter
Bugarska neće pružiti bilo kakve državne ili korporativne garancije za dobijanje tih sredstava , rekao je Trajkov posle razgovora sa ruskim ministrom energetike Sergejem Šmatkom .	14	Masculine
