· Hoiatas , et seda , kes väikestes asjades tõega vabalt ümber käib , ei saa usaldada ka suurtes asjades .	16	2
Oluline oli ka siin see , et saavutati kokkulepe valitsuse , ametiühingute ja tööandjate vahel .	10	0
Mõnede taimeõlide rasvhappeline koostis , % üldlipiididest ( Jung et al. , 1998 )	12	3
-. Veel kehavaatlusi .	3	0
Kui ma mõtlen tänapäeva eesti naise peale , siis tundub mulle , et ta on ennast palju sügavamini piitsa alla painutanud kui Vilde ajal .	14	7
" Jazz : nelikümmend luuletust " .	3	3
Siin purgis on rohi ja te tõmbate selle endale sisse .	9	1
Ptolemaiose mudeli kohaselt liikusid planeedid mööda epitsükliteks nimetatavaid ringe , mille tsentrid omakorda liikusid ümber Maa mööda suuremaid ringe - deferente .	4	3
Endisesse tootmishoonesse tuleb hokimängijate , iluuisutajate ja tavaliste uisutajate jaoks kolm jääplatsi	7	3
Kolmandaks kihutas end soomlane Atte Mustonen ( Räikkönen Robertson Racing ) , kes jäi eestlasest maha 4,7 sekundiga , kirjutab	14	3
Koondamiste laine oli suurkontserni-ajalehes alanud juba paar nädalat tagasi .	0	3
Kõiki , kes ootavad mängust Elizabethi-aegse Inglismaa tõetruud koopiat , tabab aga üllatus , märkis Castronova .	5	3
Saaremaal Harilaiul lasti ühe soomlase hütike selle püstipanijatel nii kiiresti ära koristada , et kui inspektsiooni mehed kohale jõudsid , polnud jälgegi järel .	2	5
Seevastu on printsessi lähedaste sõprade hulka loetud ajakirjanik Taki Theodoracopulos varem kinnitanud , et Diana ja Dodi ei maganud kunagi ühes voodis .	9	3
" Ei , aga teil on ju bokoskoobid kaasas ! " leebun kohe .	13	0
HE : Kuus avalikku , lisaks kaks-kolm eraülikooli .	7	3
Ja et see oli sajand , mil oli palju luulet ja palju verd .	2	3
Ennast lähemalt jälgides aga leiame pidevaid kordusi .	4	7
Justiitsministeeriumi on laekunud ühelt rootslaselt taotlus saada tagasi Põhjasõja-aegne omand Hiiumaal	2	3
Kas ka uus sajand toob kaasa uue suure sõja ?	8	3
* Eesti ainus kõrge väärtusega taastuv ressurss on inimesed .	4	3
Tiigrihüppe jätkustrateegia aastateks 2006-2009 ( koodnimega Õppiv Tiiger ) on võtnud selge sihi üksnes uuele kontseptsioonile vastava õpitarkvara ( s.t eraldi veebipõhiste õpikeskkondade ja digitaalse õppesisu ) arendamisele .	11	3
Osalemine nii Eesti Telefonis kui ka kaabeltelevisioonifirmas võtab riigilt võimaluse täita Euroopa Liidu nõudmised konkurentsi loomisel telekommunikatsiooni valdkonnas , omandab Palts prohveti ilme , kui ta esmaspäeva hilisõhtul intervjuud annab .	8	3
Täpsemalt on ettevõtte valimit , muutujaid ja kõiki mudeleid aastate 1997-2000 a. kohta kirjeldatud lisas 2 .	6	1
Pannes Keni muretu süüdimatuse kokku Raini pehme sarkasmiga , võib kindel olla , et miski pole kindel .	3	3
Kuigi hariduse ja oma võimete reklaamimisel kehtivad osaliselt samad seaduspärasused , mis sepiku ja pesupulbri puhul , on siiski ka mõningaid erinevusi .	10	0
Kindlasti mitte puhta tõu paleuse tagamist , rahvusriiki kui ideaali või mitte-eestlastesse vaenulikku hoiakut .	2	3
Kui 1917 oli Tšetšeenias rohkem kui 2675 mošeed ja üle 180 islamikooli , siis 15 aasta pärast tegutses neid alla 10 .	0	1
Saku Suurhalli laval astuvad Noorte Sümfooniaorkestri ja Estonian Dream Big Bandi võimsal saatel üles Koit Toome , Gerli Padar , Hanna-Liina Võsa ja Tanel Padar .	14	3
Talle tükkis naer peale , kui ta kujutles , et Eve kuuleb pealt tema sellist eneselohutamist .	12	1
MULLE NäIB , ET EESTI ühiskonnas , kuhu ajalugu on korraga kohale jõudnud ja iga kümnend teeb enda imagole propagandat , on ideoloogiliselt mõjukaimad just kahekümnendad ja viiekümnendad .	28	0
Ükskõik kui pisikesed tähelepanuavaldused need ka on , kui neid ei valgusta seksuaalne sära , siis on midagi vist nihu .	1	1
Eelmisel kolmapäeval täpselt kell kolm võttis Walesi prints Eesti presidendi Arnold Rüütli vastu St Jamesi palees .	14	3
- Näen oma lastelaste pealt , kuidas reklaam lastekultuuri mõjutab .	0	0
Ise vaatas pilkavalt Petrovi ja ütles :	3	3
Kui Eestis oleks sama probleem , siis eestlased käituks samamoodi kätt ette pannes .	0	1
Kromosoomide muutusi esineb 2-8 % ( keskmiselt 5 % ) lastetutel meestel .	12	0
Vaatluslikult kõige lihtsam on avastada akretsioonikettaid , mis loomulikult saavad kuuluda väga noorte ja isegi alles tekkivate tähtede juurde .	15	1
Heli loodab suvel endale välja võidelda tudengikoha TÜs või Õigusinstituudis ning Liliana TPÜs või Õigusinstituudis .	13	1
1998. a lõpust algas väliskriisi ( Aasia ja Vene kriiside ) mõjul uus tööpuuduse tõus , tööhõive ja tööjõus osalemise määra langus .	0	1
Kuni viimaste aastakümneteni polnud täpselt teada , kuidas ja millal tõuseb veres HDL tase ning kas seda mõjutab küllastatud rasvhapete vahekord toidus .	16	3
Nad ei ole mõelnud sellele , et kõrvalepandud raha võib end ka ise kasvatada .	14	0
Ja ega nad siis tühjadega kätega tule - võtavad palju raha kaasa ja kulutavad selle Tartus ära .	8	7
Kui iga rämpskirja kustutamiseks arvata 5 sekundit , siis maailma mastaabis teeb see aastas miljardeid dollareid kaotatud tööaega .	4	2
Angel Cafe &amp; Gayclub , esitas täna Koit Pikaro homode teemalise mõtteavalduse peale sotsiaalministeeriumile avalduse , milles palub esitada seksuaalse diskrimineerimise pärast avalduse politseile .	2	0
Vladimir Balabnjovi fotoalbum " Paris-Peterburg " on müügil Venemaa , Prantsusmaa ja Eesti raamatupoodides .	5	0
Reeglina on miljonilised korterid kas renoveeritud või ehitatud viimase 6-7 aasta jooksul ja sisaldavad 3-5 tuba .	0	3
Kui praeguse valitsuse puhul on see tõstetud normiks , kus on garantii , et sama moodi ei käi eurokõnelused ?	18	3
OA : Piir hea ja viletsa kvaliteediga kõrghariduse vahel ei lange kokku piiriga riigi ja erakõrgkoolide vahel .	10	5
Alljärgneva intervalltreeningu programmi on kokku pannud Stockholmi Delta Gymi personaaltreener Linda Liedstrand ning harjutustepanka kohendanud-kommenteerinud Tallinna spordiklubi Arigato juhendaja Enn Leet .	20	3
New Yorgi multikultuursest ja moodsusele orienteeritud keskkonnast läbi käinud bluus võib ju kõlada lihtsa ja leebena , on aga tegelikult midagi muud .	4	3
Tartu ja maakonna ligi 3500 telefonitaotlejast saab veel tänavu Eesti Telefoni kliendiks paar-kolmsada ootajat .	4	3
Põhjuseks asjaolu , et tänu sotsiaaldialoogi arengule , korralikule tööhõivepoliitikale , sotsiaalkindlustussüsteemile , lepingutele , läbirääkimistavadele jm on seal välja kujunenud teatav stabiilsus .	20	3
Linuxi kasutamisega loodab Sharp tabada mitu kärbest ühe hoobiga .	5	3
Infertiilsuse põhjuseid jaotatakse ka mittegeneetilisteks ja geneetilisteks .	5	1
Karvkatte kaotamise tõttu tuli meil tõsta oma energeetilist käivet ja leida rohkem süüa .	9	1
Samal ajal näiteks masinaehituses on selgelt limiteerivaks teguriks mitte tööjõu maksumus vaid puudujääk .	3	3
" Ükskõik milline piirhinnasüsteem käivitub , mõjutab see negatiivselt innovatiivsete ja originaalravimite kättesaadavust patsiendile ja selle kaudu on mõju negatiivne ka nende ravimite tootjatele , " väidab Järving .	10	1
Spordilehe perioodil pääses kuuele MMile aastatel 1985-1991 , iseseisvusajal on tipphokit vahetult näinud taliolümpiatel .	2	7
Petrov sidus vöö lahti ja viskas ka kitli seljast , jäädes lötakate sportpükste väele .	1	7
Tal olid kongus nina ja silmadele langev tukk ja mõnikord jättis ta mulje mehest , kes on asunud võitlusse kogu maailmas valitseva ebaõiglusega .	8	1
Peaaegu kõigi käest olen küsinud , Ernesaksalt ka . ”	5	0
Kolmandaks toome välja tegurid , mis mõjutavad tööhõivet ja töötust , kuid on valdavalt väliselt kontrollitavad tegurid ja mille üle Eesti riigil on seega limiteeritud kontroll :	5	3
Tegelikult on nad ebatavalised , sest nad kujutavad teatud mõttes ideaali integreerumispoliitika tulemusena kujunenud tulevikuvenelastest .	0	1
Üldise haridustaseme kõrval on oluline , milline on erinevate haridustasemete : alg- , kesk- ja kõrghariduse osakaal ehk haridustaseme jaotus elanike vahel ( Nielsen ja Alderson , 1997 ) .	22	0
Sammu tegemiseks kuluv energia suureneb , kui kokkusurutud vedru oma energiavaruga taas lahti kargab ning saapakandjat edasi lükkab .	12	1
Mehed , kes saabuvad vanglasse juba teist või kolmandat korda , on pidurdamatumad , füüsiliselt palju agressiivsemad ja jumaldavad viina .	16	4
Suurem osa neist on säilitanud tänase päevani eneseteadliku ning nõudliku mõtteviisi .	6	2
Põllumajanduse registrite ja informatsiooni ameti ( PRIA ) peadirektori asetäitja Katrin Noorkõivu sõnul rakendatakse Eestis järgmisel aastal piimatootmiskvoote selleks , et saada piimatootjate lõikes ülevaade piimatootmisest .	18	3
Parima tulemuse saamiseks peaksid kaste ja pasta valmima üheaegselt .	1	3
Ei , pole mingit mõtet söömist edasi , tundmatusse ja ähvardavasse tulevikku lükata !	3	3
Omades laialdasi kogemusi ja teadmisi isikust , petaks ehk lähedasedki ära - oma surnud sugulasega kokku saada ei ole võimalik , küll aga nõrkemiseni chattida .	6	0
Samuti analüüsime selles osas , millised muutused on toimunud mittetraditsiooniliste töövormide osas .	0	1
" Eriti hirmunud olid need , kes sageli välismaal käivad , " nentis Tartu aidsiennetuskeskuse spetsialist Olga Notberg .	12	7
Küllap sõi ta ettevaatamatu vennakese ära , see oli elu julm seadus : ise oled süüdi , kui tugevamale hambusse sattud .	16	0
Mõnes riigis maksavad vanemad õpetajatele täiendavat tasu või ümbrikupalka ja tasuvad n-ö eksamilt läbisaamise maksu .	1	3
Nad peavad võitlema õigluse eest ja külastama oma pühakodasid , gurdwarasid .	3	3
Naine maigutas läbi une suud ja keeras külge , nii et tagumik paljaks jäi .	13	7
Poiss keeras laua põrandale kummuli .	0	3
Viimati pääses Saarepuu veerandfinaali tänavu jaanuaris Otepää MK-etapil .	3	4
Mind on Vermeeri looming alati fastsineerinud .	4	1
Tihti on nii , et kirja sees olevate juhiste järgi ennast firma reklaamisaajate nimekirjast kustutamine ei õnnestu .	12	3
( naer )	2	0
Kui ei olda Restaurantas , käiakse külas mõnes firmas või siis ollakse kambakesi mõne sõiduriista kallal .	15	1
Teooria on praktikata igav	3	3
Alati on võimalik õuna maitsebuketti veelgi võimendada , lisades roogadele - nii soolastele kui magusatele - õuna elegantseid tuletisi nagu üllast calvadosi , kihisevat kuiva õunasiidrit või mahedat õunaäädikat .	21	3
On arvatud , et kreeklastest hakkas neid samaks planeediks pidama alles Pythagoras ( 580-500 e. Kr. ) .	3	1
Ta võttis naiseks kristlasest neiu Mariami ja tegi talle kaks last - Vrtanesi ja Arisdagesi .	5	3
Samuti võib üsna julgelt väita , et enamik praegu riigis praktiseerivatest anestesioloogidest on juubilarilt ühel või teisel viisil saanud erialaseid näpunäiteid .	3	1
Ligikaudu 10-minutilise keetmise jooksul toksilisus kaob .	3	1
Veel neli-viis aastat tagasi olid nad rohmakad ja kärsitud , ei osanud oma hetke ära oodata .	6	3
Ega asjata pea palju näinud-nautinud inimesed lihtsaid asju siin elus asendamatuiks .	10	3
Rapla Dairy on Raplamaal Vigala vallas kaotamas piimatootjaid , kes raskete aegade kiuste on seni just sellele töötlejale truuks jäänud .	2	7
Lisaks presidendi kaaskonnale olid Suurbritannia reisil 11.-13. novembrini kaasas tõlk Karin Sibul , EPMÜ prorektor Lembit Nei , kes on mitu aastat Oxfordi ülikoolis end täiendanud , ja allakirjutanu .	22	3
Tema on ka esimene registreeritud presidendikandidaat , kelles võib näha demokraatlikku ja parempoolset alternatiivi presidendi kohusetäitjale Vladimir Putinile .	10	3
Vallavanem Lembit Sikk , kellele teeb muret , et valitsus ja parteid on riputanud vallad rahaliselt oma lõa otsa , tunnetab suuremat vastuolu siiski vaimsel tasandil .	18	1
Kahetunnine otsesaade " Täna õhtul ... "	2	0
Paar aastat tagasi sambaskandaaliga kuulsust kogunud endine Lihula vallavanem juhib lisaks patriootlikule rakukesele FIE-na kanuumatku .	0	3
Pangas avalike suhete eest vastutav Kristi Liiva ütleb korduvalt , et Hansapank ei ole kahtlast raha kasutanud ega rahapesule kaasa aidanud .	14	3
Tegelikult ei tahtnudki Riigikogu liige Paap saada kaevuriks , vaid hoopis loomaarstiks .	9	1
Eriti hapralt peaks minema miskipärast kirurgidel ja radioloogidel .	5	3
Sellisel juhul tuleb inimese reaalset puhasväärtust ehk tegelike aktivate ning passivate vahet võrrelda tema ühe kuni viie aasta sissetulekuga .	9	1
* Politsei kahtlustab , et koertekari tappis jaanuari keskel Tartus öösel ringi jalutanud kaheksa-aastase koolipoisi .	9	3
" Ei taha , " leppis nüüd Tsee ja nokkas tüdrukut õrnalt .	7	3
Sama kinnitas eile ka Euroopa Komisjon , mille volinik Poul Nielsen hiljaaegu Tshetsheeniat külastas .	2	1
Eraülikoolid on juurde toonud konkurentsi ja sundinud avalik-õiguslike kõrgkoole tegema otsuseid kiiremini ja paindlikumalt , ennast sisemiselt reformima .	2	1
Kahjuks edeneb akrediteerimine kui riikliku kvaliteedikindlustuse mehhanism aeglaselt .	7	1
Pikaajalise majanduskasvu tulemusel on elanikkond muutunud jõukamaks ja tarbib enam kodumaiseid kaupu ja eriti teenuseid .	2	3
Äkki hõikas mu kaaslane , Anne , et ma auto seisma jätaksin .	1	7
Rõõmustav on , et riiklike tellimuste pakkumisi hakkavad võitma firmad , kes otseselt deklareerivad , et nende pakkumine vastab teenustele orienteeritud arhitektuuri nõuetele .	20	3
Narkoprobleemide juures tuleb eristada kolme aspekti : sotsiaalset , meditsiinilist ja juriidilist .	6	0
Nimi Siiditee on pandud tagantjärele , selle andis iidsele karavaniteele 1870. aastal saksa geograaf Ferdinand von Richthofen , kes kaardistas arheoloogide poolt väljakaevatud linnu Sise-Aasias .	20	3
Palju on räägitud majanduskasvu ja tööhõive kasvu lahknevusest pärast 1987. a .	5	3
President Nursultan Nazarbajev kolis Almatõst pealinna Astanasse 1997. aastal ning seal on ette võetud teisigi suurejoonelisi linnakujundus-projekte .	4	3
“ Tema koerad on seal aastaid probleeme tekitanud , küll saakloomi murdes ja küla peal jõlkudes , ” rääkis ta .	17	0
Juutide väitel kuulus Kalejs sõja ajal kurikuulsasse Arajsi komandosse , mille hingel olevat 30 000 juudi mõrvamine .	0	3
Aitab !	1	0
Pärast seda on samavõrd oluline , et ratifitseeritaks needsamad kaks kutset Euroopa Liidu ja NATO liikmesriikide parlamentides .	5	0
Numbrite vahele pikitakse videoklipid .	2	5
Et harjutused annaksid tulemuse , peaks neid tegema iga päev 3-4 kuud järjest .	8	3
Teatavasti langes vähemalt möödunud aastal PÖFFiga samale ajale Euroopa Filmiakadeemia auhindade kätteandmine .	4	3
Õnneks lubatakse suvel paljudel teelõikudel tavalisest suuremat kiirust ja see rõõmustab pea igat juhti , kuid on ka kohti , kus tempo hoopis napiks sunnitakse .	21	3
Ometi on Eestiski aidsi surnud üle 20 inimese .	6	3
Mis puutub multiskalaarse protsessori mälusüsteemi , siis seda vaadeldakse kui tervikut , mille moodustavad vastava protsessorelemendi registrikogum ja protsessorelemendile eraldatud individuaalne mälulülitus ehk andmepank AP .	15	3
See on risk - võib tuua hea tulemuse , kuid võib ka põruda .	6	3
Kui peame lugu traditsioonilistest väärtustest , siis pole meil tulevikus vaja kulutada üha rohkem maksumaksja raha narkosõjale .	3	3
Mätas ( Ülari Ollik ) oli " Vennaskonna " akordionist .	3	3
Samuti võib kaasa elada transvestiitidest ja hermafrodiitidest koosneva moderntantsutrupi liikumiskavale .	9	3
Piirduda tuleks 5 … 10 % lisandite kasutamisega .	6	3
Ütlesin , jah , " tuntsin " , sest mu keel ei kuulanud enam hästi sõna .	5	7
Abipalve Tallinna	1	4
XMMi kolmes torus on igaühes 58 kontsentrilist silindrilist kullatud peeglit , mille kogu-pindala on sama kui tenniseväljakul .	0	3
Unistab oma firma loomisest ja kirub Ukraina ühiskonna ebastabiilsust , mis välisinvesteeringud eemale peletab .	6	3
Kas inimene tohib töö ajal töökaaslasega oma eraelust vestelda , või tohivad nad arutada ainult tööasju ?	2	7
Kas kellelgi on kuri plaan iga hinna eest teater välja süüa tema uhkest juugendmajast Vabaduse platsil ?	12	3
“ Aktsiisitõus andis viimase aasta bensiini kallinemisest vaid 10-15 protsenti ning seega oluliselt tarbimist ei mõjuta , ” märkis Vaarik .	1	3
Praeguseks on kliinikus välja peilitud , missugune see peab olema 10-20-aastastel , 20-30aastastel jne .	5	0
Hüpertensiooni diagnoos oli neil pandud keskmiselt 10 aastat tagasi ja nad kasutasid regulaarselt antihüpertensiivset ravi .	13	3
Suurenenud informatsioonihulka oleks tarvis pöörata koondatud teadmiseks ning ellu rakendada .	1	3
Kui ta oli 15aastane , näitas BBC tema joonisfilmi " Archie betoonist luupainaja " , mis pajatab vanast lossist , mille halastamatult matavad enda alla kõrged korterelamud .	23	4
Sest : mida ma - kõige paremini siis , kui eespingil istuv keskealine hevileidi ei viska koomiliselt kõikudes neid sõrmi - näen ?	22	0
Statsionaarsel ravil saadi parem ravitulemus võrreldes ambulatoorse raviga vaatamata statsionaarsete haigete kõrgemale vanusele .	0	3
Kanamunades ω-3-rasvhapete taseme tõstmiseks kasutati kanade söödale lisatavat tursamaksaõli või linaseemnejahu ( Farrell , 1994 ) .	1	3
Meie partneriks on Uno Feldschmidti Advokaadibüroo , kelle abiga oleme senini edukalt lõpetanud kaks võlanõuete kaitsmise operatsiooni AS Lacto vastu ja piimatootjad on oma piimaraha kätte saanud .	12	3
Mingisugune vend , kes varem oli ettevõttes ja asja tundis või oli parasjagu pumba juures , tegi endale kaubandusega tegeleva firma ja tõmbas selle kaudu ettevõtte varad ja rahad endale .	2	0
Iraanis ringi sõites näeb teedel hulgaliselt politseiposte , kes kontrollivad dokumente .	0	3
Eesti Haridus- ja Teadusministeeriumi esindajaks CALIBRATE projektis ja 4. alamprojektis on Tiigrihüppe Sihtasutus .	11	3
Nüüd on see vahe muidugi peaaegu lakanud olemast , kuid on kaldutud uude äärmusse , fokuseerudes ainult noorte inimeste seksuaalsusele .	3	3
Reservatsioonipalk kohandub aeglaselt ja võib võtta aega , enne kui tööpuuduse määr liigub tagasi oma algse tasemeni .	2	1
Loomulikult on veelgi olulisem roll tolerantse harmoonilise ühiskonna kujundamisel poliitikutel , kes on seadusloome ja eriti täidesaatva tegevusega suuremad kultuuri kujundajad kui meedia .	22	3
Tshetsheenia rahulik elanikkond ei seedi ekstremistidest võitlejaid Hattabi , Bassajevit ja nende üksusi .	5	3
Ta on käinud ka maarohtusid jagava targa juures , kuid abi ei ole saanud .	3	1
Karuksi lemmikud on 1936. aasta Berliini ja 1972. aasta Müncheni raamatud .	2	7
Lisaks tundus , et vein on kuidagi madal ja maalähedane eesti kirjanduse helendavate kõrguste kõrval .	7	3
Kõrvaltukkujaid ajas see isegi naerma , unemati kadumisest rääkimata , aga tema naine ja laps magasid oma leivaisa kaisus õndsat und , teadmata tema haigusest .	9	0
Hinnata tuleks teadmisi , kogemusi ja tulemusi , mitte midagi muud .	1	5
Vastava magnetohüdrodünaamilise seletuse autoriks on rootsi füüsik Hannes Alfven ( 1908-1995 ) .	0	5
Ta seletas samuti inimkeeli , mis erines sellest siiski ülemäärase kokutamise poolest , et munad on tema lapsed ja lastega ei kaubelda .	19	3
Ei ole alust arvata , et viimase aasta jooksul nende kahe institutsiooni maine oleks valijate seas tugevnenud .	14	3
Kuidas on Teie meelest lugu Eesti teaduse elujõuga ?	3	1
Põhjused , miks uut tööd otsitakse , on üha vähem seotud ohuga kaotada olemasolev töö ja üha rohkem rahulolematusega töötingimustega .	3	3
Pool tundi hingeldamist ja ma hingan sisse dopingu .	7	3
Võtmetähtsusega rolli mängisid transaktsioonides Venemaa DKB-pank ja Sobinbank , kust kolme aasta jooksul peaaegu iga päev New Yorgi panka ülekandeid tehti .	5	3
" Välismaalased - need viivad ju tulu mujale , " nendib Mihkelson , " välismaalastest üle jääva metsa taastamisega peab ikka eestlane tegelema . "	4	7
Üks varaseimaid Phillipsi kõvera edasiarendusi oli " modifitseeritud " Phillipsi kõver , mis visandab inflatsiooni ja töötaoleku vahelise seose .	6	0
Kuigi see loob head eeldused ulatuslikeks majandusreformideks - pole ju karta inimeste elatustaseme langust - , on altpoolt lähtuv surve riigiisadele nõrk .	14	0
Aasta 1000 paiku on Maa pöörlemiskiiruses olnud suurem jõnks .	4	3
Tallinna linnaplaneerimisametis on algatatud planeering , mille eesmärgiks on kesklinna miljööväärtuslike alade täpne kaardistamine , sellega võetakse kaitse alla terve kesklinna väärtuslikud piirkonnad .	6	3
Niisked limaskestad , nõre , sperma ...	4	0
Juta teab oma kogemusest , et selline söök tahab pikka hautamist ja tunneb kohe ära , et varem valmis tehtud asi on mikrolaineahjus üles soojendatud .	18	1
Ameeriklaste järel tulevad venelased 122 korraga , edestades napilt prantslasi ( 121 ) ja kreeklasi ( 115 ) .	10	0
Lugu on ju nii , et ühiskonnale kasutoova projekti algatavad ettevõtted , mitte valitsus .	10	3
Infosüsteemide arenedes pole enam kaelamurdvalt raske ka selline inimressursside eksport , mille puhul töövõtja asub Eestis , tööandja aga New Yorgis , Tokyos või Londonis .	6	1
Terves maailmas on teada , et lihase toonus sõltub sinna suubuvate närvide toonusest kui ka iga lihaskiu enda pingest .	11	3
Eesti pensionärmiljonärid pole eriti huvitatud laenutoodetest , ei tõmba neid ka hoiustamisele alternatiivsed investeerimisvõimalused .	4	3
Hõrku taimeleotist rüübates adun sõrmeotstes pinget .	6	0
ML : “ Anarhia ” hakkas 1988. aastal , ehk samal ajal kui poliitiline , ajakirjanduslik , majanduslik jne “ anarhia ” Nõukogude Eestis .	5	7
Milliseid võimalusi näete majanduse arenguks ?	5	0
" Noored ei karda ju midagi , nemad usuvad , et aidsi võib saada ainult kusagil Aafrikas , " tõdes ta .	21	0
Timmani-poiss maitses sääraseid roogi esimest korda elus .	6	3
Neist esimesena sõlmiti 1961. a. Antarktika uurimise ja kasutamise leping ning 1963. a. tulevikku silmas pidades veelgi tähtsam atmosfääris tuumakatsetuste keelustamise leping .	16	1
Saksa anatoomiaprofessor teeb surnukehadest ainulaadseid kunstiteoseid .	6	0
Samal ajal oleks “ suure varanduse ( jõukuse ) kogujate ” ( SVK ) osakaaluks 20 protsenti .	0	3
Vutimunade kolesteroolisisalduse osas on katsetulemused siiski küllaltki suurtes piirides varieeruvad .	7	3
See , et päike iga päev tõuseb , et näljahäda ega sõda pole ja kevad tuleb niikuinii , ei ületa uudiskünnist .	19	5
Enamik leidis , et Sudoku lahendamise arvuti kätte usaldamine on liiast .	1	7
" Võib-olla ongi juba hilja , " poetas vana mokaotsast ja tõusis , et taaruda bussi tagaakna juurde .	7	7
1990. aastatel debüteeris kunstnikuharidusega Greenaway aga ka näitusekuraatori ja ooperilibretistina .	0	3
Ja hädahüüus " Kõik surmad mu sisikonnas / kisendavad ja püüavad valla : Hiroshima ! " ( puudub valimikus ) .	9	1
Mida enam täpsustati fakte seda suuremaks kasvasid vastuolud .	2	5
Aga taheti rohkem raha teenida ja diskoteek rajada .	2	1
Kääbus inises vaevaliselt , nagu teeks peremehe jutt talle haiget .	5	5
Ta loodab , et saapad vallandavad teismeliste seas uue hulluse ja et need muutuvad niisama populaarseks kui rula või mägijalgratas .	9	3
Paljudes SRÜ maades läheb juba täna haridusrahast energiale 30-50 protsenti .	8	3
Demokraatia üks nurgakivi , võimaluste võrdsus , mis küll juriidiliselt võib funktsioneerida , jääb kahjuks praktikas teostamatuks .	11	2
Selleks ajaks oli majanduselu sõjast mõnevõrra toibunud .	0	3
Pideva kurnatusega võideldes tagas ta kolmepunktiviskega Läänekonverentsi finaalis seeriavõidu Portland Trail Blazersi üle .	2	1
Ühe võimaliku globaalsiini lahendusena on välja pakutud ANSI/IEEE standardile 1596-1992 vastav ringtopoloogiat omav SCI-liides ( SCI - Scalable Coherent Interface ) .	19	3
ω-3-rasvhapete sisaldus võib vabalt elavate lindude kudedes olla kuni viis korda suurem ( We ... , 1995 ) .	18	0
Loodus andis küll väidetavalt kodakondsusameti juhile korralduse lapse passiasi kohe ära korraldada , kuid kodakondsusameti teatel neil sellist korraldust pole .	3	1
" Mina isiklikult ja seega kogu meie kanakari leiame , et me muneme vägagi korralikke mune .	6	4
Tervisetulemi hindamise eesmärk on kergendada kliiniliste otsuste tegemist , aidata kaasa patsiendi iseotsustamisele ning olla aluseks piiratud ressursside jaotamisel .	3	7
Mõne aja pärast saame siiski vabalt liikuma .	2	1
Ken ja Tolk kostitasid külalisi leiva ja leige viinaga .	5	3
Jan Uuspõld ootab pikisilmi teatrisse tagasipöördumist .	4	3
Ummelas on töötanud ka Kuku raadios , kuid nagu ta ise ütleb : " Mind ei motiveerinud kodanike Rein Langi ja Hans H. Luige isikliku kasumi suurendamine .	20	1
Paljudes vestlustes kübermeedia veendunud pooldajatega pole ma saanud targemaks ja mulle tundub , et ega nemadki asjast paremini aru saa .	0	3
" Ekspertide hinnang ettevõtte tegelikule väärtusele selgub , kui on peetud läbirääkimised finantsasutuste ja uute strateegiliste investoritega , " ütles Saarsoo .	12	3
Olen ise aastaid ostnud Polrisest nii elu kui ka varakindlustust .	0	7
Seega võib arvata , et valitsuse kulutuste suurenedes sissetulekute ebavõrdsus enamasti väheneb .	0	1
Nende inimeste raugematu soov maailma parandada toob sageli kaasa probleeme mõistmatute võimuesindajatega .	3	3
" Kui lähete vasakule , üllad rüütlid , ei juhtu teiega midagi ning te pöördute sama targalt tagasi koju .	3	1
Ram , kas sa näed , Leemet on tagasi !	0	3
Või mõlema arusaamatuse kombinatsioon .	3	3
Linnuliha koostist on maailmas väga põhjalikult uuritud , ka selle rasvhappelise koostise kohta leidub piisavalt andmeid .	9	3
Sojaõli söötmise ( 3,5 % ) mõju broilerite mõnede kudede rasvhappelisele koostisele , % üldlipiididest ( Hrdinka et al. , 1996 )	11	3
" See viimane ots on sul eluaeg olnud !	5	4
Mees püsis ühes tonaalsuses .	3	3
Kuigi jadaliidesed on suhteliselt lihtsa konstruktiivse lahendusega ja küllaltki töökindlad , piirab nende kasutamist piiratud infoläbilaskevõime .	9	3
Sest ükskõik , mida Savisaar räägib või kus parteis ta on , talle on tähtis isiklik võim .	3	3
Iga 4 aasta järel peetakse selle suurfoorum Peaassamblee .	1	3
Kristini pärani avatud silmad näisid jälgivat , kuidas Juudas autost väikese labida võttis ning sinnasamma kivi äärde liiva sisse auku kaevama asus .	1	1
Mosaiiksuse vormi esineb harva , umbes 10 % kõikidest Turneri sündroomi juhtudest ( 10 ) .	14	0
" Kas me ei peaks hankima midagi süüa ? " küsis sir Bors mõne aja pärast .	5	3
Siiski on sissetulekute ebavõrdsuse mõju inflatsioonile veel vähe uuritud ja seetõttu ei saa viimast eriti tõsise argumendina vaadelda .	9	1
Lähiminevik näitas , et mingite demagoogiavõtete süsteemidega on võimalik panna inimest rügama nõnda ennastsalgavalt , et ta ei märka enam maad ega taevast .	15	1
Edasi näeme kohe , et veerud 1 ja 3 koos 7 reaga annavad 3- > 82 .	7	1
Viimane omakorda võib koosneda mitmest erinevaid tegureid läbivast mõjuahelast .	4	3
Karuks meenutab , et tal õnnestus kuidagi sisse saada tugeva valve all olnud hotelli Rossija , šokolaadikarbi eest anti Howe' toa telefoninumber .	9	3
Ta haarab pliiatsi ja joonistab mulle omalt poolt ilusa loperguse ringi vastu .	6	3
Sellel seisis matsakas , karvase rinnaga , dressipükste väel keskealine mehemürakas .	0	3
Eesti kultuuri esitamist ja salvestamist tulevastele põlvedele .	0	3
Toomingu sõnul tuleb see eelkõige sellest , et kusagil keset Eestit muutub pehmem mereline ilmastik järk-järgult karmimaks mandriliseks .	6	0
Kaasaegse inimese taskupõhja ja suukoopasse võiks ära mahutada Diroli firmamärki kandva hõbedasse pakitud VALGE närimiskummi .	3	1
6. IEEE 1484.12.1-2002 Learning Object v1 Metadata Final Draft ,	0	1
" Sinna kuhu vaja , " viskab alustamata keskharidus .	0	0
Kaua veel , seda ei oska keegi öelda .	1	1
Teadlane kutsuti Rooma inkvisitsioonikohtusse , kus talle mõisteti tolle aja kohta äärmiselt kerge karistus : koduarest ja tööde avaldamise keeld .	0	3
Lemmingu sõnul on arengukava puudujäägid tingitud haldussuutmatusest ja suutmatusest mõista , et peremetsa areng peab olema ülejäänud arengukava suhtes tasakaalus .	5	3
Probleemidega vanainimesi on Eesti kodud täis .	4	3
Üks asi on , kui norskamine teisi magamistoas , hotellis või mõnes teises avalikus kohas häirib .	3	0
Lennart Merit toetada lubanud reformierakond sattus piinlikku olukorda , Kallas pidi tõestama , et ta ei taha presidendiks saada .	11	3
Teiste õlide puhul on kindlaks tehtud , et kookosõli mõjul suureneb tibude lihas küllastatud rasvhapete sisaldus , oliiviõli mõjul suureneb oleiinhappe sisaldus ( Yau et al. , 1991 ) .	12	3
Sealsed punaveinid ei ole nii “ tammise ” maitsega kui Ebro omad , nad on ka kangemad .	5	0
Nemad see kurja juur olidki , kes teisi üles ässitasid ! "	6	3
1661. aastal sõlmitud Kärde rahu taastas sõjaeelse olukorra status quo ante bellum alusel .	4	3
Selle asemel et suhelda Euroopa Liidu ja NATOga , püüab Venemaa iga hinna eest edendada just kahepoolseid suhteid .	13	1
" Kui mõnel inimesel on vallavalitsus kolme kilomeetri kaugusel , siis haldusreformi tulemusel võib see nihkuda 30 kilomeetri kaugusele .	12	3
Juta teab oma kogemusest , et selline söök tahab pikka hautamist ja tunneb kohe ära , et varem valmis tehtud asi on mikrolaineahjus üles soojendatud .	3	3
Praegu näeme selgelt argielu tasandil suure osa mitte-eestlaste ja eestlaste suhtlemist olmeküsimuste lahendamisel , äritegevuses ja nüüd isegi poliitikute seas .	11	3
Tallinna Keskturu juhi Vadim Polishtshuki väitel sai Tallinna endise abilinnapea ja turu nõukogu liikme Mait Metsamaa tapmise tellimuse Jevgeni Bõkov noorem , keda politsei süüdistab ka Polishtshuki enda tapmiskatse korraldamises .	6	7
1950-60ndad aastad - vodevilliteatrite allakäigu ja kadumise tõttu kaotavad paljud professionaalsed zhonglöörid töökoha ning esinemisvõimalused .	10	3
Planeetide orbiitide tasandid langevad üksteisega kokku 3.5 kraadi piires .	0	3
1993. aastal hotellis Olümpia tegutsenud asutus nimega XL oli oma aja suur fenomen .	4	3
Levandi kahetses , et uisuliidul pole oma arsti ning ta polnud Mardna soovitatuga päris nõus . "	7	3
" Võimalik "	1	3
Ka Rooma kalendri varasemates variantides olid jaanuar ja veebruar nimeta kuud .	5	7
Kui näitus läbi , oleks meil , kuhu Pääsküla asotsiaalid elama panna .	0	1
Nende majandusharude käes on märkimisväärne võim ja nad nõuavad kaitsetolle jm soodustusi tasuks poliitilise toetuse eest .	0	3
Võib näha , et Eesti keskmise palga väline ostujõud on viimase kümnendi vältel tõusnud 40 korda .	10	3
Suuremas puuris võib korraga pidada mitut liiki roomajaid : näiteks enamiku ajast puuokstel roomavad leeguanid sobivad kokku seintel ronida armastavate gekodega .	3	1
Nagu üks mees tõmbasid kõrvalsõitjad ratast peatamata selga keebi , neid oli oranže , tulikollaseid ja helepunaseid .	4	3
Siiski juba 540 e. Kr. paiku pidas Pythagoras teda kerakujuliseks ja õnneks jõudis faktide najal samale seisukohale ka autoriteet Aristoteles .	10	1
Oma maa-alal tunneb inimene end vabamalt , võimelisena kõike valitsema .	5	1
" Kui geimilõpud lähevad käest , siis geimide keskosas toimuv väga ei määra . "	13	0
Esimesi olümpiasaateid aitas Karuks teha juba 1972 Müncheni mängude ajal .	8	3
Kogemuse ma reaalsektorist sain - tean valitsevaid ohte ja kuidas asi toimib .	3	7
Artikli eesmärk on anda ülevaade elukvaliteedi hindamise rakendustest meditsiinis ning tutvustada olulisemaid elukvaliteedi kontseptsioone arstiteaduses .	8	3
Poliitikasse jäid reformimeelsed kommunistid edasi , seda vaatamata Mart Laari loosungile “ Plats puhtaks ! ” .	12	3
Neil pole koduigatsust .	1	6
Lõuna paiku saabub Kadriorust kuller kirjaliku käsuga kaitseväe juhatajale ilmuda teisipäeval kella kolmeks Vabariigi Presidendi juurde .	13	3
Ühe põhjusena on välja toodud ka üha tugevnev võimuvõitlus presidendi ning peaministri vahel .	0	3
Nii ei jäänud Prantsusmaal muud üle , kui leida liitlane sealt , kust ühiskondlik arvamus ei osanud seda oodata , kas või vanade vaenlaste seast .	10	1
Välja olid töötatud täpsed juhised - 1 gramm arseeni 1 kg jahu kohta , 10 grammi arseeni 1 kg soola kohta ning heksogeeni toiduõlisse .	22	3
Tõsi , nad ei ratsutanud kaamelitel , vaid sõitsid Toyota džiipidel , aga sellelaadne safariturism on praegu väga moes .	5	3
Saate tutvustus ju lubas mõõta temperatuuri inimestes ja ühiskonnas , vaadelda sündmusi ja nähtusi , mis kutsuvad esile temperatuurimuutuse .	2	1
“ Kurat võtaks , mida teie siin teete ? ! ” küsis ta rangelt .	6	1
Jah !	0	1
Kjærsgaardi võidu õhkkonda tunnetaksid kohalikud reformerid , isamaalased ja keskerakondlased siis , kui Tiit Toomsalu neile Riigikogus korraga ära teeks .	17	1
Tõsi , kvaliteetsed kallid lamellrehvid on testimisel näidanud end mitmesugustes talveoludes naastrehvidega võrdsete või isegi parematena .	5	7
Tšetšeenia vapi keskseks kujutiseks on hall hunt .	7	0
" Sinna kuhu vaja , " viskab alustamata keskharidus .	5	0
Kes on Signe ja millal isa ära jõudis surra ?	5	3
Kui Ühispanga müügi puhul teeniks rootslased heal juhul tagasi selle summa , mis nad on sinna paigutanud , siis Hansapanga müük annaks umbes neli miljardit krooni kasumit .	5	3
Kuna väikse veitsi turg ei ole sobiv masstootmiseks , pidid tema ettevõtted tootma maailmaturul .	3	3
Vaheajalt naastes aga jäi otsus endiseks - Zhirinovskil pole seekord Kremlisse asja .	11	3
Eelmisel aastal said Eesti rikkad veelgi rikkamaks - rohkem kui miljonikrooniste autode müügimaht peaaegu kahekordistus .	3	3
Oh , olen jälle lõputult issendast vahutanud .	3	1
Kuid ambitsioonide puudumises Sharpi süüdistada ei saa - asepresident Hiroshi Uno arvates löövad peagi ka teised tootjad kampa ja Linuxiga PDAd peaksid vallutama vähemalt poole turust .	0	1
Netist ei tea paljud üldse midagi .	1	2
Siis katkesid ka need ning vaikus võttis taas maad , ajades mind oma lõputu sügavusega lihtsalt hulluks ...	15	1
Ühel ilusal veebruaripäeval laaditi ta traktoriga rongile ja algas päevadepikkune teekond Ukrainasse .	3	5
Maakoore ja atmosfääri ajaline arengulugu biosfääri olemasolul on hoopis midagi muud kui selle võimalik arengukäik ilma biosfäärita .	16	3
See on toonud õpetajatele uusi proovikivisid , " räägib kooli meediaõpetaja ja huvijuht Tiit Helm .	8	7
" Üldine treeningpõhimõte ütleb : hea rühi saamiseks on vaja tugevdada nõrku lihaseid ja venitada pinges lühenenud lihaseid , " lisab Riis .	4	0
Aga Mozarti " Võluflööt " ?	3	3
Pärast ülikooli lõpetamist möödunud aastal on noor disainer kulutanud aasta saabaste viimistlemiseks ja on nüüd valmis oma saapapaari Ameerikasse viima .	7	3
Siis ta küsis , kas ei saaks tund aega .	5	2
Igal ajahetkel saab pea-protsessorüksuse ülesandeid täita neist vaid üks - see , kes valdab antud hetkel vajalikke andmeid .	15	3
Nad müüvad elamusi , kusjuures tohutult väiksemate kuludega , sest ei pea igale tarbijale mootorratast kaasa andma .	14	3
Multiskalaarse protsessori arhitektuuris väljendub ilmne püüe ära kasutada järjestikuse programmi käsuvoos peituvat sisemist rööpsust ning selle abil tõsta protsessori jõudlust .	1	3
Kogumissüsteemide kohta saavad patsiendid infot TENA tasuta infotelefonilt .	4	3
Hüpoperfusioonile kõige tundlikumad piirkonnad on külgvatsakeste lähedal ning ajupoolkerade sisemuses olev valgeaine ( corona radiata , centrum semiovale ) .	11	3
-. Kui me viime muutuse iduliini pidi edasi , oleme võtnud endale vastutuse juba tulevaste põlvkondade ees .	13	1
Tulemuseks oli nn. Edasikindlustamisleping , millega mõlemad pooled võtsid endale kohustuse säilitada heatahtlik erapooletus , kui üks neist peaks sattuma sõtta mõne kolmanda suurriigiga .	20	4
Autojuht pajatab pisarsilmi tööpuudusest , peaaegu olematutest palkadest , vaesusest .	6	3
Üks klimp supi sees -- niimoodi narriti vanasti eesti koolides neid , kes olid vähemuses .	15	0
eluaegse väärtuse hindamine ( LTV - lifetime value ) - kogu kliendiksolemise aja jooksul sissetuleva raha määratlemine , lojaalne klient on lisaks ka vähem hinnatundlik .	7	0
Aprilli alguses annab transpordikeskus ruumid üle linnavarade osakonnale .	1	3
Seetõttu ongi koordineeritud erinevate liikmesriikide sotsiaalkindlustussüsteeme , et säilitada ühest riigist teise liikuva töötaja sotsiaalkindlustusõigused ning välistada töötaja diskrimineerimine , kui ta läheb tööle teise liikmesriiki .	1	7
R250s PRO võimaldab esimese GSMi telefonina kasutada PRO-funktsiooni , mida Eestis aga praegu kasutada ei saa .	15	5
Läks siis ja haris Lily kempsus mantli puhtaks .	8	0
Ruppert ajas jämeda nõelaga pintsakureväärile augu sisse .	7	0
Sõidukite kiirust põhimaanteedel mõjutavad nii nädalapäev , kellaaeg kui ka Pühajärve Beach Party	6	0
Kirurgilist ravi kasutatakse ka stress- ning tunginkontinentsi korral : suurendatakse põie mahtuvust müomektoomia , ileotsüstoplastika või n. pelvicuse preganglonaarsete kiudude läbilõikamise teel .	12	3
Teatavasti lahkus rootsiaegne ülikool aastal 1699 Põhjasõja ohtu tajudes koos oma trükikoja , raamatukogu ja arhiiviga Pärnusse , 1710 aga Rootsi .	20	4
Johannes Kerti asendab Ants Laaneots .	0	3
Galerii avatakse uuesti samal tänaval , kus galerii varemgi paiknes , kuid uuel aadressil - Koidula 12a , A. H. Tammsaare Majamuuseumi ruumes .	20	3
Angeli kinnituse ei tänaseni tõestatud nagu oleks homoseksuaalsus vaimne või tervislik probleem .	12	0
Võõrandumine , lääneliku tsivilisatsiooni kurblik kaasnähtus , on suures osas ka võõrandumine iseenesest ja oma kehast .	7	7
Ülikooliharidust antakse rahvusriigi edasikestmise nimel ja otsused peaksid sündima Eestis .	10	0
Kimmo Pohjonen " Kielo " ( Zen Master/ Rockadillo )	5	0
29aastase juhi laip räntsatas teele sadakond meetrit pidamasaanud Scaniast eemal , meest poleks suutnud päästa mingi ime .	9	1
Kadrioru ja Toompea vahel käis naljakas võidujooks , mille võitsid Savisaar ja Meri .	7	0
Loovus ja uuenemisvõime on kõikidel erialadel professionaalsuse kriteerium .	0	3
Pärast 1998. a on kasvanud ka nende inimeste osakaal , kes soovivad rohkem töötada ükskõik mil viisil ; eriti kõrge oli see aastal 2000 .	9	0
Tuntuimad DO piirkonnad : Jerez/Xeres/Sherry , Montilla-Moriles , Malaga .	6	3
" Tuleb endale sisendada : olen ärkvel , olen ärkvel , " selgitab ta .	2	4
Mida soovitakse dirigendile , kui ta läheb orkestri ette dirigeerima ( nagu näiteks näitlejad löövad põlvega tagumikku , lauljatele soovitakse okast kurku jne ) ?	7	3
Seepärast hindas Feer majade väärtuse kokku kolmele miljonile , " rääkis Mäll .	8	0
1998. aasta lõpuni kestnud jälgimisaja jooksul ei olnud veteranide surma- ega vähisurmarisk suurem Eesti meeste omast .	0	3
" Ma küll ei tea , et tal võõrastega mingit erilist suhtlemist oleks olnud , " meenutab Pärjamäe .	0	0
Köögiuksele nõjatus umbes neljakümne viie aastane brünett naisterahvas , kelle näkku oli vajutatud võit õeluse , kurjuse ja kättemaksuiha üle iseendas .	14	3
Reklaamiandjad ütlevad , et tarbimisühiskonnas on turundus elu üks koostisosa ja selle tundmaõppimine kuulub täiskasvanuks saamise juurde ; samamoodi õpivad lapsed sisseostude tegemist ja rahaga ümberkäimist .	19	7
22. veebruaril saabus ajalehetoimetustesse e-mail vigases inglise keeles pealkirjaga The seksiest woman alive is estonian ! .	15	0
Just praegu leidis üks võõras rüütel Püha Graali .	0	1
Raske Sudoku	0	3
Tuleb siiski silmas pidada , et tegemist on korrelatsiooniga ning et miinimumpalk on konstruktsioon , mille juures arvestatakse ka inflatsiooni ja keskmise palga muutusi .	7	7
Nii oli autonoomse vabariigi esimeseks tšetšeeni rahvusest Ülemnõukogu esimeheks hilisem tuntud kvisling Doku Zagajev , kes sai ametisse 1989. 32 aastat pärast AV taastamist !	17	3
Politsei sai ründajad koos äravõetud asjadega kätte .	3	1
Ta jalutas pikkamisi käed puusas , saalis ringi , ja kui ta möödus Martinsonist , õõtsutas ta koketeerides ülakeha ja noogutas istuja poole tummalt pead .	18	3
Ta võrgutab kohaliku politseiniku ja hoolitseb geniaalse poisi eest , " reklaamib sünopsis .	0	4
Sa pead tundma , kuidas keha muutub soojaks ja hingamine kiireneb , " õpetab rootslanna .	15	0
Eluvõitluse juures mõjub sümpaatselt noore neiu tarm toime tulla , edasi elada , õnnetusi ja halbu kohtumisi trotsida .	1	1
Klaasuksed avanesid ta ees hääletult .	4	1
Sport pakub noortele alati huvi .	2	3
Jõudnud välisukseni , märkas ta tuttavat postkasti hoolikalt maalitud numbriga " 6 " , millest ulatus välja " Postimees " .	6	3
Kui on olemas regulaararmee raskerelvastuse ja tankitõrjerelvadega , toetuseks lennuvägi , siis pole raske mingi territooriumi üle kontrolli saavutada .	12	6
Vastavalt seadusele annab missioonide ajaks selliseid tiitleid president kaitseväe juhataja ettepanekul .	11	0
Aafrikas tehtud järeleandmistele lootes tegi Caprivi oma kantsleriks oleku ajal ( 1890-1894 ) Briti diplomaatidele korduvalt ettepanekuid ühinemiseks Kolmikliiduga , kuid said ikka eitava vastuse .	22	1
" Olen kuu aega 150 miljonit dollarit kinni hoidnud .	6	3
Mis preemia sai Havail Karin Laasmäe oma jalgade eest , kus avastati salaviinatehas , mitu hiinlast sai hukka Kosovo saatkonna pommitamisel ...	18	3
Viskusime üle tee võssa .	4	0
Kui tegemist on subkortikaalse multiinfarktse dementsusega , siis esines düs-artria 28 % , hemiparees 24 % ja tasakaaluhäire ning apraktilis-ataktiline kõnnak 15 % ( 12 ) .	11	0
Patsient õpib põit tühjendama vastavalt ajagraafikule , mitte aga põieärrituse tekkimise korral .	7	2
Selle tembu peale läks ajakirjandus lausa arust ära ja hakkas kanakarja kombel oma varasemat lemmikut ning kaitsealust nokahoopidega kostitama .	10	3
Tollal ei liikunud info nii hästi , et ma suutnuks kõik väljad täita , aga näiteks kergejõustikus sain sellega enam-vähem hakkama . "	8	4
Sadadele vangidele anti nii-öelda lõunasöök vaid kolm korda nädalas , pidevalt pidid nad kannatama ka janu .	1	3
2001. aasta suuremad aktsioonid olid kaevurite miiting , õdede hoiatusstreik , vedurimeeste hoiatusstreik ja raudteetranspordi taastamise miitingud .	8	3
Tartu majaomanikud ei pääse ka sel sügisel lehtede riisumisest nende krundiga piirnevalt linna maalt , samuti talvel lume rookimisest linna kõnniteedelt , sest volikogu ei täitnud õiguskantsleri nõuet muuta heakorraeeskirja .	19	3
Kunagi ütles üks teleoperaator kuldsed sõnad : " Lilled ja lapsed päästavad kõik . "	2	3
" Läks paari tunni eest mingit naisterahvast pulkama , " ütles Tamur ja marssis uksest välja , õnnistanud mind õela pilguga .	9	0
" Ta lehvitas kinnipidamisel rahapakiga , kus oli 50 000 krooni , lisaks oli tal 20 000 eest välisvaluutat .	12	3
Hiigellaine ligines mööda merepinda kaldale .	5	0
Eesti riik on taastatud .	0	3
" Paar tüdrukut käisid ikka abiks , " kostis kunstnik Pierre .	7	0
Liiga hilja nägi Juudas , et pika sirgena tunduv tee lõpeb varjava künkaga .	4	0
Maamõõtjal on võimalik aga maakorralduse lihvimisega mõnigi tüli juba eos ära hoida .	2	3
Noormaletajad võistlesid seekord eraldi kahes vanuserühmas .	6	0
Väike Suren sündis umbes 240. aastal Partia vürsti Anagi pojana .	7	3
Üks poistest sai just isaks , käis kodus tütart ristimas .	4	3
Ometi on see firma oma olukorda turul kõvasti parandanud ja ma ei imestaks , kui nad veel ka hiljuti võitmatuna näivale Sakule ära paneksid .	10	4
See on värssides " 14. juunil 1940. aastal saabusid esimesed / vangide eshelonid Oswiecimi " .	0	3
Max Siurala õpilaste initsiatiivil korraldatakse igal aastal Siurala-nimeline sümpoosion - Circus Siurala , mis oli oodatud teadusüritus tema kolleegidele Soomes .	16	3
Sealtkaudu püüdsid rootslased liikuda Venemaa , eelkõige aga Novgorodi turule .	0	1
Kui taevast kallab vett , on mõistlik aida laia räästa alla varjule minna .	13	0
Lastetuppa mõeldud sirm peab vastama mitte ainult kasutaja vajadustele , vaid soovitada oleks silmas pidada ka sirmi püstipüsimist ja raskust .	9	0
Tõsi , traumaatiline verekaotus oli põhjustanud kooma , kuid ohver jõudis elavana Maarjamõisa haiglasse .	14	0
Tsee oma mõtet siiski avalikkuse ette ei toonud , alati on targem vaikida ja ära oodata , mida teised arvavad .	5	1
Autojuhid muutuvad sel puhul ärevaks - ei öeldud ju , kus see " paiguti " asub .	3	3
Samalaadne uurimus lina- ja kalaõliga andis 30 mees- ja naiskatsealuse juures positiivseid tulemusi ( Freese , 1997 ) .	1	3
Samuti seostub une kvaliteet öiste ärkamistega .	0	1
Võrguteenused tuleb integreerida , et erinevaid ülesandeid saaks lahendada ühesuguste protseduuridega .	11	0
17 hektari suurusele planeeringualale jääb ka neli olemasolevat elamut .	1	3
Kõige lähem kaelkirjak oli meist alla kümne meetri kaugusel .	2	3
Berendti esitluses on iga jazzistiili areng nö konstruktiivne -- mistahes kriisi mistahes uuendus ka esile ei kutsunud , nüüd on kõik konfliktid ometi kenasti leevendatud ajaloo järgmises faasis .	11	1
Pole hull ühti , ajati on hulga hullem , ajati on lausa nii , et ...	10	7
Kuigi geoloogia üheks põhilisemaks informatsiooniallikaks on olnud maakoorest leitavad biosfääri säilmed on üldise arusaama järgi geoloogia ikka olnud elutute kivimite teadus vastandina elusorganismidega tegelevale bioloogiale .	24	3
Hoopis ootamatum seik on see , et teine vahialune , 19aastane Aleksander , on Viktori vanem vend .	16	3
Ta heidab endale ette ainult seda , et tööd rabades sai ta nii vähe oma lastega koos olla .	13	1
Savi sai selle koha 1995. aastal , kui värskelt loodud Reformierakond ei julgenud läbikukkumise kartuses hääletustulle saata oma priskemaid tegijaid .	1	7
Positiivset efekti peaks andma kombinatsioon kahest tegurist , millest üheks on edu EL liitumisel , ja teiseks Eesti ettevõtete tulumaksu säilumine , vähemalt esialgsel perioodil .	25	0
Ilmaasjata ei öelda , et Eestist on saanud Skandinaavia viikingite koloonia .	0	1
Ta pidas oma võimu täielikult enese teeneks ega arvestanud , et siingi on mängus inimeste käsi .	15	3
Kuna Galaktika ei pöörle päris jäigana , siis ei ole ka keskkond , milles Päikesesüsteem liigub , päris ühtlase tihedusega .	3	5
“ Kui aga tuleb kümme või enam lumeta miinuskraadi , külmub taim muidugi ära . ”	0	0
Eriti dramaatiline oli TLÜ ja Berezina kohtumine .	1	3
Kell oli pool kaksteist , kui Madis tuli , käes pann ja kartulikott .	4	0
Idamaadest on pärit ka jaapani massaazh , milles Jansul on tippastme massööri tunnistus .	2	1
" Lehel ei ole nii palju raha , et nelja fotograafi üleval pidada !	3	5
Vaatluspunktide või vaatlusjaamade tegevus on korraldatud ühtse koordineeritud programmiga .	6	3
Ma olen optimist - oleme majanduskasvu esimeses faasis .	0	4
Seade täidab väikesemahulise välise teisaldatava mäluseadme ülesandeid .	4	5
" Ram , " vastas kääbus .	4	7
Indrikson seisis avatud rõduuksel , tegi suitsu ja vaatas lahele .	6	3
" Aga nad olid nii head mehed , et ei võtnud õlut vastu ! " torgib ta öeldu rõhutamiseks oma suure nimetissõrmega õhku .	17	5
Suhteliselt sama palju on ka inimesi , kelle arvelduskontole laekub iga kuu vähemalt kümnekordne Eesti keskmine palk ehk 50 000 krooni või rohkemgi .	23	0
Meie üliõpilased kuulavad näiteks iga nädal kahetunnist Poola sotsioloogialoengut Varssavi Ülikoolist .	8	3
Inglismaal jäi Mart Poom reielihase vigastuse tõttu pealtvaatajaks , tema koduklubi Watford kaotas Plymouthile 0 : 1 ja loovutas esiliiga liidrikoha West Bromwichile .	19	3
Metsaraieks andis loa Valgamaa keskkonnateenistus , mille juhataja Johannes Järve sõnul lähtuti Otepää looduspargi poolt heaks kiidetud detailplaneeringust , mille kohaselt oli Tehvandi suusaraja rajamiseks õigus raieluba välja anda .	20	1
puuduvad ja vigased andmed ( sh ülekaetus ja kordumised ) - probleemi olemus on tegelikult tihedalt seotud eelmise erinevusega .	17	3
Hüpoteesi empiiriline uurimine võib jääda keskkonna tootlikkuse ( kogutootlikkuse ) arvutamise taha ka juhul , kui andmed välisinvesteeringute ja nominaalpalkade kohta on kättesaadavad .	9	0
Märtsi viimasel nädalal said aga kõik taotlejad teate , et nende projekt ei kuulu rahastatavate hulka ja rahapuudusel ei avata üldse uusi projekte .	2	3
Ent seadusandluse ja avaliku sektori strateegiliste plaanide kaudu on võimalik saavutada spin-off või cutting edge firmade võrgustiku rajamine ja nende kogemuse müümine .	20	3
Päikesesüsteemi piires tiirleb Maa elliptilisel orbiidil ümber Päikese .	3	3
Kas oleks võimalik , et diskussioon , kas mitte-eestlaste lahkumine oleks Eestile kasulik , leiaks aset Ameerika juhtivas ajalehes , televisioonis või isegi nn kõmulehtedes ?	3	0
" Õnneks pole ilmad veel nii külmad ega pimedad , praegu saame ka elektri ja kütteta hakkama , " ütles lasteaia juhataja Maire Klemmer .	20	3
Free B92 andmetel arreteeris Serbia politsei eile hommikul neli inimest ja mitu sai vigastada , kui politsei üritas eemaldada teetõket Ibari teel Vranici juures .	15	1
Juta teab oma kogemusest , et selline söök tahab pikka hautamist ja tunneb kohe ära , et varem valmis tehtud asi on mikrolaineahjus üles soojendatud .	10	3
Need , kes hakkasid rajama tühjale kohale , investeerisid hoonetesse , on täiesti " puusse pannud " . "	3	7
Baltreili tegevdirektor Vladimir Vinogradov keeldub suurhoiust kommenteerimast : " See on firma asi .	9	3
Umbes nad midagi ei teinud , ülearu ei katsetanud , uudishimu rahuldasid mõistlikkuse piires , neil olid terved meeled .	16	7
Bekajde lootus on NATO rahuvalvajatel , kes peaksid nende kojupöördumise ajaks korra majja lööma .	1	3
Sanatoorse ravi toimemehhanismide alusel võib aga eeldada , et ravitulemus sõltub ravikuuri pikkusest - seda kinnitab ka pikaaegne kliiniline kogemus .	12	3
On võimalik , et selleks sundis inimesi kõrge tööpuuduse tase sel aastal .	10	3
Näks pole legendaarse siseministriga päri : “ Teatud arv kuritegusid sooritatakse ühiskonnas ikka .	10	5
See oli suure seitsme skulptuuri ots , mis meie korruseni ulatus .	7	3
Tallinna linnaplaneerimisametis on algatatud planeering , mille eesmärgiks on kesklinna miljööväärtuslike alade täpne kaardistamine , sellega võetakse kaitse alla terve kesklinna väärtuslikud piirkonnad .	12	3
Täiendus Einar Laigna küsimusele	1	3
EMi eel ütles Jaamul , et kui Liivamägi 200 m kompleksi alla 1.58 ei uju , tuleb erakorraline plaane muutev koosolek .	0	4
HRW esindaja Malcolm Hawkes ütles , et ainuüksi sel kuul on pärast seda kui tshetsheenid lõpetasid vastupanu pealinnas Groznõis kinni võetud enam kui tuhat tshetsheeni meesterahvast .	11	1
Pelgan , et viimaks ei saa piip tühjaks .	8	0
Kui Milankovitchi tsüklite mõõtmiseks sobib ühikuks 10 000 ( 21 000-100 000 ) aastat , siis mandrilaamade liikumisest põhjustatud muutusi tuleb mõõta miljonite aastatega .	13	3
Viitamine juba saavutatud kasule on väga tugev trump .	0	3
Ootamatu finaali järel lisas Liivamägi : " Vaat nüüd oli pööre selilist rinnulisse küll tibake kehv .	11	3
Need inimesed olid rõõmsad ja vabad , ma kadestasin neid .	0	3
Lenini ordeneid tilgub paar tükki kuus .	6	0
Selle aluseks on inimlik mõtteviis - suurem keskendumine igale konkreetsele süüdistatavale ning tema kuriteo põhjustele , paremad vanglatingimused , lühemad karistusajad ja rohkem tingimisi vabastatuid .	20	3
On ilmne , et parlamendi töökorraldust reguleeriv Riigikogu kodukorra seadus vajab parandamist , sest praegusel kujul jätab see liiga avarad võimalused pahatahtlikuks obstruktsionismiks , nagu taas kinnitas öö vastu neljapäeva .	0	7
Selle saavutamise võitlus on meil alles ees , sest ametnikkonnal on kombeks teha seadust oma äranägemise järgi .	14	3
Kõik 1992 välja antud margid olid venekeelsete kirjadega .	8	0
" Kuidas erametsaliit töögruppides tööd tegi , teab liit ise paremini , " kõlab keskkonnaministeeriumi esindaja Etverki vastus .	10	1
Lemming ütleb , et vastu võetud arengukavale lootes ei muutu paremaks ka peremetsaomanike koolitamine-nõustamine .	8	2
Ta oli tulnud jala juba üle viie kilomeetri , sest siia , selle lossi juurde , ei viinud ühtegi autoteed .	9	1
Jätkame otsinguid , õilsad rüütlid , ja kui me peaksime kurnatusest kokku langema , siis teadkem , et see on vaid Jumala karistus meie pattude eest ! "	21	3
Terve inimene peab aga ise enda tervise säilimise eest hoolitsema .	7	3
Randmaa sõnul arvas ta , et Vaiklad ajasid midagi segamini ja mõtlesid üldpinna all kasulikku pinda .	2	7
Olga Nekrassova teeb doktoritööd elektrokeemia erialal .	2	7
Meie taotlus on ajakirja arendada selliseks , et seda refereeritakse rahvusvahelistes meditsiinikirjanduse andmebaasides .	0	4
" Varrastuses " töötavad keskealised naised , üle kolmekümne .	7	1
" Jälle pikas vereriides astub isamaa , / jälle verelilled tõusevad ta pinnast " , kirjutab ta luuletuses " Koidulaga " ( puudub valimikus ) .	18	0
Kaabel-TV äri kasvatab rootslaste võimu veelgi .	1	3
Ühed on valmis minema välja lantima ja " mõne naise ära rääkima " .	1	7
Halastamatus võitluses hindadega reageerivad firma juhid turuosa ratsionaliseerimise ja laiendamisega .	8	1
Täiesti võrdset sissetulekute jaotust ei esine kunagi .	4	2
Hitech Racingu esipiloot Marko Asmer võitis Briti F3 sarjas tänavu juba üheksanda etapi , olles parim täna Silverstone'i ringrajal peetud 15. ja 16. sõidul .	15	4
Piisab sellestki , kui õpitakse suures mitmekesisuses peituvat üldist ja korduvat üles leidma .	10	5
Artikli pealkirjas esitatud küsimusele - kas epilepsia ravis on arenguruumi ? - tuleb vastata jaatavalt .	13	2
Mine tee sest lugu , soovitas tuttav .	0	7
ÜLO SUURSAAR ( 1962 ) on Eesti Mereinstituudi vanemteadur , geograafiadoktor .	1	3
Tšetšeeni Vabariigi pindala on ligikaudu 15 700 km2 - 81 % endisest Tšetšeeni-Inguši ANSVst ( ülejäänud territooriumil on moodustatud Venemaa koosseisu kuuluv Inguši Vabariik ) .	16	3
Tahaks loota , et meil pole lamellrehvide tootjatel valitsuses " oma meest Havannas " , kes suurfirma tulu nimel läbi suruks kümneid elusid päästva turvameetme tühistamise .	12	3
Arenguid Eesti tööturul on analüüsitud väga mitmetest aspektidest ja paljud kaalukad kokkuvõtted , ülevaated ja uuringud on toetunud eelkõige Eesti tööjõuuuringute rikkalikule andmestikule .	17	3
Nelja peale kokku oli neil juba toona oma paarsada neljarattalist , valdav enamik ajalooharuldused , millega lihtsalt matkata ei raatsi keegi .	1	1
Tema dialektiline meetod ei jäta hüperboolideks ruumi .	7	0
14. mail toimus Tartus igakevadine kirjanduspäev , millele korraldaja Eesti Kirjanduse Selts oli andnud pealkirja " ... ja need teised sõnad " .	1	3
" Kuhu ? " tegi Jan unise näo pähe , nagu oleks ta magamast üles aetud .	13	3
Töövahendid ei ole mõeldud ainult õpetajatele , vaid ka õpilastele , lapsevanematele ja ekspertidele , kes soovivad anda oma panuse kollektiivsesse teadmusloomesse .	3	3
Andmeskalaarse arhitektuuriga protsessoris toimub jadaprogrammi töötlemine liiasusega , paralleelselt mitmel protsessoril või protsessorüksusel ( PÜ ) .	8	1
Noor ja austusväärne preili sammus kiiresti edasi oma tundmatut rada .	9	3
" Me oleme ikka ametiliit , kuigi see omanikele ei pruugi meeldida , " ütleb Alter ja kinnitab , et möödunud aastal ennistati tänu EALi tegevusele tööle neli ajakirjanikku .	5	0
Temale antud intervjuus ütles Jaak Uudmäe Moskva olümpiavõidu järel skandaalse lause ning veidi hiljem korraldas Karuks eetrikeelu toonud jalgpallimängu .	2	3
Loojuva päikese punakas valgus pääses korraks hämarasse saali ning tolles purpurses raamis seisis keegi väike ja õbluke , kelle nägu ma tollel valguse ja hämaruse pimestaval piirimaal näha ei saanud .	25	5
Olete sümboolselt osutanud kohale , kus jalad kohtuvad seljaga .	3	3
Vaimusuuruse võidukäiku on kena vaadata , tark inimene on igal juhul sümpaatsem kui lausloll .	2	7
Ülim vabadus peab olema mingi saavutamatu siht , mille poole pidevalt püüelda .	6	3
Miks nad vaid ETVd kritiseerivad , aga Tartus puhkenud sotsiaalse ebavõrdsuse vastu ei võitle ?	4	7
Majaomanikud ei pea puhastama oma krundiga piirnevat maa-ala juhul , kui nad maksavad selle töö eest linnavalitsusele .	8	3
Maksimaalselt kantakse USB-liideses ühe andmeülekande jooksul host- ja välisseadme vahel üle 64 baiti .	1	5
Siis olevat olnud isegi konstitutsiooni sisse kirjutatud punkt , mille kohaselt isikut , kes vähemasti hommikuseks hümniks koju oli jõudnud , tuli pidada öösel kodus viibinuks .	3	1
Multiinfarktne ( valdavalt kortikaalne ) VD tekib erinevalt ägedast vormist järk-järgult ( ca 3-6 kuu jooksul ) .	1	0
Kittel oli silmaga nähtavalt kitsas ja tugevasti pingul ümber meremehe lihavate kintsude ja õllekõhu .	7	1
Wallace'it ja Gromitit kujutavate mitmesuguste toodete müügist saadav tulu ulatub hinnanguliselt 1,3 miljardi kroonini aastas ja enamiku nendest on kujundanud Park ise .	9	7
Norskamisest ja sellega kaasnevast hingamispeetusest kõik alguse saabki .	7	7
Keegi mammi vaarub kahe suure sumadaniga otse vastu ja mul tuleb teha ringi ümber sumadanide .	10	7
Pärast Siberit tuli Sööt tagasi Tallinna ning alustas tühjalt kohalt .	10	0
Tallinna Keskturul maksab kartul praegu 3.50 ja Nõmme turul 5 kr , möödunud aasta novembri teises pooles vastavalt 3 ja 4 kr/g .	9	1
Kuid vaevaline animeerimistöö , kus paari sekundi talletamiseks kulub terve päev , pole ilmselt siiski vestlemisoskuse pärssija .	10	3
Torkasin käe taskusse ja mõtlesin , et kui torkaks .	8	5
Et sääraseid valke võib olla terve kobar ning nende aktiivsus muutub ajas kogu aeg , on väga raske luua selget pilti kogu sellest n.-ö. teisesest kontrollimehhanismist .	16	1
Inglise keele oskajaid leidub vaid linnades ja needki on kehva tasemega , ent rahvas on igal pool sõbralik ning valmis pärsia keeles pikalt-laialt võõramaalasele seletusi andma .	25	3
" Teiste koolidega integreerumine saab anda ainult negatiivse tulemuse , " on Elmet kindel .	3	3
Võib ju tunduda , et just eliit on võimas vedur , mis ühiskonda enda järel veab , ja reakodanikud hall mass , mis laseb end vagunites tuimalt järel lohistada .	14	1
Eristasin uste piirjooni ; ühe ukse all oli paari sentimeetri laiune pragu , kust paistis valgust ja varjude liikumist .	1	3
On väga haruldane , kui helilooja on ise libretist ja tulemus kannab .	7	4
Nimiosalist Jan Uuspõldu kolleegide vuntsimure ei puudutanud .	2	3
Venemaa üks paremaid hokiajakirjanikke Igor Kuperman vahendas sõber Karuksile vene mängijaid-treenereid .	4	3
Kui ta seda näidanuks , siis ei oleks tal tohtinud insuliini saamisega probleeme tekkida .	12	3
Nii tagame pastatoodete ja lisandite hea kvaliteedi .	3	1
Esimesel jõulupühal näitab TV3 Birgit Õigemeele kontserdi " Tiivad " salvestust , kus kuuleb nii kauneid jõululaule kui ka lugusid Birgiti debüüt-albumilt .	0	3
Tema prilliklaasid välgatasid ; kui ta rääkis , olid näha tühikud ülemises hammastereas .	11	3
Seda enamikul meie eraülikoolidest ei ole .	4	2
Sellest asjast sain mina aru 90-91 , kui ma Riigikogu saalis istusin , kus tema oli istunud nendesamade pinkide peal Riigikogu liikmena .	17	3
Viiburi tähetund saabus siis , kui Venemaa ja Liivi ordu vahelised sõjad peatasid ida- ja läänesuunalise kaupade liikumise Tallinnas , Tartus ning Riias .	4	0
Vilde jutus on piits sajandivahetuse elumehe käes , kes dirigeerib , kuidas naise alasti keha peab end liigutama .	18	0
Ükski poistest pole abielus .	0	3
Seega on meie asi tagada , et täna langetataks õigeid otsuseid . ” ( vt Luup 16.9.2000 ) .	13	0
Sellest siis järgnebki miks astronoomia tundis kuni kõige hilisema ajani huvi ainult planeetide liikumise ja selle liikumise tausta vastu .	3	1
Videolõigud olid salvestatud kohtades , kus tõesti midagi erilist võib ja saab näha .	12	2
Maarjamõisa polikliiniku pereõde Maire Kaljundi kinnitusel on sõltuvushaigete hulgas olnud seni rohkem alkohoolikuid kui narkomaane .	1	3
Sõlmede suurus varieerub piirides 4-150 mm , need võivad olla mõlemapoolsed , paiknedes tavapäraselt perifeerselt ja subpleuraalselt ning enam kopsude alasagarates .	0	3
Eesti presidendi loengul " Traditsioonid ja väärtused muutuvas Euroopas " oli St Johni kolledži saal puupüsti rahvast täis .	0	3
2001 märts toimub esimene kohtuistung	0	1
Meenutatagu kas või tollitariifide arutelu , mille käigus toonane opositsioon - suures osas praegune koalitsioon - demonstreeris kodukorraseaduses pakutavate võimaluste suurepärast tundmist .	5	0
Need said seega ( ilma liigset konkurentsi kartmata ) areneda ja laieneda ning seega ka töötajaid juurde võtta .	3	0
Varem pole seda juhtunud põhjusel , et need objektid on maapealsete teleskoopide reageerimisläve piiril .	4	3
Numbritega saab juttu illustreerida vaid siis , kui jutt käib seaduslikest miljonäridest , kes kõigilt tuludelt ka korralikult makse tasuvad .	3	2
" Tuhat aastat selles munas ? " pomises Ott .	3	3
Lühiajaliste kursuste osakaal on aastatel 2000-2001 mõnevõrra kasvanud ning need moodustavad veidi üle poole kõigist kursustest , kus viimase nelja nädala jooksul on osaletud .	13	3
Ise mõtlen , et küprokit , küprokit oskan küll hästi panna .	0	1
Tõestus selle kohta , et antud punkti geograafiline laius võrdub pooluse kõrgusega , on pärit geograafilt ja meresõitjalt Pytheaselt umbes aastast 320 e. Kr .	15	3
Õige ravi põhineb kusepõie funktsioonihäirete täpsel diagnoosimisel .	6	3
Ilmselt nad ei tea ega saa kunagi teada , millest koosneb uudis või mis asi on faktiviga .	7	2
Seepärast oli Tõnul siiralt hea meel , kui ta viimaks lossi silmas .	0	1
Väljaspool Indiat võib turbanit kohata Suurbritannia tänavapildis ( eriti Londonis ) , Austraalias ja USAs .	5	3
Mis puutub sellisel juhul siia Tartu maraton ?	0	3
Hea tuttava külastamine Teheranis meenutas mulle N Liidu aegu , kui eksisteeris näidiselu , kuid tegelik elu toimus hoopis teisel tasandil .	6	1
Isasel on ju vaja karata võimalikult palju emaseid ja emasel kinni hoida ühte lastetoitjat isast .	6	1
Organismi arengu käigus lülitatakse kogu aeg geene sissevälja .	5	3
Spetsiaalselt keegi välismaale sõitma ei hakanud ja nii meenutati , kus keegi varem käinud oli .	7	1
" Ma tulen mingil ajal veel . "	5	1
Itaallasel piisab ühest käeliigutusest , et oma putukal pea maha lõigata .	8	3
Eliit on nii riiklike kui eraasutuste eesotsas ja tal on otsustav mõju ka Eestis .	13	3
Karl Martin Sinijärv pakkus välja sõna " etnofuturism " .	8	0
Rohkem töötamine on 82 % ulatuses seletatav töögraafiku ja ületunnitööga ; viimase osatähtsus on alates 1998. a pidevalt langenud ning ületunnitöö osatähtsus veidi kasvanud .	21	3
" " Karu südames " ei mängi rahvusvaheliselt tuntud näitlejad , " märgib filmi kohta sellesse üle pooleteistkümne miljoni krooni pannud Berliini produtsent Manfred Durniok .	11	0
" Seepärast ütlen meiegi asjameestele : püüdke meeldida ja mõelge kodanike tasandil , ärge ülbitsege ja alavääristage , " soovitab Ansip .	9	7
Statsionaarsed vaatlused või mõõtmised on fikseeritud geograafilistes punktides tehtavad kindlate geofüüsikaliste suuruste regulaarsed registreerimised .	5	3
Niiviisi on kõige lihtsam pääseda erinevatele rahvusvahelistele turgudele .	7	3
Kääbus haaras Tõnu käe ning vaatas noormehele vastust oodates pinevalt otsa .	3	3
" Päriselt , ma mõtlen . "	1	1
Ta istus laua taha ja põrnitses orava-näolist Merlinit .	3	1
Siin toimub Ukraina ajakirjanike kuues festival .	3	3
Statsionaarsel ravil saadi parem ravitulemus võrreldes ambulatoorse raviga vaatamata statsionaarsete haigete kõrgemale vanusele .	12	3
" Ma mäletan , et Marju ka nurises ta kallal , et võitlesid , mis sa võitlesid , aga vaata , mis sellest kõigest saanud on ? !	9	1
Parcival ei vastanud hulk aega sõnagi , üksnes lamas ja tunnistas tardunud silmil uttu mähkunud taevast .	8	7
On teada , et ω-3-rasvhapetel on oma funktsioon ka bioloogilistes membraanides , eeskätt silma võrkkestas ja kesknärvisüsteemis ( Nash et al. , 1995b ) .	9	3
19. sajandil esitati mitmeid dementsuse klassifikatsioone , mis praegusele ei vasta .	0	3
Kohapeal selgus , et nelja meetri sügavuses kaevus on rebaste asemel hoopis kaks kährikut .	7	3
Nad aktsepteerivad seda , sest nad ei soovigi kätte saada lõplikku kindlust ja kinnitust , vaid vihjet hüpoteesile , mille paikapidamist tuleks veel kontrollida	4	1
Tema peab erru saatma tervelt 461 senist töötajat ehk iga viienda .	5	3
" Ei teagi , kus me karikat hoidma hakkame , " tunnistas Chocolate'i president Tarmo Volt , kes ise oli Põlva Serviti peatreenerina kuuekordne karikavõitja .	8	7
Nad on valmis ahmima endasse kõike , mis nende lähedusse satub .	8	3
Oma seemnete rikkaliku linoleenhappesisalduse tõttu vääriks perilla introdutseerimist ka Eestisse .	2	3
" Pere muutus liiga jultunuks ja läks isiklikke solvangute peale , seahulgas ka Savisaare aadressil . "	6	7
" Idaeuroopa tüdrukud on praegu moes , " kinnitab Carmen Kass , kes tundide viisi Fashion TV püüne peal marsib .	10	3
Keskmine HAQ indeks haigetel oli 6 p ravirühmas 1,44 ja 10-12 p ravirühmas 1,49 ning see näitab , et uuritavatel esines puudulikkuse esimene aste , s.t mõõdukas töövõime piiratus .	1	1
Nagu alljärgnevast tabelist näha , on nende puhul , kes kursustel osalevad , kõige tõenäolisem osavõtt suhteliselt lühiajalistest - kuni ühekuulistest kursustest .	16	1
Sõlmitud nn rahvusliku kokkuleppega , mille olulisimaid elemendid on toodud allpool , õnnestub taolist allakäiku siiski vältida ja saavutada ka kontroll tööpuuduse üle .	2	3
" Selgitage palun lühidalt , mis on blanko-idosseeritud puhas Pardakonossment ! "	1	7
Tema juhitud töörühmal oli pikaaegne koostöö Tartu Ülikooli gastroenteroloogidega .	2	3
Maxima on maksimaalne ! rõkkasid hollandlased imeilusal kevadiselt päikesepaistelisel laupäeval 02.02.02 .	3	0
Raporti autorid soovitavad hoopis lõpetada õiglase maksusüsteemi kaudu praegu levinud suhtumise , et loodusvarad on tasuta .	5	3
Nahatorke- ja RAST-testid võivad osal patsientidest anda toiduantigeenide suhtes positiivseid reaktsioone ( 2 , 9 ) .	7	3
Istus juba piiri peal maaparandustöödel .	1	1
Kannatanu hindab kahju 6000 kroonile .	3	3
Sõjas sai surma 50 000-100 000 tšetšeeni , valdavalt tsiviilelanikud .	4	1
Ta oli ammu tundnud , et on küps , kukk peab teda ükskord tähele panema .	0	4
See juhtus 1998 , kui meie endisel peaministril Mart Siimannil oli koos teiste Balti riikide peaministritega au lõunastada koos kuningannaga .	6	3
Sõdurite haridustase on kõrgem ja nad suudavad seepärast paremini ilma füüsilise vägivallata hakkama saada .	13	2
Noppides aiast esimesed küpsed punapõsed , uimastab ja inspireerib meid seletamatu hõrk aroom .	7	1
Nädalavahetustel on baar hommikul kella neljani avatud ja naise sõnutsi oli tavaline , et Mardo hommikul sealt läbi astus ja kassa kaasa võttis .	12	0
OÜ Jaotusvõrk juhataja Margus Uudam tunnistas , et Hiiumaa energiavarustuse murelapseks on eakad merekaablid , kirjutab Hiiu Leht .	13	3
Mida vähem on kehadel nahka , seda esteetilisem tulemus .	2	7
Mida tähendab teile ooper 20. sajandi lõpus ja miks te üldse huvitute ooperist ?	6	3
Amüloidi fibrillide valgud võivad seega inimese organismis esineda kahel erineval kujul : normaalsel lahustunud ja haiguslikul fibrillaarse konformatsiooni kujul .	0	3
Aga ta ei teadnud , kas on ikka paslik minna öösel kööki kondenspiima sööma , ehk oleks õigem oodata hommikut ?	20	0
Naine hööritas ukse pealt meestele puusi .	6	0
Vastasel juhul pole lihtrahvale maalitud pilt kujuteldavast jõukurist midagi muud kui lihtsalt osav meediamull .	5	3
Seejärel asutakse ette valmistama liitumislepingut , mis praeguste kavade kohaselt peaks valmima kevadel ning kirjutatama alla aprillis Kreeka eesistumise ajal .	3	3
Jumalavallatu väite , et Maa pöörleb ümber oma telje ja tiirleb ringikujulisel orbiidil ümber Päikese , tõttu oli " vanakreeka Kopernik " elu päästmiseks sunnitud Ateenast põgenema .	12	3
Omakultuuriõhtu üks nael -- Udmurdi lauljatar Nadežda Utkina andis seevastu oma kiirgava olemise ja naturaalkitarriga korduvalt põhjust ovatsioonideks .	4	1
Vajalike inimeste juurdevõtmine saab praegu toimuda aga kahjuks ainult olemasoleva palgaraha ja töökeskkonna halvenemise arvel .	10	3
-. Joon. 2. Jääminek Põhja-Eesti jõgedelt .	6	0
Mart Susi ( MS ) : Üliõpilasi pole liiga palju , küll on liiga vähe täiskasvanute täiendõpet .	7	6
" Sir Parcival , sa oled suur rüütel ja igati väärt leidma Püha Graali ! " lausus ta end hobuse selga hiivates .	3	0
Seisundispetsiifiliste küsimustike kasutamine võimaldab anda sensitiivsema hinnangu mingile haigete grupile oluliste elukvaliteedi aspektide osas .	14	0
Ma ei suutnud otsustada ja seetõttu jäin .	7	0
Lennart ja Arnold on mehed , kelle vahel valitseb tammsaarelik vastasseis .	5	0
MS : Korrastumine peaks toimuma mitte ainult erakõrgkoolide poole pealt - ka riiklikes rakenduskõrgkoolides on teaduskondi , mida poleks tarvis , avalik-õiguslikes ülikoolides õppetoole , mille akadeemiline tase on küsitav .	16	0
Kaasuvad meeleolu- ja käitumishäired ning arutlusoskuse vähenemine .	6	3
" Tiitsma väikseformaadilised assamblaažid on teravmeelsed kommentaarid kunstiklassika põhiteemadele , näiteks " Prohvet ja ebausk " , mille kolmemõõtmelisel pinnal kohtuvad maalitud Kristuse pea ja meditsiinilised käemulaažid stigmadena mõjuvatest käehaavanditest .	20	7
" Neid ei huvita hoonestusõigus , sellise kaliibiriga firma tahab maa kohe ära osta . "	4	3
Uue põlvkonna internetirakenduste ( sh semantilise veebi ja dünaamiliste sisuhaldussüsteemide ) kiire areng on toonud kaasa paradigma muutuse ka õpitarkvara arenduses .	15	1
Seega oli kromosoomivariantide esinemissagedus 34 uuritu seas 17,6 % , mis ei erine oluliselt kirjanduses toodud esinemissagedusest ( 8,8 % ) ( 6 ) .	1	7
Aga väga suur grupp inimesi väitis samal ajal vastupidist .	2	3
Vahe Kashtshei muinasjutuga on vaid selles , et siin jäävad rikkuse teed palistama kas poliitilised laibad või psüühiliselt ja isegi füüsiliselt hävitatud konkurendid .	7	1
" Ma tahtsin ainult teatada , mis huvitavaid asju võib maailmas leida , kui võtad oma silmaringi laiendada . "	5	0
Naasnud kodumaale , jätkab ta tegevust siiani , viimasteks olulisemateks ehitisteks Niteroi moodsa kunsti muuseum ja Ladina-Ameerika memoriaal Sao Paulos .	16	3
Reykjavikis pidavat iga nagamann mingis bändis mängima , neist tervelt üheksa ( ! ) lõid kunagi ka grupi Gus Gus .	1	5
Justiitsministeeriumi vanglate asekantsleri kohusetäitja Peeter Näks peab üheks põhjuseks kuritegude arvu suurenemist : “ Kuritegevus kasvab igal pool Euroopa kultuuriruumis igal aastal umbes 10 protsenti . ”	20	3
Eesti Rahvuskultuuri Fondi ( ERKF ) sponsorite ja stipendiaatide austamiskontserdil eile pärastlõunal Mustpeade Majas andis sihtasutuse nõukogu esimees Eri Klas kätte tänavused elutöö tänuauhinnad .	22	3
Et ta selle juures ise preestrina esineb ja mingit nurihumanistlikku mässu-usku kuulutab , peab jääma märkamatuks .	10	3
Teiseks vaatleme Eesti keskmise palga absoluutset muutumist aastatel 1991-2001 ehk seda , kuidas on muutunud keskmine palk Eesti kroonides .	8	3
Noored huuled on minetti tehes veidi arad , kuid siiski ülimalt asjakohased .	3	3
See oli kahjuks ka peamine asi , mida tol korral võisin .	7	3
Aga tema mure on : mis saab , kui tal kunagi üksi olles hoog peale tuleb ?	5	3
Juhtimisteooria algtõdesid käsitleti tõesti , kuid psühholoogia aspekt jäi kõrvaliseks .	8	7
Uuringu nädalal töötatud keskmine tundide arv on ajaperioodil 1997-2001 üldiselt vähenenud nii täis- kui osaaja töö puhul .	16	1
Tähendab , nii pikalt ta just ei rääkinud , vaid ütles " kok-kok-kok " , aga just nõndamoodi sai tüdruk tema häälitsusest aru .	12	3
Puhvetikapil vedeles võti ja selle kõrval kile sees tudengipilet , kuhu vahele oli topitud igasugu muid pabereid .	3	1
Kaotusseisus 2 : 8 tekkisid ukrainlastel aga probleemid Meresaare pallingu kättesaamisega ja mäng võrdsustus .	2	0
“ Ma ei ole ka ekspert , et hakkan uurima , kas brändi silt on peale liimitud .	6	0
Ja veel , natuke isiklikumalt : " Alati ja möödapääsmatult vaatab meid selle luuletaja ridade vahelt tark , läbinägev pilk . "	12	3
Ikka sellesama planeetide asendite arvutamise tarvis mõtles Kopernik välja heliotsentrilise sfäärilise mudeli .	1	3
Klaasjas sade võib kasvada õige paksuks ning muutuda ohtlikuks koormaks .	4	1
Iga päev , sisuliselt hommikust õhtuni kostab siit üürikorterist valju muusikat , käteplakse , jalgade klõbinat ja reibas meeshääl loeb : üks , kaks , kolm , neli .	11	0
Punjabis alanud närvilise migratsiooni käigus - hindud ja sikhid India territooriumile , moslemid Pakistani - hukkus veresaunades ligi miljon inimest .	10	3
Viiratsi Lihatööstuse juhataja Mairot Paks rääkis , et kaupluses hakatakse müüma toidu- ja esmatarbekaupu ning pakutakse kõiki firma enda tooteid , kirjutab Sakala .	7	1
London saatis erumajorit provotseerima merejalaväelaste dessandi ning sai soovitud tulemuse : Bates tulistas sõdureid saarel vedelevate vanade kahurikuulidega .	11	3
Panga teenindustase on ju hea , kuid see eripära , mis pangast peaaegu et sõbra tegi , on kadunud .	1	3
Kuldtäht anti Paabule kätte 1979. aastal Moskvas .	2	3
" Mul on teised huvid , " ütleb ta .	5	0
Ainult Carl Danhammer vehkis oma brauninguga ning põhjendas seda Kaitseliidu toetaja piletiga .	4	3
Ülemus ulatas käe üle laua klaasi võtma .	6	3
Eestikeelsetest allikatest on Eesti Autoklubi veebilehekülgedel pakutavad andmed pärit mullusest aastast , Eesti Autowebi omad aga isegi detsembrist 1997 .	13	3
Kõik presidendikandidaadid peavad koos poole miljoni toetusallkirja ja tuludeklaratsiooniga esitama valimiskomisjonile ka täpse ülevaate oma omandist , olgu selleks siis kinnisvara , autod või aktsiad .	10	3
Selle tungi kõrval elab edasi ka ürgne tung näidata välja sarnasust või identsust oma hõimu teiste liikmetega , mida väljendatakse laulupidudel , kuid kõige äärmuslikumalt sõjaväes ning spordivõistlustel .	15	3
Tinglikult võib muusikadokumentaalid jagada kaheks - ühed on ðedöövrid omaette ja teised püsivad püsti eelkõige tänu kaadritele , milles on kandev roll peaosalise karismal .	19	7
Kui teil ühtegi vaenlast ei ole , kohkute oma paljunemisest ära ja mõtlete : ah mis me ikka muneme , kanu niigi ilmas liiga palju . "	7	7
Kohaliku omavalitsuse ettevõtted olid aga neil aastatel suuresti erastamisel , mis väljendus jõudsas ümberstruktureerimises ja töötajate lahtilaskmises .	6	3
Nende uurimuses söödeti 60 naiskatsealusele kas 3 ω-3-rasvhapetega rikastatud muna või 200 g broileri- või 200 g sealiha ( samuti ω-3-rasvhapetega rikastatud ) päevas .	3	3
Tsee oma mõtet siiski avalikkuse ette ei toonud , alati on targem vaikida ja ära oodata , mida teised arvavad .	1	3
Lihtsuse mõttes lähtume sünkroonsest ESP-mudelist .	1	3
Elukeskkonnana on Luxembourg varakapitalismist tulnule muidugi vapustav - seda võib nädalase viibimise järel vabalt öelda .	10	3
Hingamiselundite amlüoidoosi juhtude analüüs koos fibrillide sekveneerimisega on kinnitanud nende kuulumist ülekaalukalt AL tüübi hulka ( vt tabel 2 ) .	13	3
Enne harjutuste kallale asumist tee kindlasti 10-15minutiline soojendus ( üks tempokas jooks või kepikõnd , vänta velo-trenažööril vms ) ja kava järel venita kergelt lihaseid .	4	7
Soomes jäid külmkappidesse varutud šampusepudelid pauguga avamata .	4	3
Tookord oli ta üks paljudest šokolaadifirmadest , kes töötlesid ja realiseerisid Šveitsi kui tolleaegse " piimamaa " rikkalikku toorainet .	5	3
Esimene kinoseanss Lätis - mais 1896 .	5	1
" Jumal näeb , et ma olin nõrk ja himustasin ühel hetkel kõhutäit enam kui ausale rüütlile sünnis .	18	0
Becketti ilmselt kõige tuntum näidend " Godot'd oodates " , mis esietendus 1953. aastal Pariisis , jõudis juba paari kuu möödudes Berliini lavadele , kus see suure menuga vastu võeti .	13	3
" Kui valitsus raha ei anna , siis ma ei tea , mis saab , " kostab telefonis vaikselt Tootsi vallavanema Kaljo Ahmani hääl .	4	2
Katastroofide mõõtmetest saavad inimesed ise ka aru , seda ei pea neile näpuga näitama .	12	3
Teiseks , kui polnud enam võimalik varjata kohustusi , sattusid Hoiupanga halvaks üllatuseks aktsiad Marcel Vichmanni valdusse .	5	3
Lõhe oli mõistagi Läänemerest , sinna juurde pakutav vein Californiast : Beaulieu Vineyardi toodetud Chardonnay ja Merlot .	6	1
" Mina pole sind endale pojaks soovinud !	3	4
Mida pikemad on järjekorrad , seda tõenäolisem on , et plaanilised ravijärjekorda registreeritud patsiendid saavad vahepeal mujalt abi , tervenevad või muul põhjusel arstiabist loobuvad .	5	3
“ See labor , mille nüüd leidsime , on labor selle sõna otseses tähenduses , ” ütles Palo eile õhtul Postimehele .	20	3
Tüdrukud panevad pähe roosad kübarad ja asuvad Jansu järel samme võtma .	1	7
Korraga võib lennuk õhus olla umbes 16 tundi .	2	3
Peeter kargas läbi akna aeda kuue järele .	4	4
Tegemist on Gustav Verbeeki 1900. aasta karikatuuriga ajalehest The Sunday New York Herald .	12	3
Nad sõitsid linna sisse lasuurroosa taeva all kirkal koidutunnil .	6	1
Kui San Antonio meeskonna peatreener Gregg Popovich viis kuud pärast operatsiooni Elliotti NBA meistritiitli kaitsjatega üks ühe vastu mängimas nägi , andis ta korralduse Elliott platsi äärde kutsuda .	11	3
Sel ajal mobiliseeritakse kogu meie elu alalhoidev süsteem : süsihappegaasi suurenemise ja hapniku vähenemise ajal veres käivitub kogu võitlusmehhanism .	5	3
Puudu on arvud 1 ja 7 .	5	1
Kui mõlemad elektrooniliselt toimetatavad väljaanded on peamiselt meelelahutusliku suunitlusega ja mõeldud teistele ajaviiteks ning lõõgastuseks , kogub Sven ise enda huviks teistsugust kraami , täpsemalt maailma tele- ja raadiojaamade logosid .	12	3
Laul lõppes .	2	0
“ Eeldame , et iseseisva äriüksusena toimivad raviasutused suudavad oluliselt efektiivsemalt arendada müügitööd , mille tulemusena kasvab oluliselt tasuliste raviteenuste müük , ” seisab dokumendis .	23	7
Selleks kõigeks on ette nähtud ligi viis miljonit krooni .	3	1
ETV saates olid aga kaameramehed seisnud õiges kohas , nii et oli lausa lust jälgida , kuidas võistlejad kurve läbisid .	17	3
Meie keskendume eelkõige majanduskeskkonna arengute võimalike mõjude analüüsile makrotasandil .	0	4
Ent kui valitsus külvab suhtumist , et sõjalise jõu kasutamine ei puutu kellessegi teisesse , siis lõikab ta võõrdumist nendest , kellel tema võim põhineb .	13	3
Tallinna Sadama juhtkond põhjendas sadama ehitamist Tammele väikseimate süvenduskuludega , samuti pole vaja sadama maa-ala kelleltki välja osta , sest see kuulub riigile .	5	3
Nad on avatumad ja fantaasiarikkamad .	4	4
Praegu aga köidab naise meeli raamat , mis pooleli , pealkirjaks " Planeet Maa " .	9	0
Hämmastav , et streike , mis annavad oma huvide eest seismisel parima tulemuse , kasutatakse tänapäeva Eestis üliharva ja needki on enamjaolt käegakatsutava tulemuseta hoiatusstreigid .	11	4
Selles osalejad kohustusid üksteisega konsulteerima ja säilitama heatahtliku erapooletuse juhul , kui üht neist ähvardab neljanda riigi kallaletung või puhkeb sõda mõne sellise riigiga .	16	3
Aastatel 1977-1980 vedas Karuks televisioonis muusikasaadet " Heli jälg " .	10	0
Peetri jalad libisesid pingilt laua alla .	4	3
Ahulas on Leida Vinkel ka sündinud .	0	3
2. Tuleb meeles pidada , et pilt on loodud teatud isiku või grupi jaoks ning kannab endas seda seost , mida tuleb respekteerida .	1	7
Hasnat Khan abiellus enne Suurbritanniast lahkumist Afganistani kuningasuguvõsa liikme , 29aastase Hadia Sher Aliga .	7	3
Miks , MIKS ma küll pean respekteerima mingit värvikombinatsiooni , kui see pole muud kui vaid üks värvikombinatsioon ?	15	1
Joonisel 2 on näidatud USB välkmäludraivi ühendus hostseadmega , antud juhul on selleks personaalarvuti , ja välkmäludraivi sisemised komponendid - UF32 mikrokontrollertuum ( mikrokontroller ) ning välkmälulülitus .	5	3
Eesti noored peavad õppimisvõimalusi tutvustava messi “ Teeviit ” külastamist kohustuslikuks ning sinna tuleb nende hinnangul info hankimiseks minna ka juhul , kui edasiõppimisplaan juba täpselt paika pandud .	6	0
Korter kuulus vanemale meesterahvale , kelle isiklik voodi oli diivanist veel kitsam .	8	7
Varas , 21-aastane teise grupi invaliidist noormees , oli rahakotist võetud enam kui viissada krooni suures osas ära kulutanud , kuid lubas raha kenasti tagasi maksta .	26	0
" Õnneks pole ilmad veel nii külmad ega pimedad , praegu saame ka elektri ja kütteta hakkama , " ütles lasteaia juhataja Maire Klemmer .	24	0
Kõrghariduse põhiprobleem on tõelise , maailmas lugupeetava ülikoolihariduse võimalikkus Eestis .	1	3
Samal ajal tõusis kahekordseks linool- ja linoleenhappe sisaldus .	0	3
Sile keha viskus temast kohe eemale .	3	4
Venemaa-Tšetšeenia sõda aastatel 1994-1996 on nii oluline sündmus , et sellest on mitmetes maailma keeltes kirjutatud palju raamatuid ( eesti keeles kahjuks mitte ) .	23	0
Küsimusele , kuidas küll poiss niisugusel erakordsel puhul tegutseda oskas , vastab noorsand krapsilt : " Filmis nägin ! "	4	3
Töös on selgitatud lastetuse kromosomaalsete põhjuste esinemissagedust , tuginedes 17 infertiilse pere tsütogeneetilise uuringu tulemustele .	5	3
Kuna üleminekuperioodi alguses oli mobiilsus kõrgem ja esines ka enam töölt tööle liikumist , siis töötajate oskuste sobimatus uute töödega polnud tõenäoliselt väga suur .	19	3
“ 80ndate teisel poolel hakkasin nende ostmisega peale , ” räägib Andri Heidmets .	3	3
Haigete keskmine vanus sõltuvalt diagnoosist oli 61,4 -64,9 aastat , statsionaarsel ravil viibis 90,5 % haigetest .	2	3
Laevu plaaniti ehitada kolm - SSN 21 Seawolf , SSN 22 Connecticut ja SSN 23 Jimmy Carter .	7	3
Süüakse hot dog 'e , lonksatakse pepsit ja karjutakse hääled kähedaks .	8	5
Võtsime sõpradega siin ühe õlle ...	3	3
Pärast istud eeluurimisest ja seletad , miks ja kellele .	0	1
" Miljonimäng on Eesti eratelekanalitelt esimene omasaade , mis on jõudnud vaadatavustabeli absoluutsesse tippu , " ütles TV 3 meediauuringute juht Margus Paas .	4	3
Gennadi Leppik ei tahtnud ennustada , millal kustutamine lõpeb .	8	7
Mees viskas koera kiviga vigaseks .	1	7
Kui ta veel ise ka elektroonilist päevikut peaks , võiks osa tema mõtetestki kätte saada .	4	1
" Ainult sina pead olema siin naise seeliku taga .	7	3
Ja mul ei ole kahju , et ma selline olen , mitte saamata jäänud naiste pärast , aga sellepärast , et vahel tuleb igatsus selle endise mina järele .	8	3
Rapsiõli söötmise ( 3,5 % ) mõju broilerite mõnede kudede rasvhappelisele koostisele , % üldlipiididest ( Hrdinka et al. , 1996 )	13	2
Leidub siiski uurijaid , kes arvavad , et siidiussidest siidniidi saamise saladust Hiinas keegi ei reetnud , see avastati Indias ja Iisraelis iseseisvalt , sõltumatult Hiinast .	9	3
Samal , meie uurimustööd tunduvalt kergendaval seisukohal on ka De Broeck ja Slok ( De Broeck ja Slok 2001 ) .	16	1
Kooli juures oli ka korralik hokiväljak .	4	3
Samas vaimus jätkates tuleks peagi tõdeda , et oleme jõudnud umbteele .	0	3
Näiteks võitis tema Torres Mas la Plana 1979. aastal Cabernet Sauvignon tüüpi veinide degusteerimisel kõiki seniseid maailmakuulsusi ning sai suveräänse esikoha .	3	3
Haige sirutas käe voodist sahtlisse prillide järele .	0	3
" Ütle , Anne , kas sa tahad Soome tagasi minna ? "	7	7
Meistrite liiga kaheksandikfinaalis loositi kokku tänavune meister FC Barcelona ja mullune parim Liverpool , soosikuks peetakse Hispaania klubi .	6	3
Lindude ratsioonist soovitatakse kalaõli eemaldada 2-4 nädalat enne tapmist ( Miller et al. , 1969 ) .	5	3
Laupäeval , 30. novembril kell 11 algab Tartus EPMÜ aulas noortalunike kongress teemal " Haritud maanoor - Eestimaa tulevik " .	17	3
-. Figuur .	2	0
" Mu isamaa on minu arm ja tahan puhata !	1	4
Tamperes on vanurite erihoolduse korraldamiseks loodud ühistu Sopimusvuori .	3	3
Õnneks ilmneb ka toitudesse süvenedes Gesualdo Nava kirglik pühendumus ja täiesti hea professionaalne tase .	2	1
Hiljem sorteerin -- mõtles Jan ja vajutas juba linki .	8	3
Just sellest ajast on pärit nende lai tutvusringkond .	2	3
Samas on tööjõuturu ringlus ( töötajate töökohtade või töökoha staatuste vahetamise määr ) palju suurem , kui see kajastub tööhõive statistikas ja suurem kui tegelikult oleks tööhõive adapteerumiseks vaja .	19	3
Kodus ootavad mõned kadedad kineastid , et küsida : milleks te seal olite ja kui palju te raha kulutasite ?	7	2
-. Raadiogalaktika 3C31 asub 150 milj. v.a. kaugusel .	8	0
Milline on " riigipanga " ehk Optiva Panga tulevik ?	1	7
4. Koostatakse plaanid CALIBRATE tulemuste kasutamiseks ja edasiarendamiseks pärast projekti lõppu .	1	5
Mitu meest viskusid minu poole .	5	0
Narkoprobleemide juures tuleb eristada kolme aspekti : sotsiaalset , meditsiinilist ja juriidilist .	7	3
Tema elujõud oli korraks vääratanud ning ta oli tüdrukule tänulik , et see oli ta õigusemõistjate käest päästnud .	5	1
Kõljala põllumajandusosaühingus ( POÜ ) söödetakse lehmadele maisi juba kolmandat talve .	1	3
Aga rooli taga istudes ei ole kuidagi aru saada , et kere üles või alla liiguks .	9	0
PõHJALIKULT MUUTIS NAISE imagot esimene ilmasõda .	4	3
Enamik patsiente ( eriti astsiidiga ) allub hästi steroidravile , mis tavaliselt annab kliinilise ( mõningatel andmetel ka histoloogilise ) remissiooni .	19	0
Haruldastest loomaliikidest tulvil Sulawesi saarel pistetakse isuga nahka kõik , mis vähegi liigub .	11	1
Hilissügisel , kui maa külmaks muutus , toodi terad lauta sisse ning puistati vana vineertahvli peale , nõnda et kanade söömise töö käis nüüd suure klõbina saatel .	27	0
“ Õige on , et prokurör ei sunni uurijat oma siseveendumuse vastu tegutsema , ” selgitas Tõnismägi .	12	3
Kanade ratsiooni 3,5 % palmi- või 3,5 % päevalilleõli sisalduse mõju munarebu , koorunud tibude maksa ja aju ω-rasvhapete sisaldusele , % üldlipiididest ( Cherian , Sim , 1997 )	22	3
Sest saatus suunas ta kohe 1970ndal , kui peda läbi , tööle Eesti Raadiosse .	12	3
Samamoodi on mõisted " südametunnistus " , " aupaklikkus " , " hierarhia " ja " mõõdutunne " nende jaoks hiina keel .	11	0
Kert ei suhtu kutsesse tõsiselt ja usub , et kohtumist saab edasi lükata .	5	1
Maailmas oli väga palju erinevaid asju ja need kõik näisid seal olevat ammu enne kui tibu sinna saabus .	2	1
Kuna väga tähtis on erinevat tüüpi väärtpaberite valik ( allokatsioon ) , siis tasub alati küsida nõu spetsialistidelt .	17	3
Ja oi , ai , ui - kas ta võtab nüüd püksid täitsa maha või ...	0	1
Sinine värv eksisteerib selle pärast , et olla sinine , päike kasvõi sellepärast , et paista .	11	1
Erafirmale oleks muuseumiehitus risk ning soovijat tõenäoliselt keerukas leida , tõdesid ministrid eilsel kabinetiistungil .	13	3
Õhtuse uinumisraskuse , öise ärkamise ja varajase ärkamise järgse uinumisraskuse esinemissagedus uuritavatel .	0	3
Vahepeal selgituseks : Michelini hindajad käivad end tutvustamata restoranides ja jagavad neile tärne ühest kolmeni .	15	0
Lisada võib ka natuke äädikat , kui tegijale meeldib hapukas maitse .	4	3
Nende meeste sõnades pole põhjust kahelda , kuid tavasõitja oskused ABSiga võistelda ei suuda , nagu ka veojõukontrolli ja iseblokeeruva diferentsiaaliga .	12	2
Rahvapärimuse järgi ehitanud rootslased oma sadamasilla Sepa ninaksesse , ent millal täpselt , ja kuidas see välja nägi , ei tea isegi tänapäeval keegi .	7	3
Jah .	0	1
Mõlemal kohtumisel arutasime Eesti jaoks väga põhimõttelisi küsimusi , mis on seotud Euroopa Liidu ja NATOga .	11	3
Vaeghõive 1991-1999 - osaajatöö põhjuseks on tööandja poolsed põhjendused või ei leidnud täisajatööd ; vaeghõive aastail 2000-2001 - tahavad rohkem töötada ja on valmis 2 nädala jooksul täisajatööd vastu võtma .	19	1
Kolm aastat juba vahele jäänud ! " ohkas isa .	3	1
Ühel tutvused , teisel mitte ; ühel võimalus finantside näol tarkust taga nõuda , teisel mitte .	7	3
Surmaandmebaasi ei tohi nimetada üheski õigusaktis , riigi rahastatud ja andmebaasi kasutavate teadusprojektide tegijad rassivad pahaendelises juriidilises vaakumis , rahvatervishoid aga kiratseb andmete ja analüütikute puuduse tõttu .	15	3
" Raha taga asi ei seisa , " omandab Paltsi jutt laia joone .	4	2
Kuna Eesti pangandussüsteem on nii korras , on keskpanga presidendi koht minu jaoks liiga rahulik , liiga must-valge .	4	1
Olid need aastad juba möödas ?	2	3
Kuuba sai uue sajandi algul , 1901 uueks iseseisvaks riigiks , 1898 sõlmitud rahulepinguga läksid Ühendriikide võimu alla Puerto Rico , Guam ja Filipiinid .	21	3
Mis elu elate Eestis , mida teete , kus käite ?	7	0
Siiski - üks kord oli , et tuttav tundis kolmesõnalise slõugani järele ära , et oli minu kirjutatud - ja mul oli jube hea tunne .	5	0
Igal juhul tundub õigem oma võlad ikka siin ilmas ära klaarida .	1	3
Galantamiini ( hetkel Eestis veel registreerimata ) positiivset toimet on näidatud koguni kolme aasta vältel ja võrreldes Alzheimeri tõvega on VD korral toime isegi parem ( 33 ) .	4	1
Eesti keelde mugandatuna oleks mõeldav variant seetõttu “ Tagurpidi õunakook ” .	11	0
Eesti pensionärmiljonärid pole eriti huvitatud laenutoodetest , ei tõmba neid ka hoiustamisele alternatiivsed investeerimisvõimalused .	11	3
Kuid kui arvestada , et sajameetriseid küllalt ohtlikus kauguses tiirutavad objekte on sada korda enam , võib üheprotsendilise tõenäosusega uskuda , et alanud sajandil paiskub Maale üks 300meetrine külaline .	8	3
Kuuldes Eestis kehtivast seadusest , mis nõuab riigiametnikele tehtud kingid riigile , jäävad presidendi pressiteenistuse töötajad ehmatusest lausa tummaks .	13	3
Serengeti piirkonnas vaadeldi 89 tiinet emaslooma ning ainult viis neist tõid poja ilmale mujal kui sünnituspiirkonnas .	6	1
Ma ei ole põhimõtteliselt haldusreformi vastu , kuid see tuleb siiski arukalt ja targalt läbi viia ja ka elanike arvamusi arvestada .	19	3
Tegelikult ilma parlamendi heakskiiduta ei saa sõdureid kuhugi suunata .	4	2
" Kas me ei peaks hankima midagi süüa ? " küsis sir Bors mõne aja pärast .	12	3
Seoses Maximaga tõstatusid uueneva Euroopa jaoks tänapäevasel tasemel ka usuvabaduse küsimused .	9	3
Lõviosa on mõistagi veendunud , et tema hääl ei otsusta midagi .	8	2
Loosaar : " Kuule Mart , kas sulle kondenspiim ei maitse enam ? "	0	3
Olin magamata ja mitte eriti näljane , kuid võtsin noa , sel ajal kui Madis liha tükeldas .	10	0
Ühel ööl torkas kurjategija noa kuklasse ühele venelasest endisele poksijale Gennadi Palavjanile , kes oli hetk tagasi klubist väljunud .	9	3
Valimi ettevõtete arv moodustas Eestis tegutsenud ettevõtete arvust aastatel 1996-1999 vastavalt ligikaudu 4,1 % , 3,7 % , 3,7 % ja 3 % .	8	3
Täpselt samamoodi nagu mujal maailmas , on ka eesti soost retsidivistid primitiivsed tüübid .	8	1
Selgelt abistav faktor on haridus , inimesed vajavad tihti laiemat koolitust .	10	3
Näitlejatele mõtles Indrikson esikus , kui ta kohvri järele haaras ja teise käe naise õlale tõstis .	1	7
" Tule siis kindlasti mu näitusele ! " manitses Pierre , lisanimega Black .	1	7
1988. aastal asutatud galerii Deco on Eesti esimene eragalerii .	3	3
Taskulambivalgel hauakoha kanarbikuvarte alla peitnud , hüppas Juudas autosse .	8	3
SAS Radissoni hotellihoone üheks põhiomanikuks on Soome juhtiv projektijuhtimis- ja kinnisvaraarendusfirma SRV Viitoset Grupp .	1	3
Tänane fossiilkütustel põhinev autokeskne äraviskamismajandus peab muutuma päikese- ja vesinikuenergial põhinevaks , jalgratta- ja raudteetranspordikeskseks korduvkasutuse ja ümbertöötamise majanduseks , mis rahuldab inimese vajadused ja hoiab alles Maa ökosüsteemid .	25	7
Eristada aitab neuroloogilise kolde-sümptomaatika ja vaskulaarsete riskitegurite esinemine VD korral , abiks võib olla ka teadmine dementsuse astmelisest või pidevast kulust .	5	3
Tartu linna üks kalleim elamu .	0	3
Ta on suurim partner Euroopas .	0	4
Või olen mina rikutud ja on ka teistsuguseid inimesi ?	3	3
VII Põnevad usutlused - Howe'st Tretjakini	1	3
Paljud neist on tehtud ainult televisioonile , enamikku DVD-dena välja antud filmidest Eestis ei müüda ja ainult üksikud läbilöönud " hitid " on jõudnud kinolevisse .	20	3
Loovus ja uuenemisvõime on kõikidel erialadel professionaalsuse kriteerium .	8	0
Mustav mets on haudvaikne ja näib inimtühi .	0	5
See oli aeg , kui me võitlesime aktiivselt Savisaare vastu koos selliste meestega nagu Mart Laar , Kaido Kama , Hillar Hallaste - see oli nn kelamlaste-enamlaste liit .	17	3
Ühelt poolt olid need ajaloolised .	4	3
Läbi sajandite on just kirikud pidanud Soomes kõige olulisemaid registreid .	1	3
Rapsiõli sisaldas nende andmetel ω-linoleenhapet 3,01 % üldlipiididest , sojaõli 4,64 % ( ????????????? … , 1990 ) .	3	3
Kuuldu üle imestajatel tasub lumelauasõit ise järele proovida - lihtsurelikule on see täiesti jõukohane .	1	1
Kui olukord on eluohtlik , sekkub TJI .	0	1
Translokatsiooni esinemine põhjustab spontaansete abortide sageduse suurenemist ja suurenenud riski ( peaaegu pooltel juhtudel ) väärarenditega laste sünniks .	12	3
Lugesin 15. veebruari Postimehest , et Tallinna linnapea ja Isamaaliidu üks juhtpoliitikutest Jüri Mõis on võtnud seisukoha , et Tõnismäel olev pronkssõdur peab jääma oma kohale .	24	3
" Mina ju tean , kes on minu lapsed ja kes on bastardid .	5	3
Mu süda aimas halba juba siis , kui Isamaaliit Koganiga lepingu sõlmis .	5	1
Palgakulutused seevastu vähendavad tööhõivet , mille põhjuseks on arvatavasti see , et suurem palk käib reeglina kaasas intensiivsema tööpanusega olemasolevate töötajate poolt .	9	3
Sellised meetmed mõjutasid positiivselt naiste tööjõuturule tulekut ning mittetöötajate ( nonemployees ) osakaal naiste hulgas langes 1979. ja 1998. a jooksul 17 protsendipunkti .	2	7
Juba 1998. a 1. juunil kinnitas USA majandusteaduste professor Olivier Blanchard , et dividendi ja aktsiahinna suhe on USAs ajaloo madalaim , st aktsiaturg on üle kuumenenud .	24	7
66-aastane Heino sisenes Küütri tänavas oma kodumaja trepikotta .	5	3
Nagu vahel pärisriigid , peavad ka mikronatsioonid aeg-ajalt sõdu .	9	0
Riik on tegelenud kastide ja kaablitega , kuid unustanud inimese .	6	0
Teine etapp on karmim nii reservväelastele kui ka korraldajatele .	9	0
USA Filmitöösturite Assotsiatsioon ( Motion Picture Association of America - MPAA ) algatas DVD senise turusüsteemi kaitseks mitu kohtuasja .	19	0
Meie tulevikuparadiis , Euroopa Liit , esitas Eestile järjekordse nõudmise : tõsta bensiini aktsiisimaksu selliselt , et autokütuse hind tõuseks ELi liikmesriikide oma tasemele .	2	0
Tüüpilises läänelikus toiduratsioonis on vastav suhe - 25 : 1 , ideaalne oleks 5 : 1 ( The problems … , 1996 ) .	21	3
Skaala puuduseks on , et see ei võimalda eristada suurte ja väikeste veresoonte kahjustusest põhjustatud infarkti ega ole tundlik Binswangeri tõve diagnoosimiseks .	7	5
Seega lisandub Tallinnale “ provintsis ” veel 6000-9000 miljonimaja .	7	3
Tekkis kahtlus , et naine on salakavalalt oma võtme seespoolt lukuauku torganud .	0	7
See on küll vana romu , kuid ikkagi Mercedes .	4	3
Esiteks kehtestatakse kõikidele kaupadele , neid on ELi kaubanduspoliitika nomenklatuuris 10 000 , tollid , kuidas kunagi 0,1 - 1000 % .	18	0
Lähem analüüs näitab siiski , et see mõju on küllaltki kaudne .	2	7
Näiteks esimesed tähelepanekud Unverrichti-Lundborgi haigusest tehti 19. sajandi lõpul H. Unverrichti poolt just Eestis .	2	3
Ka sellistelt kergatsitelt võetakse võimalus osta endale kas või hektar põllumaade kirjas olevat maad ja seda lihtsalt silmailuks niita , nõudmata mingeid toetusi või põuakompensatsioone .	6	4
Siiski oleks selline tendents positiivne ainult sellisel juhul , kui suurenev produktiivsus oleks esile kutsunud piisava majandusliku ekspansiooni , et luua uued töökohad vanade kaotatud töökohtade asemele ( O'Hearn ) .	15	5
Ega seal saand ka luuslanki lüüa . ”	4	1
Paljudes SRÜ maades läheb juba täna haridusrahast energiale 30-50 protsenti .	9	3
Nende maade erastamise eest võinuks riik saada sadu miljoneid kroone ja teha nendega midagi kasulikku .	7	3
Eriliste planeedikonfiguratsioonide kordumises pole kindlat seaduspärasust .	6	0
Ta seletas samuti inimkeeli , mis erines sellest siiski ülemäärase kokutamise poolest , et munad on tema lapsed ja lastega ei kaubelda .	6	7
Mida võis see kõik sümboliseerida ?	2	3
Telefoni ja arvuti abil olen ka kodus töötanud , kuid keskpangas tõenäoliselt elukombed muutuvad .	4	7
Eriti mürgised on nitriilid , mis kahjustavad peamiselt maksa ( Bell , 1984 ) .	3	3
Tema võib armulikult noogutada ning seepeale puistatakse headele tädidele ja õdedele rammusaid teri , pearaputamise peale aga viiakse pahad tädid ja kirjud kanad tumedasse tulevikku .	7	3
" Noored ei karda ju midagi , nemad usuvad , et aidsi võib saada ainult kusagil Aafrikas , " tõdes ta .	19	7
" No siis sa oled ju kõvasti vaeva näinud , " ütles Ott .	0	0
Õppused kannavad nime Rahu Missioon 2007 ning tegemist on seni kõige ambitsioonikama sõjalise ühistööga SKO raames , mille eesmärk on tugevdada riikide vahelist koostööd ka näiteks poliitika ning majanduse vallas .	13	3
Meie laudkonna meeleolu kerkis aga Läänemere roogade ja California veini toel jõuliselt .	2	3
Pärast seda on samavõrd oluline , et ratifitseeritaks needsamad kaks kutset Euroopa Liidu ja NATO liikmesriikide parlamentides .	12	3
" Keha lõhkumine relvaga pole kasulik , " arvab Jewitt , " parem on seda mõjutada , et ta Maast mööda lendaks .	10	0
Aidsiennetuskeskuse üks ülesandeid on jagada noortele konsultatsiooni .	0	3
Majanduskasvu aeglustumise mõju Euroopas võimendab väiksem tööhõive kasvu intensiivsus .	7	3
Tallinnas asuv Eesti arenguagentuur tegeleks riiklikult oluliste investeeringute kaasamise ning TTÜ oskusteabe rahvusvahelistamisega .	1	5
Seljaaju Th11-L2 segmendi tasemel hallaines paiknevast keskusest saab kusepõis sümpaatilise innervatsiooni , mis laseb põiel täituda .	11	0
Kohati ülemäära lapsik , veidi reetlikult rõõmus ja end trenditeadlikult tumedate toonidega ehtiv reklaami-muusika , mistõttu ei saa neid Massive Attacki ja Portisheadi vaevadega võistlema panna .	4	1
Wassenaari leping kergendas osalise tööaja reegleid .	3	3
Eraülikoolide teke on kõrghariduse uuenemise loomulik ja vältimatu osa .	5	3
Pärast NATO tippkohtumist Prahas , millelt Eesti , Läti ja Leedu loodavad saada kutse allianssi , kohtub Bush Vilniuses Balti riigipeadega .	2	3
Raviasutuste hinnangul suureneb vastuvõtule etteteatamata tulematajäänud patsientide hulk järsult , kui järjekorras tuleb oodata üle 2 nädala .	13	2
Kaks tibuperest olid hiljem otsa saanud .	2	7
" Järgmises peatuses , " vastas vana ja tõusis , et taas akna juurde kakerdada .	8	7
Keskfraktsiooni õhutusel asus Isamaaliit aktiivselt musta hobust otsima .	0	3
Teekonda alustas Reddy koos moslemist sõbraga , kuid too haigestus Amsterdamis ja hollandi arstid soovitasid retk pooleli jätta .	3	1
Kuid kui arvestada , et sajameetriseid küllalt ohtlikus kauguses tiirutavad objekte on sada korda enam , võib üheprotsendilise tõenäosusega uskuda , et alanud sajandil paiskub Maale üks 300meetrine külaline .	22	3
" Ühes Euroopa Liidu liikmesriigis on taunitav , et seksuaalvähemusi kiusatakse nende orientatsiooni pärast taga .	9	3
Tulesid süütamata kiirustan kommunikeeruma .	1	3
Ta oli kuulnud kümneid kõrvulukustavaid karjeid , kuid ei ühtki kasulikku infopiisakest põrandaaluse vastupanu kohta .	9	3
Kui Harjumaa valdadele on üksikisiku tulumaksu laekunud 18 miljonit krooni oodatust enam , peavad mitmed Järvamaa omavalitsused tegema kiiresti negatiivsed lisaeelarved .	15	3
Maisi ongi vaja söödaratsiooni lisada energia andmiseks , " selgitas Post .	9	7
Read tormasid üksteisele otsa ja osadel sõnadel puudus lõpp või algus .	5	3
Siiski on sissetulekute ebavõrdsuse mõju inflatsioonile veel vähe uuritud ja seetõttu ei saa viimast eriti tõsise argumendina vaadelda .	14	1
Käisin dusi all . "	3	0
Võib täiesti mõista Hollandi vabariiklaste kriitikat , et vastsõlmitud abieluleping paiskab sealse ühiskonna oma arusaamadelt soolise võrdsuse suhtes vähemalt kolmkümmend aastat tagasi .	8	3
Maailmasõja päevil oli Eesti poistel valida , kas sõdida Vene või Saksa poolel .	13	0
Kuna eestlased hindavad oma kodu kõrgelt , siis on nende 5-10% kinnisvaramiljonäride näol tegemist enamasti mingi ooteperioodiga või ettevõtluse algstaadiumiga , mis ei luba teenitud ettevõtlustulu veel elamispinda investeerida .	22	2
Aktiivselt on rahudiplomaatiasse sekkunud president Bill Clinton , kes vestles nädalavahetusel telefonitsi nii Baraki kui ka Arafatiga .	13	3
- Mida sa tundsid , saades teada , et oled pälvinud Panso preemia ?	10	3
Sai teada , et etnofuturism kujutab enesest tuleviku loomist etnilise teadvuse kaasabil ja et esimesi sellelaadseid ideid kandis juba Nietzsche .	1	2
Praegu aga mudis ta võõrast tagumikku , mis oli väidetavalt dokumentaalselt talle vormistatud .	0	1
Lennart omakorda on alati olnud tugevam poliitilise ämblikuvõrgu punumises .	5	4
Spasmex võib põhjustada akomodatsiooni häireid .	3	3
5. Esimese etapi eesmärgid seotakse kindla andmekaevandamise tehnikaga ( nt summeerimine , klassifitseerimine , regressioonianalüüs , klasterdamine ) .	17	0
Zuroff kinnitab , et on Lätile üle andnud seitsme omal ajal Arajsi komandosse kuulunud inimese nimed , kelle tunnistused võivad lõpuks tuua selgust Kalejsi tegelikesse tegudesse sõja ajal .	10	3
Stasi eitas alati sellise poliitika olemasolu , kuid seda ümber lükkav seitsme leheküljeline dokument leiti möödunud nädalal Magdeburgi linnaarhiivist , teiste Ida-Saksa piirivalve materjalide seast .	11	3
Harva on arhitektil õnne oma visioonid nii suurejooneliselt ellu viia .	1	7
Sellist tulemust võib seletada sellega , et ebavõrdsus on tavaliselt linnades suurem kui maapiirkondades ( Litwin , 1998 ) .	10	3
Tennisepiigast Kaia Kanepist on novembris ja detsembris saanud Audentese kergejõustikuhalli püsikunde .	3	7
Teiste sõnadega , kui Kuu oleks Maast 10 korda kaugemal kui praegu , oleks tema tõmme 100 korda nõrgem , loodejõud aga 1000 korda nõrgem .	17	3
Olen oma silmaga näinud ajalehes tabelit , milles kõik meie naistelehed ( isegi Eesti Naine ) kinnitavad , et nende sihtgrupp on naine vanuses 19-49 .	24	1
Näib , et ta tahaks kuttidele lõuga anda , aga kuidas sa seda telekaamera ees teed ?	6	3
Eestis nii kõrgelt pärjatud söögikohti pole , aga Brüsselis on selline hotelli Radisson SAS mererestoran .	13	1
Selge .	0	3
Samas võib seesama mulla teha avalikkuse ees mõnele naisterahvale märkuse , kui tal väike juuksetukk rätiku alt välja kipub .	1	7
Muide , mind hoiatati , et narkoturiste sinna ei lasta ligi , vaid ainult oma jopesid , kelle augulised käsivarred juba tuttavad .	4	0
" Minu pärast võib riik ASi Tartu Laululava pankroti välja kuulutada , meie teeme kohe järgmisel päeval osaühingu Tartu Laululava või midagi taolist ning tegutseme edasi , " sõnas linnapea .	11	0
Autorite väljatöötatud sõelküsimustik võimaldab hinnata une kvaliteeti ja välja selgitada unega seonduvaid olulisemaid probleeme .	2	3
Ei suitseta .	0	2
Kusjuures , mida väiksemad on loodavad väärtused , seda pealetükkivam peab olema müügitöö , ning mida suuremad on loodavad väärtused , seda enam hakkab raha ise autori juurde tulema .	14	1
Aga eelmisel kolmapäeval ütlesin Gunnarile , et kõik , poiss , vahefinis , mina kaon kuueks päevaks orbiidilt ja mitte keegi ei leia mind !	8	0
Esitatust selgub , et südame-veresoonkonna haiguste sagenenud esinemine on ülisuureks probleemiks eesti rahva tervisele .	11	1
Õigupoolest hiireliini valmistamiseks polegi meil vaja teada , kus piirkonnas meid huvitav geen paikneb , vaid geeniraamatukogust eraldatakse reaaalne DNA , mis lõpuks on meil katseklaasis .	17	5
“ Veebruari algus on lumikellukesele keskmisest siiski tublisti varasem õitsemisaeg , tavaliselt ilmuvad nad nähtavale märtsis . ”	15	3
Juba 1994. aastal Lillehammeris oli tunda , et Tartu tase jääb ülikõrge enesehinnanguga Savile liiga madalaks .	1	3
" Küsimus on ikkagi selles , kas Pariteti aktsiaid on võimalik ka selle summa ( 249 900 dollarit - toim ) eest müüa .	22	2
Järgnevalt vaadeldakse lähemalt munade ja linnuliha rikastusvõimalusi ω-3-rasvhapetega .	8	0
Riga talu põhikäibe annab piimatootmine -- sada tonni kuus .	2	3
6. Avastav analüüsimine , andmekaevandamise algoritmide ja meetodi valik mustrite leidmiseks .	6	1
Ärimaailm oli kohati ju tõesti upsakas ja kõle , aga Indrikson oli õigel ajal alustanud mees .	6	1
Vaesus tuleb uksest ja aknast .	4	3
Poliitiliste tegurite hulka võib liigitada riigikorra tüübi ehk demokratiseerituse , samuti valitsus- ja erasektori osakaalud SKP-s , liberaliseerituse jms .	7	1
" Meil ei olnud tegelikult enne ka rohkem punklugusid kui need kaks tükki , mis plaadil on , " ütles ta .	8	3
Ent siiani ei taha ükski valitsus sellist projekti rahastada .	2	2
Lahke mehena andis Bill armu sadadele inimestele .	2	7
Inimesed võiksid vabalt kas või tantsida , julgustab laulja Lauri Pihlap kontserdi avasõnu lausudes .	9	3
“ Ameerikas stepivad kuuekümnesed koos kahekümnestega , miks peaks see meil teisiti olema , ” imestab ta .	16	4
Nõukogude ajal oli nomenklatuuri ehk eliidi mõjukaima osaga kõik lihtne - mitte kedagi ei määratud võtmepositsioonidele ilma parteiorganite heakiiduta .	6	4
1962. aastal lõpetas ta kuldmedaliga Tartu I Keskkooli ( praegune Hugo Treffneri Gümnaasium ) ning 1968. aastal cum laude Tartu Ülikooli arstiteaduskonna .	19	3
Nägin und , milles otsisin tablette hambavalu vastu .	3	3
Tehas töötab pidevalt ja teised laod on briketiga varustatud .	8	3
Lammutamine on peatatud seniks , kuni kõik plussid ja miinused on veel kord läbi kaalutud .	6	3
Loomulikult on võimalik ka eelnevaid protsesse automatiseerida , ent sellisel juhul pigem juba leitud mudelite taasrakendamise kujul .	15	3
Selle arvutuse kohaselt on reaalpension langenud 25 % .	6	3
Ma tunnengi oma loengutes puudust kaasamõtlemisest .	6	0
" Loomulikult tahaksin Tour de Skil kaasa lüüa ja loodan , et mind lülitatakse sõitjate sekka , " teatas Saarepuu .	20	0
1923 lõi postivalitsuse ülem Hindrek Rikand sõna " ringhääling " .	4	3
Kui ma hakkan laborirotiks , jään sellestki ilma ! "	5	7
Viimane eeldus ei pruugi siiski paika pidada , samuti jäävad määratlemata riigisektori ja eraisikute kaudu Eestisse toodud kapitalivood ( mis eriti üleminekuperioodi algetapil olid väga olulise osakaaluga ) .	20	1
• Kontrollija märgib üles vead ning omanik otsustab , kuidas , kes ja millal parandused teeb .	1	3
Justkui oleks vaene majandusminister olümpiavõitjad oma kaisutusega ära määrinud .	0	1
" Ma ei saanud midagi , " nuriseb Kond kaamerat statiivilt maha võttes .	12	1
" Sa küsisid ju endale vaba päeva ! " ütles isa , nagu oleksid nad alles eile lahku läinud .	19	0
Miks ei võiks autode järele valvata asjaomased isikud , kes selleks kutsutud ja seatud ?	12	1
Geotsentriline maailmapilt sai ainuvalitsevaks Aristotelese autoriteedi mõjul .	4	3
Samas tõdes ta , et praegu pole seadust , mis reguleeriks elektri ostmist väiketootjatelt .	11	3
Luciano Berio nurgelise meloodikaga ja hüpliku mõttega teose “ Sequenza IXb ” ( 1980 ) mängis Delangle'i soolosaksofon eriti tihedaks .	20	0
Ernesaks neelas alla viimase suutäie ja ütles :	5	1
Eesti meistrivõistluste soosikuks kerkis Jelena Glebova puudumisel mullune Eesti juunioride meister Svetlana Issakova , kes 129 punktiga noppiski esikoha .	5	3
Ei ole vastust saanud .	4	0
Looja , kes ei suuda puudutada eesti rahva hingekeeli , ei vääri biennaalile minemist riigi raha eest .	6	1
" Aga ma ikka loodan võimude arusaamisele , et selline raadio , kust tõsisel inimesel midagi kuulata on , peaks alles jääma . "	10	3
Ajakirjanikud spekuleerisid juba pulmapäeval uuel avalikkust huvitaval teemal , millal võiks kuninganna Beatrix loobuda troonist oma poja kasuks .	11	3
Peeter keeras lülitit vasakult paremale .	1	7
Ta oli valmis iga pala lõugade vahele haarama , kas lõppematust söögiisust või rumalusest , kuid temast ei kiiranud tapahimu nagu kassist .	21	3
Kaugem eesmärk on saavutada arstide töötasuks kahekordne Eesti keskmine palk , kuidas selleni jõuda ja missugused numbrid suudetakse välja võidelda sel aastal , see peaks selguma suve hakul .	14	1
Hoiduda tuli ka kassist , kes vaatas ahne rohelise silmaga , kuratlik kavalus sädeles igas ta karvatutis .	7	3
Kõige rohkem saavad tekstianalüüsiga seotud uuringutest mõjutusi tulevased dokumendihaldussüsteemid , mis peaksid võimaldama tekste automaatselt lahterdada autori ning teema kaupa .	9	0
Aga termomeetri- eelsest ajast peab leppima sellega , mis võimalik .	1	3
Üldse mitte ebaloomulikult või jubedalt .	3	1
Kui teised Detroidi kuulsused , ntks Underground Resistance , lasevad end fotografeerida ainult maskeerituna , siis Moodymann ei lase end üldse pildistada .	21	2
89 % patsientidest esinevad püramidaalnähud , nt kõõlus-periostaalrefelekside asümmeetria , ekstrapüramidaalnähud rigiidsusena või tserebellaar-nähud ( kõnnaku ataksia , tasakaaluhäire ) .	2	3
Astroloogia tõusis tähtsale kohale õieti alles Assüürias , alates ajast 800 e. Kr .	9	3
EE püüab selles osas sõidukijuhtidele abiks olla , avaldades ülevaate suurematel teedel kehtivatest liikluspiirangutest .	6	2
Mingit isetegevust ei saa olla - rahapoliitika ja strateegiad kuni euroni on raudselt paigas .	13	3
Samas aga lubati meid kõige pühamasse kuldse mosaiigiga kaetud ossa Shirazi linna peamoshees .	6	3
Kirjas seisab : " Võimaluse piires palume tasuta abi juristi või advokaadi näol , kes tunneks seadusi ja oskaks meid , vaeseid piimatootjaid , kaitsta . "	4	3
Kui meenutada mitmeid ajakirjandusse jõudnud politsei- ja kohtulugusid , siis näib pilt olevat paljuski samasugune -- pätid lastakse vabadusse ja veel vabandatakse nende ees .	13	3
Joonisel 5 on toodud näide olukorrast , kus leiavad aset laade- ja salvestusoperatsioonid protsessorüksuste PÜ1 ja PÜ2 dubleeritud ja edastatud mäluruumi osades .	14	1
Kui Nursultan Nazarbajevi 17-aastane presidendipõli peaks 2007. aastaks lõppema , pole tal põhjust oma saatuse pärast muretseda .	14	3
Libateadete hulka kuuluvad ka tihti ringlevad e-kirjad sellest , et Nokia või keegi teine annab kõigile , kes kirja 10 inimesele edastavad , tasuta mobiiltelefoni .	16	0
Abisaamise tingimused olid aga sellised , et näiteks Lõuna-Koreas suleti seejärel keskmiselt 200 firmat päevas , iga päev löödi tänavale 4000 töötajat .	3	1
Nii registreeris Tartu maantee mõõtur tänavu Pühajärve Beach Party eelõhtul viie-kuue tunni jooksul keskmise kiiruse tõusu 3,4 km/h ning loendas tavalisest reedeõhtusest liiklusvoost 4000 Tartu poole suunduvat sõidukit rohkem .	21	3
Samas tööhõive määr ning tööjõus osalemise määr vähenesid küll edasi , aga tunduvalt aeglasemalt kui eelmisel perioodil .	7	7
Tavaliselt liiguvad sellisel varjatud moel narkoärist , altkäemaksudest , finantspettustest jt kriminaalsetest tehingutest pärinevad summad ehk tegemist on rahapesuga .	18	3
Kolmandaks vaatleme Eesti minimaalpalga muutumist ning seda , kuidas on Eesti minimaalpalk muutunud keskmise palga suhtes ( joonis 3.5 ) .	0	1
Keskmiselt armatseb tänapäeva inimene 96 korda aastas .	6	3
Näiteks hoiad kümne küünega aastaid lagunevat abielu koos , valetad iseendale oma võimekust , usud illusioone ja alahindad aja kulgemise kiirust .	10	4
Selle potentsiaalset ohtu kätkeva seose ( hinnakonvergentsi jätkumise tingimustes ) nõrgenemine eeldaks toodangu lisandväärtuse ja tootlikkuse tõusu .	16	3
Mõistagi vaatame , kui paljud kaasmaalastest sõidavad ringi miljoniliste autodega .	7	1
Merevetikate mõju munarebu ω-3-rasvhapete sisaldusele , mg/g rebus ( Herber , van Elswyk , 1996 )	7	3
85 minuti pikkune komöödia läks maksma ligi 600 miljonit krooni ja selles võib näha neljasadat käsitsi valmistatud tegelast .	12	7
" Põhjamaa rahvas saab siis ka põhjamaiseid alasid harrastada , " lisas ta .	10	0
Esimest korda eurosarjas kätt proovinud Pere Leib alustas kramplikult , ka meeskonna kapteni Argo Meresaare löögid ei pääsenud seitset kahemeetrimeest omava Azovstali kõrgest blokist mööda .	6	3
Samas tehakse suurepäraseid lambalihahautisi ja jogurt on lausa võrratu .	8	3
Pärast seda , kui immigrantide suhtes liberaalse Shveitsi sisepoliitilised pinged sundisid valitsust vastu võtma otsuse , et kõik passita võõramaalased peavad mai lõpuks riigist lahkuma , on pooled juba läinud .	28	1
Eks seda oli näha ka mu räpasest välimusest .	3	2
Aga moesaateid või ajakirju vaadates , see trend võtab aina drakoonilisemaid vorme .	11	3
Nii nagu Eesti , peab ka Soome oma narko-probleemid eelkõige ise lahendama .	0	1
Juba tookord , kui sa jõe ääres poole hommikuni edasi-tagasi jalutasid ja koduteed ei leidnud .	10	7
Sõdurite haridustase on kõrgem ja nad suudavad seepärast paremini ilma füüsilise vägivallata hakkama saada .	8	1
Teiseks : veidi laiemasse või kitsamasse sektorisse rivistumisi on ette tulnud korduvalt ja tuleb veelgi .	1	0
Carl Benzi , Gottlieb Daimleri ja teiste suuruste hulgas osutusid väljavalituteks ka kaks elavat klassikut - lähipäevil 80aastaseks saav Fiati kontserni auesimees Giovanni Agnelli ning 62aastane staardisainer Giorgetto Giugiaro .	26	3
Nad tahtsid siia tulla olukorraga tutvuma , " lausub Karu ja loetleb veel terve rea firmasid , mis Cannes'i kinnisvaramessil Tallinna sadamapiirkonna vastu huvi tundsid .	22	1
Enne 2000.-2001. aastat ei peaks riik kaalumagi 51 protsendi müüki .	7	1
Siiski on kõige olulisem naha hea hooldus ( igapäevane pesemine ja hüdrofiilsed kreemid ) ning fototeraapia .	16	0
Teises kohtumises , nähes , et 60 minutit kuulub Soomele , rahustas ta mängijad maha : see rong on läinud , keskenduge lisaajale .	22	3
Suurima elamuse saab just sellistest dokfilmidest , kus on võrdselt tugevad mõlemad komponendid - nii reþissööritöö kui ka portreteeritava panus .	4	3
Oluliselt laiema kõlapinnaga oli Kant-Laplace hüpoteesina tuntud Päikesesüsteemi rahuliku tekkimise versioon , õigemini kaks sõltumatult esitatud ja omavahel detailides erinevat versiooni .	16	1
Võõrandumine iseendast ning riigist pole vähenenud või suurenenud , rippugu internetis üleval kas või kõik valitsuse otsused ning eelnõud .	0	3
Ligi 15 aastat on ta tegelnud mitmesuguste toetusprojektidega - toonud liikumispuudega inimestele välismaalt ratastoole , korraldanud abipakkide kogumist jms. kodututele , vaestele ning puudust kannatavatele peredele .	17	3
Investeeringud inimkapitali on aga majanduse arenguks äärmiselt vajalikud .	1	4
Selline on paljude jaoks ühe tõelise idamaalase võrdkuju , meelde jäänud kusagilt filmist või raamatuillustratsioonidest .	4	3
Selline erinevus ei näita loomulikult , et üks preparaat on teisest universaalselt parem .	13	0
Paljud sisalikud ja maod vajavad aga veenõu ka ujumiseks .	2	1
Hariduspoliitika esmane ülesanne on tagada üldine põhiharidus , samas tuleb jälgida , et keskkoolile järgnev haridus ei laieneks keskhariduse arvelt .	2	3
Saare väitel ei soovi Eesti Energia kohalikku elektritootmise turgu kontrollides takistada oma monopoli purunemist .	1	3
Siis kolistas keegi eeskojas ja Tsee põgenes igaks juhuks .	2	3
Kui ta kardinad eest lükkas , avanes talle pilt viie- ja üheksakordsetest majadest .	12	3
Villakandjad viskusid küll siia ja sinna .	2	1
See on risk - võib tuua hea tulemuse , kuid võib ka põruda .	12	2
Tema kägardunud elutut keha tõukas ohvitser jalaga .	5	3
Viimane on suhteliselt apoliitiline tegevus .	4	3
Harley Davidson ei müü oma tippjuhi sõnul mitte mootorratast , vaid 43-aastasele raamatupidajale võimalust riietuda üleni musta nahka , kihutada läbi väikelinnade ja panna inimesed ennast kartma .	11	3
Üks seltskond , kes endale alati suurt tähelepanu tõmbab , on Eestis põllumehed .	12	3
LRE on valmis esimeseks testimiseks koolides ( viib läbi 4. alamprojekti meeskonnad )	3	3
Nii kiireks , et haiglasse ta ei jõudnudki ja ka kiirabi ei suutnud nii kärmelt tulla , kui pisike Birgit end juba maailma pressis .	17	1
Andmekaevandamine ( data mining ) ei erine põhimõtete poolest traditsioonilisest kaevandamisest - teatud oskusteabe ning vahendite abil püütakse pinnasest kätte saada väärtuslikke maavarasid .	2	0
Lastetuppa mõeldud sirm peab vastama mitte ainult kasutaja vajadustele , vaid soovitada oleks silmas pidada ka sirmi püstipüsimist ja raskust .	4	3
Kui ruumiosa eraldamine on tinglik - näiteks kohvijoomise nurk - , siis ei pruugi ka sirm väga kõrge olla .	4	3
Kokkuhoid tekib paljudes lõikudes .	3	3
1700 aastat tagasi sündis Armeenias maailma esimene riigikirik .	0	3
President Nursultan Nazarbajev on 12 võimul oldud aastaga pigistanud riigi oma raudsesse haardesse ja kindlustanud endale pikkadeks aastateks vankumatu “ troonil ” püsimise .	1	3
Astronoom David Jewitt kinnitab , et löögi tõenäosus on kogu Maa pinnal juhuslik .	11	3
See omakorda võib esile kutsuda kardiovaskulaarse reaktsiooni ( cuff-inflation hypertension ) , s.o vererõhu ja südamesageduse tõusu ( 5-6 ) .	17	0
Kas ta siis ei lähegi ära ? !	6	0
" Tuhkatriinut " on kirjutatud mitu versiooni , lavastatud loendamatuid kordi .	3	7
Siis olevat olnud isegi konstitutsiooni sisse kirjutatud punkt , mille kohaselt isikut , kes vähemasti hommikuseks hümniks koju oli jõudnud , tuli pidada öösel kodus viibinuks .	0	1
Võimalik , et naistegi hulgas on sellised kaks sorti olemas , aga sortide omavahelised proportsioonid on vastupidised .	9	3
Paljude tegevuste kohta tuleb sõlmida rahvusvahelised kokkulepped .	4	2
Ligi 4000 õppurit ummistas eile Tallinnas Eesti Näituste messikeskuse , kus algas kolm päeva vältav noorte infomess .	3	7
Sadomasohhistlikku poeemi " Swinburne " ( 1995 ) , mis meenutab mõnd deliirset episoodi Joyce'i " Ulyssesest " , tulekski lugeda kui dekadentliku poeedi sisemonoloogi .	8	0
Siiski ilmutab nende osakaal aastate lõikes languse tendentsi .	1	7
" Millest selline reaktsioon ? " mõtles ta endamisi ja astus pikkade sammudega tagasi bussipeatusse .	14	4
Oma maa-ala kaitstes tagatakse privaatsus , turvalisus , iseseisvus ja identiteet ; selle suuruse määrab suhtlemisdistants .	0	3
Kahjuks edeneb akrediteerimine kui riikliku kvaliteedikindlustuse mehhanism aeglaselt .	8	0
Erinevalt CMPst iseloomustab multiskalaarset protsessorit märksa tihedam informatiivne seos üksikute protsessorelementide vahel .	3	3
Haigus tegi temast parema kirjutaja .	0	3
Selle hinnaga on onnikesi aga aeganõudev ja peaaegu võimatu maha müüa .	3	3
Neljandat aastat järjest messi külastav Heli märkis , et varasematel aastatel on ta iga kord hea portsu pabereid kaasa võtnud ning nendega hiljem kodus põhjalikult tutvunud .	9	4
Selle kõrval , et kõrvaltöödega hõivatute osakaal üldiselt väheneb , on selge tendents , et kõrvaltööd koonduvad üha enam kõrgeid oskusi nõudvatele ametialadele teenindussektoris - infosektorisse .	8	7
Mille eest ?	0	3
Aga kaupmeestel olid relvad ja relvastatud saatjad , keegi sõdureist pidas valvekorda , harilikult jäid Siiditeele lebama ründajate laibad .	14	7
Läti välisministeerium kinnitas eile , et neil ei ole andmeid , nagu värvataks riigi linnades palgasõdureid Tshetsheenia sõtta .	3	1
Põhjuseks on seegi , et vanemad annavad lastele rohkem sõnaõigust otsustes , milline auto perele osta , kuhu puhkuse ajal sõita , kuidas maja möbleerida ja millist toitu süüa .	23	3
Kuid nende tahe poliitikas osaleda ei olnud uute tuultega vaibunud - ülemnõukogusse valitud 105 liikmest 69 olid endised NLKP liikmed .	12	3
" Seda ma ju teengi -- otsin müüri sees nõrku kohti , püüan teda hajutada " .	13	4
Carl Benzi , Gottlieb Daimleri ja teiste suuruste hulgas osutusid väljavalituteks ka kaks elavat klassikut - lähipäevil 80aastaseks saav Fiati kontserni auesimees Giovanni Agnelli ning 62aastane staardisainer Giorgetto Giugiaro .	28	3
" Seda näiteks kas juba rahas või teatud intressiga riigi võlakirjade näol . "	1	3
Kuigi enamik arvab , et zhongleerimine on eelkõige tsirkusetelki kuuluv lõbu , peetakse sellel alal ka spordivõistlusi ning edetabeliarvestust .	8	4
Näiteks Muller ( 1988 ) leidis Kuznetsi hüpoteesile vastava pööratud U kujulise seose energiatarbimise ja sissetulekute ebavõrdsuse vahel 1965.-1975. aasta ristandmete põhjal .	13	3
" Taadike , no mis juttu sa ajad ! " laiutas Petrov käsi ja tegi solvunud nägu .	6	4
Samal ajal keskpanga funktsioonid justkui väheneksid , sest pankasid on vähem ja kroon stabiilsem kui kunagi varem .	7	1
Samas on leitud ravi kaasasündinud kloriidi diarröale .	0	1
· KT ja MRT ei too ilmsiks ajuinsuldile viitavat leidu .	7	3
Elukvaliteet on kõrge , kui enamik vajadusi on rahuldatud , ja madal , kui rahuldatud on vähesed vajadused .	11	3
Õhtul kella kuuest seitsmeni liikusid kõik inimesed trotuaaril lustakal polkasammul .	2	3
Muulaste integreerumist uurinud sotsioloogide Ivi Proosi ja Iris Pettai väiteil sooviks vähemalt veerand kõikidest vene peredest oma lapsi eesti kooli panna .	14	1
Eesti on avatud riik ja kõrvuti positiivsega kanduvad siia ka Lääne negatiivsed mõjud .	8	1
Digitaalselt lõhestanud .	0	1
Ilmoja on midagi märksa enamat .	2	3
USB välkmäludraiv ( USB flash drive , UFD ) on portatiivne välkmälulülitustel põhinev mälukaardike , mis ühendatakse hostseadme ( näiteks arvuti ) USB-porti .	19	1
Enne neid võis heledaid komeete näha 1970-ndatel aastatel .	0	1
Priid piima ei anta , kibedaid köharohtusid küll .	7	1
Šveitsi firma Nestlé 495 vabrikut töötavad täna 77 riigis .	5	7
Näed , olen suurelt peale kirjutanud “ ei anna ” , ” näitab Heidmets oma antikvaarseid esemeid pungil toas registrikaarti .	17	1
" Armastus tuleb ja läheb , " ütleb ta ( lk 59 ) .	9	0
Epitsüstostoomkateeter on näidustatud günekoloogiliste , uroloogiliste ja mõnede teiste operatsioonide järel , samuti seljaajukahjustusega patsientidel spinaalse šoki faasis .	11	0
Mõlemal korral ründasid koerad nii käratult , et kohe farmi taga talumajas üksinda elav Riisi ämm ei kuulnud midagi .	12	1
Kuidagi ei saa ma nõus olla sellega , et mõnes ajalehes nimetatakse narkootikume hellitavalt mõnuaineteks - tegemist on ikkagi kohutava meelemürgiga .	19	5
" Ta arvas , et Metsamaa lasi tappa ta isa ( Jevgeni Bõkov noorema sama nimega isa tapeti aprillis oma kodumaja ees Tallinnas - PM ) .	0	0
Eestis pole selliseid muudatusi nii lihtne läbi viia , sest hea kombe kohaselt kaasneb uute keelereeglitega ka uus õigekeelsussõnaraamat .	16	1
Broileriliha rasvhappeline koostis , % üldlipiididest ( Ratnayake et al. , 1989 )	0	3
Teatrisse tagasi ihalev Uuspõld tunnistab , et lõviosa aastatagustest kõhklustest " Sipe- rian nero " kasuks või kahjuks algas teatrist .	9	3
Punkt .	0	3
Keskmiselt armatseb tänapäeva inimene 96 korda aastas .	5	3
Samas Xu ja Zou ( 2000 ) Hiina andmetel tehtud ja Li , Squire ja Zou ( 1998 ) erinevate riikide paneelandmetel läbi viidud analüüsis ei osutunud linnastumise mõju oluliseks .	9	3
Internet vähendaks bürokraatiat ning hoiaks kokku kulusid ka raviasutuste ja Haigekassa vahelises suhtluses , sest viimane saaks järjekorrainfot jooksvalt ja automaatselt , selle asemel et raviasutustelt kvartaliaruandeid koguda .	0	3
( Kas te seda hoopis pisemat arvu oskate sõnades väljendada ? )	1	1
Vanematelt inimestelt ei ole mõtet keeleoskust nõuda , nõuda tuleb noortelt , kellel on energiat õppida , leiavad nii Katja kui ka Tanja .	1	3
Normaalselt leidub üksikuid eosinofiile vaid seedetrakti limaskesta pärislestmes , kuid mitte submukoosas , lihas- ega serooskestas ( 2 , 10 ) .	15	3
c ) valitsuse lühi- ja pikaajalised tööhõive toetuse programmid ;	2	3
Kui oled korda kolm maailmale kuulutanud , et oled tark ja ilus , siis sellest peaks piisama .	1	7
Marek Põllu sõnul tuleks Hiiumaal kohe lammutada kolm ehitist .	7	3
Kõige sagedamini esineb meestel sugukromosoomide arvuanomaaliaid ( 3,7 % ) , kuid sagedased on ka autosoomide struktuurianomaaliad ( 2,4 % ) ( 4-6 ) .	23	0
Nüüd jäi finantsjuhi tähtis tool vabaks .	5	3
Ka autori varasemates sissetulekute ebavõrdsuse mõjureid analüüsivates töödes on püütud hõlmata võimalikult palju erinevaid tegureid ( Kaasa , 2002a , 2002b , 2003 ) .	16	3
Praegu maksab klubi Douillet'le 10 000 franki kuus ega nõua vastutasuks võite - prantslane peab täitma maskoti rolli ja jagama ajakirjandusele intervjuusid .	2	3
Kui Milankovitchi tsüklite mõõtmiseks sobib ühikuks 10 000 ( 21 000-100 000 ) aastat , siis mandrilaamade liikumisest põhjustatud muutusi tuleb mõõta miljonite aastatega .	11	3
Samuti meeldib osadele miljonäridele hoida oma varasid mitte ainult pankades .	10	0
Ja ... "	1	0
Avaldatud nimede vähesus räägib kindlat keelt sellest , et meie miljonäridele see ei meeldi .	14	0
USA Filmitöösturite Assotsiatsioon ( Motion Picture Association of America - MPAA ) algatas DVD senise turusüsteemi kaitseks mitu kohtuasja .	14	3
Stressist , mida üksnes äärmusi vahendav meedia põhjustab , räägitakse palju .	10	1
Mul oli ka aastaid ebamugav Kultuurkapitalilt raha võtta ( mitu korda öeldi - Peeter , miks sa avaldust ei kirjuta , raha ei taha või ?	13	3
Järgmisel aastal presidendi tiitli saanud Nazarbajev ei toetanud kuigi innukalt NSVL-i lagunemist - Kasahstan oligi viimane liiduvabariik , mis end iseseisvaks kuulutas .	16	3
Aga ma arvan , et ta elaks raskelt läbi seda , et lugupeetud Marju Lauristin on juba kaks korda Eesti sotsiaaldemokraatia käkki keeranud .	20	3
Eriti nadid on lumeolud Saare- ja Hiiumaal .	5	1
Kõige valusamini tabavad uuendused riigile kuuluvate ettevõtete töötajaid ning võimalikke uusi turuletulijaid .	12	0
Toonane AS Undva Sadama nõukogu esimees Jaak Lokk ei imesta , et süvasadam nüüd lõpuks ikkagi ehitatakse .	8	2
Virulaste paremusele ladus alusmüüri igas liinis silma paistnud Lokutshevski enesekindel tegutsemine , Läti leegionär Igor Melnik tõi 16 punkti .	15	3
Märganud täiskuu valguses paljast tagumikku , ei saanud ta vastu panna ja hakkas seda õrnalt mudima .	8	4
“ Kõik sõltub Eesti Energiast , sellest , mis tingimustel on ta nõus elektrit ostma . ”	13	3
Suurimateks erinevusteks statistika ja andmekaevandamise vahel võib pidada [ 7 ] :	11	0
Riik on jagatud 51-ks ametliku staatusega veinipiirkonnaks , mis võivad enda nime all ( Denominación de Origen ; DO ) veine maailmaturule viia .	14	0
New Yorgi multikultuursest ja moodsusele orienteeritud keskkonnast läbi käinud bluus võib ju kõlada lihtsa ja leebena , on aga tegelikult midagi muud .	0	3
Eeldades , et paljude miljonäride palk pole otseses sõltuvuses ärimahtudest ning püsib stabiilselt samal tasemel mitu aastat , on jõukuse hindamisvahemikke kolm :	13	3
Kõige vilkam noor kukk nende seast sai enesele nimeks Aa , meie kangelane oli sellest päevast alates Tsee .	11	4
Perioodiliselt kindlat summat investeerides saab ühekordse investoriga võrreldes paremini riske maandada .	6	3
Kas see trend toob valitsuste asemel võimule korporatsioonid ?	3	7
" Me saime prints Charlesiga jagada meie vaateid päevapoliitikast .	1	4
Peaasi , ta armastas malet , mitte ennast males .	6	2
Ka Bam Kermani lähedal on ülihuvitav - üsnagi hästi säilinud keskaegne savilinn , mis on praegu inimtühi .	8	1
Sama tendentsi on kinnitanud ka tööde loomise ja kadumise määra analüüs ( tabel 2.1 , osa II ) .	9	3
Geenide järjestus iseenesest ei ütle meile veel kuigi palju , oluliselt tähtsam on välja uurida nende funktsioon , mida me saame teha just tänu muudetud pärilikkusega organismidele .	9	0
Ma lihtsalt ei saanud oma tulusid avalikustada , kuna need on nii suured , et mõjuksid hooplemisena .	16	3
Pidevalt eraldub Maa atmosfäärist maailmaruumi ioone ja kergemate gaaside aatomeid .	3	3
Ma ei tea , missugused olid tema teised ärid , kuid tean , et teda tunti pantvangidega kaubitsemise vahendajana .	18	3
Küllap oled seekord surmava annuse sisse seganud , tahad vanamehest viimaks ometi lahti saada !	12	1
Meeste epee finaalis võitis Nikolai Novosjolov Marno Allika 15 : 8 .	0	3
Ines on jälle teist tüüpi .	5	0
Olles nõnda eristunud , et maailmas pole enam kedagi sarnast , naudib inimene monopoli staatust .	1	1
Kanada juudikongressi president Moshe Ronen ütles , et juudi kogukond on mures Haideri etteteatamata visiidi pärast ning soovitas muuseumil mitte täita “ seda veidrat soovi ” .	9	3
Nüüd , 2000. aasta veebruaris loeb 73-aastane Olav Sööt Tartumaal Rõngus pahuralt leheuudiseid , kus Vene välisministeerium paneb talle külge natsidega koostöö tegija sildi .	24	0
Viimastel aastatel töötab satelliitide baasil täpne geograafilise asukoha määramise süsteem GPS ( Global Positioning System ) , mis põhineb raadiolainete Doppleri nihke mõõtmisel .	19	3
Kaelkirjakud liiguvad ringi oma reviiri piires , mille suurus võib ulatuda mõnest ruutkilomeetrist mõnesaja ruutkilomeetrini .	11	3
Spartak platseerus kolmandaks .	1	7
Selle tingimuse täitmisel võrdub vasturõhk mansetis mõõdetava rõhu keskväärtusega ( Marey printsiip ) .	6	5
Aga ma ei teadnud , kuhu minna , ning Kala või Madis tõid mind alati 654 tagasi .	10	1
Reklaamide tegemisse panen ma muidugi tunduvalt rohkem energiat kui ajaleheartikli kirjutamisse või proosateksti kirjutamisse .	5	1
Eestis lisandub oskusteabele veel kogemus , kuidas näiteks keskkonnaalaste probleemidega postsotsialistlikus Ida-Euroopas hakkama saada .	2	3
1995. aastal pälvis ta ühena “ Eesti keele grammatika ” autoritest Eesti Vabariigi teaduspreemia .	1	3
Planeedisüsteemi tekkimise seletamisel ei ole aga tähtis mitte tähtede evolutsiooni teekonna lõppvaatus vaid selle algus .	8	3
" Mina pean mõtlema juba sellepärast , et muidu ei saaks ma saateid teha , " ütleb Ummelas .	6	0
Kasvasin väga “ interdistsiplinaarses ” majas : mu üks tädi oli TPI-s kõrgema matemaatika õppejõud , teine tädi Tallinna Keskhaiglas günekoloog ja ema filoloogiharidusega tõlkija .	17	3
Mäletan , et vatisel hommikul , mil valgus joonistas sirglõike minu ja päikese vahele , suutsin peaaegu vahetult hirmusähvatuse järel omaette itsitama hakata .	8	7
Sposato side Rail Estoniaga katkenud	4	3
Jane valas kohvi .	1	7
II suhtelise stabiilsuse perioodil ( ca 1995-1998 )	1	3
Pistikupesa vahetamisega ei saavuta kaitsesüsteemi olemasolu .	2	2
Ööbisin Karakuli järve ääres nn. varjupaigas ( prijut ) , koobashurtsikutes , nägin , kuidas idast paistev kuu heitis kuldset valgust mustale järvele .	21	3
Need võtab rõõmuga Ida-Euroopa filmile spetsialiseerunud Cottbusi festivali esindaja Roland Rust .	10	3
Läksin trepist üles ja mõtlesin : miks just seitse , maagiline- ja õnnearv ?	7	1
Kõlvatust konkurentsist kõige enam kannatanud põllumajanduslikele tootmisharudele tuleb rakendada täiendavaid , siseriiklikke toetusi .	9	5
See tähendab , et ookeani põhjas olevate mägede kohal on " mäed " ka veepinnal .	15	0
Vastupidi , toetame toimeainepõhist referentshinna süsteemi , kuna see aitab kokku hoida tervishoiukulusid .	1	0
Ükskõik millise probleemi protsessi tasemel uurimisel on teekond tulemuseni seda lühem , mida paremini asju osatakse ühisnimetaja alla viia .	9	3
" Siin see kast on .	5	0
Taimar Visla on seitsmeaastane Konguta algkooli õpilane , kes korraldas Elva väikelastekodu toetuseks rahakogumiskampaania , mille tulemusena anti lastekodule rohkem kui 3000 krooni , hulgaliselt mänguasju ja raamatuid .	8	3
" Ära karda , kõik on korras ! " vastas teine ja suurendas kiirust .	1	8
Michael Johnson võitis esimesena 400 m jooksu kulla teist korda järjest , ent ta sai aru , et need olid Cathy ja Marioni , mitte tema mängud .	14	7
Vinicius Cantuária on popstaar , kelle esimene karjäär möödus 70-80ndate Brasiilias .	1	3
Adjutant viskus valvele .	3	0
Põlvamaa omavalitsuste liidu esimehe Sirje Tobrelutsu sõnul on seadus vaid üks osa probleemi lahendusest .	2	3
Kogu CDU kurva loo ainus hea külg on see , et Schäuble lahkumine tähistab Saksa demokraatia võitu .	4	3
On tehtud juba ka esimesi katseid eikosapentaeenhappe mikrobioloogiliseks sünteesiks Mortirella fungi abil ( Leman , 1993 ) .	17	0
Nii et mu suhtumine on teinud justkui mingi pöörde .	4	7
TEINE LEVINUD FEMINISTLIK etteheide on , et naised muudavad end seksuaalobjektiks , käivad selliste kleidikestega , et tagumik paistab - kõik selleks , et meestele meeldida .	10	3
See võib kahandada ettevõtete võimalusi meelitada ligi arenguks vajalikku tööjõudu .	8	3
Kas seda olukorda majanduse kui terviku seisukohalt ühemõtteliselt positiivseks lugeda , on muidugi teine küsimus .	1	3
Lisaks mõtleb Riga mustsõstrakasvatusele .	1	7
Justkui oleks kuulus eestlaslik eneseiroonia ja kriitikameel meid maha jätnud .	5	1
Andmekaevandamine ( data mining ) ei erine põhimõtete poolest traditsioonilisest kaevandamisest - teatud oskusteabe ning vahendite abil püütakse pinnasest kätte saada väärtuslikke maavarasid .	12	3
Nõudluse korral ei loe , kes kust pärit on .	4	0
Need majandusteadlased , kes usuvad hindade ja palkade paindlikkust , pakuvad Phillipsi kõverale pakkumise ja nõudluse poolset selgitust .	6	1
Molekulaarne ökoloogia pakub väga palju uusi võimalusi .	6	3
Lisaks leidis aset paar tervet Eestit haaranud üritust - allkirjade kogumine NRG-tehingu vastu ning haridus- ja meditsiinitöötajate hoiatusstreigid , kuid need kujutasid endast pigem erandit .	2	3
Tema tekkimise ja arenguloo käsitlemisel tuleb silmas pidada Päikesesüsteemi üldist tausta .	5	7
Seejuures laenude teenindamiseks kulus 39 miljonit krooni aastas .	7	3
Suurenenud töömaht on tinginud , et elan üha enam koti otsas .	11	0
" Ernits oli väga hea inimene , korraldas teeõhtuid , andis häid juhtnööre , kuid paljuke neid oli , kes karskust järgisid , " on juubilar veidi kurb .	15	1
2000 aastat e.m.a - Egiptuse hauakambritest on leitud joonistusi zhongleerivatest naistest .	5	3
Ta viskus korraga Väino rinnale .	0	4
Ka varasematel aastatel on inimesed kurtnud , et näe , tahaksin hääletada selle-ja-selle kandidaadi poolt , kuid ta kandideerib hoopis Eesti teises otsas .	8	7
Viimased arengud Tallinna börsil näitavad , et see tarkus on enamasti juba omandatud .	3	3
On ilmne , et parlamendi töökorraldust reguleeriv Riigikogu kodukorra seadus vajab parandamist , sest praegusel kujul jätab see liiga avarad võimalused pahatahtlikuks obstruktsionismiks , nagu taas kinnitas öö vastu neljapäeva .	11	3
Tänapäevaks kaunis keerukate kliimamudelite juures on üks asi Arrheniusega täpselt sama : ka mudelid arvutavad , mis juhtub õhutemperatuuriga maakera pinnal juhul , kui CO 2 sisaldus atmosfääris kahekordistub .	1	1
Eile , kui ma poes käisin , panin vatitropid kõrva , jäin nii ilusast muusikast ilma ja Rattus ilma kopsakast rahasummast .	12	1
Võtsime köögis pruukosti , kallim ja mina , kui ta äkitselt kõhuvalust juttu tegi .	5	1
Rapsi nagu teistegi ristõieliste taimede omapäraks on , et väärtuslike toitainete kõrval sisaldavad nad ka mitmeid kasvu pidurdavaid või koguni toksilisi ühendeid .	10	3
Võib täiesti mõista Hollandi vabariiklaste kriitikat , et vastsõlmitud abieluleping paiskab sealse ühiskonna oma arusaamadelt soolise võrdsuse suhtes vähemalt kolmkümmend aastat tagasi .	13	3
Kindlustussektoris hakati andmekaevandamist rakendama esimeste seas .	4	3
Pärast seda , kui immigrantide suhtes liberaalse Shveitsi sisepoliitilised pinged sundisid valitsust vastu võtma otsuse , et kõik passita võõramaalased peavad mai lõpuks riigist lahkuma , on pooled juba läinud .	22	3
Ja keerutas ja keerutas .	1	7
Hooaja jooksul Leedus , Lätis , Soomes ning sel nädalalõpul Eestis peetud põnevatel etappidel sõitis üldarvestuses parima tulemuse välja lätlane Janis Preiss .	22	0
Geofüüsika jaoks on selles oluline Maa arengu algusjärkude tõepärane seletus , sest sellest hakkab hargnema kogu geoloogiline arengukäik .	7	3
Eesti inimene , tulles nõukogude rezhiimi rahvusliku nivelleerimise seisundist , võitles õigustatult rahvuse kestmajäämise eest .	15	0
Mil määral suudab Saksamaa huvituda Eestist ehk teisisõnu , kuivõrd konkurentsivõimeline on Eesti Poolale , Ungarile ja Tšehhi vabariigile ?	14	0
Eesti vanglas õppis ära .	0	3
1 ) töökohtade arv sektorites , milles meil on suhteline konkurentsieelis	2	3
Valimiskomisjon oli juba otsustanud Zhirinovskile registreerimine ära öelda , kui ootamatult tuli Igor Lebedevilt teade , et tema ei tea kõnealusest korterist üldse mitte midagi .	11	7
Kaugem eesmärk on saavutada arstide töötasuks kahekordne Eesti keskmine palk , kuidas selleni jõuda ja missugused numbrid suudetakse välja võidelda sel aastal , see peaks selguma suve hakul .	26	3
Avatud juulis .	1	3
Teisena lõpetas sakslane Maro Engel ( Carlin Motorsport ) , kes kaotas talle 6,771 sekundiga .	10	3
Televaatajad saavad saate ajal SMSiga tervitada sõpru ja tuttavaid .	0	3
Francis Fukuyama arvates on lääneriikides moraali allakäigu põhjuste hulgas äärmuseni arenenud individualism ning perekondade ja ühiskondlike sidemete nõrgenemine .	8	1
Nii jõudis 1954. aastal Tartu Ülikooli lõpetanud tohter karjääriredelil liikudes läbi provintsihaigla jaoskonnaarsti , siseosakonna juhataja ja peaarsti viimaks pealinna .	10	1
Endisest kommunistlikust ühiskonnast jäid ka paljud kombed , eelkõige soov olla rikas ja mõjuvõimas ning püüe mitte millegi eest vastutada .	2	3
Taganesin taas tahtmatult , sest hoolimata ta naeratavast näost ei suutnud ma taluda mõtet , et ta võiks mind puudutada .	19	2
I 1989 kuni 1995 algus : esmane turumajanduslik , kiire restruktureerumine ja tööjõu ümberpaiknemine ;	6	3
Kord nägin , kuidas välk lõi metsalagendikul seisvasse tamme , mis sealsamas paigas leegimöllus ragisedes maha põles .	17	0
See ei ole õige nagu teab hästi iga endokrinoloog , kes ravib suhkurtõvehaigeid .	5	7
Billie Holiday kõrbenud hääles oli sama palju varjundeid kui helke , kurb kandelaaber sileda klaveri taustal , gardeenia , ta signatuur selle räsitud näo all ...	18	0
Autori hinnangul on pankade ning kindlustusasutuste kõrval just riiklikud organisatsioonid need , kes võiksid igapäevasest andmekaevandamise rakendamisest kõige rohkem võita .	9	3
Lisagem veel täiesti kobedad vokaal-house rütmid ja äärmiselt eklektilisele ning üsnagi innovatiivsele islandi heliplaadile ongi kõrv peale pandud .	17	3
Kui õpilaste südamed on tantsuga võidetud , siis tutvustab Jansu neile jaapani massaazhi vajalikkust .	0	1
Sõltuvalt käibest võis see jääda vahemikku 8000-12 000 krooni kuus .	3	3
tööandja ei võimaldanud alalist tööd	1	2
Rahvuslik omapära võib siin mingit mõju avaldada , aga tegelikkuses on inimesel vaja ikkagi teatavat sisemist vabadust ja kodanikujulgust , et suhtuda protestimisse kui normaalsesse nähtusesse .	3	1
Mul oli unes kolm vasalli : Ants-san , Meelis-san ja Romi-agaa .	3	3
Seetõttu on hädasti vaja midagi või kedagi , kellega võidelda .	5	1
Lisapluss oleks see , kui ta Turingi testi läbiks ( läbi jututoa suheldes ei oleks võimalik kindlaks teha , kas tegu on masina või inimesega ) .	19	1
Seevastu tugeva keskvõimuga riikides varises kommunism kokku pigem juhtide omavahelise võitluse kui laia ühiskondliku liikumise tulemusena , ning samad juhid panid paika ka neile sobilikud uued poliitilised institutsioonid .	28	0
Eks võitlusvalmis organism panegi südame kloppima , inimest painavad hirmsad unenäod , keha läheb üleni higiseks - see kõik on tingitud õhu ( hapniku ) puudusest .	8	7
Treener Urmas Jaamuli hinnangul ei õnnestunud liblik-etapp , ent Liivamägi ise kehitas õlgu : " Ju treener teab , mida ta selle all mõtleb .	5	5
Arst ütles horvaadile , et too võib mängida vaid oma vastutusel .	8	1
Võtsin sealt päeva jooksul paar sigaretti .	2	3
Eesti kõigi aegade suurimat kinnisvarainvesteeringut rahastavad kogu Euroopas tuntud finantsasutused , nagu Landesbank Kiel , Põhjamaade Investeerimispank , Finnfund jt .	18	3
Rasmussen juhib lõhenenud Taani kõrval ka lõhenenud sotsiaaldemokraate , sest umbes 40 % võimupartei toetajaist on euroraha vastu .	3	3
Mida läbirääkimistel saavutada , milliseid üleminekuperioode ja erandeid taotleda .	9	0
d. 6 jalga	2	3
NSV Liidu kiire lagunemise tõttu langetati peaaegu kõikjal esmalt poliitilist süsteemi kujundavad otsused ja alles seejärel võeti ette majandusreformid .	10	3
Seepärast on just maksumaksjatel mitte ainult õigus , vaid ka kohustus otsustada selle üle , kes , kuidas ja kui palju meie raha kasutab .	13	1
Esimene hoiab pead taskurätiga kinni .	3	3
IG : Jeltsini julgeolekunõunik Juri Baturin , kes nüüd Titoga kosmoses käis , ütles mulle 1995. aastal , et Eesti on vaja orienteerida põhjalasse , eeskätt neutraalsesse Soome .	16	3
Ometi usuvad Hilj ja Sonja , et tulevikus võivad albaanlased ja serblased isegi rahulikult koos elada .	10	1
Lisaks teatrile ootab Uuspõldu ansambel Luxury Filters , kellega ta novembris paar korda üles astub .	13	1
Ja , lõppude lõppuks .	0	1
Kui meil sellist agenti käepärast ei ole või kui ta on seotud tähtsamate toimetustega , peame leppime sellega , et võimalik otsus sisaldab viga .	16	3
Ka need mõtted ei vii kuhugi , ei lahene nagu mõtted lõpmatusest ja surematusest .	6	0
Nende elukohti mäletab ta peast .	1	3
Enn Sarap oli esimene , mina teine .	5	4
Ilmselt oli mammi igapäevane reisija ning oli asjast õieti aru saanud .	2	3
Kodanik peab teadma oma õigusi , muidu astutakse talle lihtsalt pähe . "	12	0
Auskultatsioonil olid inspiiriumis kuuldavad peened räginad vasaku kopsu alaosas .	2	3
Ja mingit tüli see meile ei tee .	0	1
Kuna suurem osa kirikuraamatuid on tulekahjudest ja sõdadest puutumata jäänud , suudab enamik soomlasi jõuda oma sugupuud uurides 17. sajandisse välja .	14	2
Kõige madalama tihedusega ( sisaldavad kõige vähem proteiini ) on külomikronid , väga madala tihedusega lipoproteiinide puhul kasutatakse ingliskeelset lühendit VLDL ( very low density lipoproteins ) .	2	3
Läinud aastal võeti vaatluse alla juba 29 maad , Eesti nende seas .	11	1
Mina ronisin suurte raskustega vundamendi ääre peale .	3	3
Ukraina juudi-vene päritolu fotograaf , peamiselt Saksamaal ja Shveitsis töötav Boris Mihhailov , pälvis ühe kõige tähtsamaist Euroopa fotopreemiaist - Londoni Citibank Private Bank Photography Prize'i .	15	1
" See on müstika , sest palgad on samal ajal kümnendiku võrra kasvanud , " rääkis Aasa .	14	0
Täiendus Einar Laigna küsimusele	3	3
Peale kooriruumi kaunistati vitraazhidega ka käärkamber kiriku põhjaküljel .	2	5
Kui mõtlemine ei lahene , ei vii kuhugi , kui ta on suletud süsteem , kui ta suudab küll küsida , aga mitte vastata , siis pole mõtet mõtelda .	20	0
Stevie-wonderlikult meloodilisel , magusamapoolse produtseeringuga ja koheval " Aijuswanaseingil " jääb tänapäeva souli kõrge tase kättesaamatuks .	4	3
Kui lõpuks üks kohalik mees julgeolekusõdurid ninapidi kohale vedas , oli Olav Söödi isal Siberisse-sõit alanud .	15	3
“ Sellist lollitamist pole ma varem kogenud , ” ütleb Rahu .	0	0
Ja sel ajal oleks sobiv hetk oma vea üle arstile kaevata .	1	3
" Nõukogude ajal vaatasin igatsusega maailmakaardile , Austraalia tundus mulle nagu kosmos .	9	4
Saksa seeniorajakirjandus teatab vägagi tagasihoidlikult 400 000 eakast ( 65+ ) alkohoolikust , kellest suurem osa on naised .	0	3
Suuremas puuris võib korraga pidada mitut liiki roomajaid : näiteks enamiku ajast puuokstel roomavad leeguanid sobivad kokku seintel ronida armastavate gekodega .	0	4
Lapsena ma olin selline nahistaja , tegin käsitööd - just tikkisin .	8	0
Asi on selles , et minevik on ikkagi meie endi teha , Hiina valib ise sümboleid , mida tal on tarvis .	3	0
Korraldajate sõnul on maavalitsuse saalis kell 10 algavale konverentsile oodatud kõik inimesed , kes huvitatud Viljandimaa ajaloost ja arengust .	5	3
Kuidas ja miks olid nad õieti teele asunud ?	5	1
Xu ja Zou ( 2000 ) Hiina andmetel tuginevas uurimuses on neist kahest analüüsi kaasatud ainult SKP kasvutempo , mille ebavõrdsust suurendav mõju osutus enamasti oluliseks .	13	4
" Kui ma poisipõlves esimest korda suusahüppetornis seisin , siis pelgasin .	8	0
Täiendavalt on võimalik analüüsida , millist mõju avaldab ettevõtte töötajate arvule omandivormi muutumine ( üleminek 100 % kodumaiselt omandilt välisosalusele või vastupidi ) .	10	3
Hetke pärast ei mäleta ta enam äramineku-teemat , vaid istub akna all ja jälgib mööda kõndivaid inimesi .	1	1
Kristin hoidis juba teesklematu hirmuga uksest kinni , aga juht näis olevat ta olemasolu unustanud , nautides sõidu kiirust ja metsikust ning seda , kuidas võimas auto talle kuuletus .	26	3
Viimaste kuude järsud bensiini hinna tõusud on vähendanud nii kütusefirmade kasumimarginaale kui ka tarbimist .	7	3
Möödunud reedel lõuna paiku teatas Timesi netikülg Diamondi surmast .	8	3
Enamasti on kasutusel aga 64- , 128- , 256- ja 512-megabaidised , harvemini aga 1- , 2- , ja 4-gigabaidise infomahutavusega seadmed .	6	1
Ja nii aastast aastasse .	0	1
Halvim , mida Vello suudab kellegi kohta öelda , on “ noh , ta on ju muidu kena inimene ” .	13	4
Seevastu imetlesime järgmisel hommikul Thamesi vaadet parlamendihoone rõdul , kus ajaloolise kesklinna taustal kõrgub hiiglaslik vaateratas - Londoni silm .	8	0
" Kui järgmisel aastal täidaksid kõik elanikud tuludeklaratsiooni , siis selguksid inimeste tegelikud elukohad ja selgineks omavalitsuste maksubaas - kes kuhu peab maksma , " soovitab Kirsman .	26	3
" Ma ei saa midagi teha , et ma millegipärast kogu aeg kole näljane olen . "	12	1
Teoreetiliselt võib tööhõive seisukohalt näha siin kahte ohtu .	1	7
Pikaro arvates on neil värvidel selge sõnum : " Ministeeriumis on kuus korrust ja kuus värvi on ka homode lipul .	12	3
Teleskoobi teooria lõi 1611. a. Kepler , kes siis valmistas selle järgi ka endale teleskoobi	9	7
Selle tulemusena alustas N. Liidu lennuvägi kevadel 1942 Tšetšeenia tagala pommitamist !	1	3
Viiratsi Lihatööstuse juhataja Mairot Paks rääkis , et kaupluses hakatakse müüma toidu- ja esmatarbekaupu ning pakutakse kõiki firma enda tooteid , kirjutab Sakala .	20	0
Lee ja kaasautorid ( 7 ) kirjeldasid 10 aasta jooksul Taiwani ühes suuremas kliinikus diagnoositud 8 haigusjuhtu patsientidega vanuses 17-60 aastat .	21	0
Avaliku arvamuse uuringute numbrid ei ole veel sotsioloogia	7	3
Ei ole midagi uut siin võrkpallipäikese all .	5	3
Giidi leidsime varsti üles , ent naisterahva ja naisturisti olukorraga harjumine Iraanis on aeganõudev , ka mehele .	5	1
ETV pressiesindaja Annaliisa Sisaski teatel on stuudios seekord ka mitte-eestlastest väitlejaid .	8	1
Järgnenud 1920.-1930. aastail kokku kuivanud saksa kogudusel selleks võimalused puudusid .	2	3
Vaikus , mis peale mürtsatuse läbilõikavat rauakriginat maad võttis , oli nii sügav , et mõjus peaaegu kõrvulukustavalt .	0	3
Kohtasime ameeriklannat , kes oli visalt avaldanud soovi Iraani sõita ja talle antigi viisa .	5	1
Läänemerel on jääkatte vähenemine laevandusele soodne .	5	3
Tähed taevas särasid nagu laiali loobitud silgupead ning peegeldusid vastu vaikselt õõtsuvas meres , mis nägi välja otsekui hiiglasuur , musta , jaheda siidiga kaetud säng .	1	3
" Ma tulin Tallinki laevaga , sest sellel on parim köök , " ütleb mulle kuulus soome kirjandusteadlane .	6	1
Bismarcki kavandatud Prantsusmaa isoleerimispoliitika kandis vilja .	4	7
Nüüd aga on Venemaal tekkinud palju pakilisem ja isiklikum vajadus saada hästi läbi hoopis Pakistaniga - riigiga , millega Indial jällegi on äärmiselt pingelised suhted .	10	2
Päris täpselt jõuavad sünoodilise kuu ja aasta tsüklid uuesti algseisu 304 aasta pärast .	7	3
MC9S12UF32 keskseks lülituseks on HCS12 protsessortuum , mida toetavad kiire 32-kilobaidine EEPROM-põhine välkmälu , 3,5 -kilobaidine muutmälu , spetsiaalne integreeritud andmejadakontroller ja mitmekesine valik liidestuslülitusi .	6	0
Praktilise mugavuse mõttes kasutatakse Maa kuju lähenduskujundina kaheteljelist pöördellipsoidi .	7	3
Seejärel asutakse ette valmistama liitumislepingut , mis praeguste kavade kohaselt peaks valmima kevadel ning kirjutatama alla aprillis Kreeka eesistumise ajal .	10	5
Jutt on nüüd juba teisest itaallasest , mehest , kes kuulus raudtee ostmiseks parima pakkumise teinud ameeriklaste punti .	0	3
1992. aasta lõpus hotellis Olümpia avatud XL oligi Eesti esimene tõeline ööklubi .	10	3
Eesti meistrivõistluste soosikuks kerkis Jelena Glebova puudumisel mullune Eesti juunioride meister Svetlana Issakova , kes 129 punktiga noppiski esikoha .	17	7
" Jumaldan kõike , mis on keelatud - pitsa , hamburgerid ...	7	0
Silme ees püsib siiani pilt , kuidas kolm Viking Line'i soomlast laulsid ja hõiskasid , kui nende mees Timo Hannukainen baarmenide konkursi võitis .	18	3
Suurest maailmast oli neile jäetud vaid väike tükike .	3	4
" Henric Boismanni raamatukese kaanele ilmumisaastat trükkides on juhtunud inimlik eksimus : aastaarvust MDCXXXII on viimane kriips lihtsalt ära jäänud . "	2	3
" Mehed tulid Lennuki projektiga Kuku raadiosse ja otsisid koostöövõimalusi , " mäletab Karuks .	9	3
Luuletaja on sageli teadlikult hoolitsenud selle eest , et ta tekst ei väljendaks terviklikku tunnet ega võtaks ümmargust ilmet .	13	3
Allakirjutanu on põhimõttel think globally , act locally viimasel ajal hoidnud oma südant ersalaste rahvusliku ärkamise juures .	4	0
1949. aasta kesksuveks oli Olav Sööt jõudnud elada ka Jüri Sarapi nime all .	2	3
Paljud Eesti IT firmad teevad jõulisi ettevalmistustöid teenustele orienteeritud arhitektuuride kasutuselevõtuks .	0	3
Poliitiliste tegurite hulgas on üheks enam sissetulekute ebavõrdsuse mõjurina uuritud teguriks kahtlemata ka demokratiseeritus .	5	1
" Hing käib kehast väljas , " ütleb Valja selle kohta .	1	3
Valitseb põhimõte : kes ees , see mees , ” tutvustas Pertelson hundiseadusi .	11	3
Vaadake , taga ajada polegi ju vaja .	2	1
Et andmed ringorbiidi versiooniga ei sobinud , siis otsustas Kepler lõpuks neid sobitada elliptilise orbiidiga ja kooskõla hakkas paranema .	10	1
Küsimusele , kuidas küll poiss niisugusel erakordsel puhul tegutseda oskas , vastab noorsand krapsilt : " Filmis nägin ! "	15	0
Jazz koosneb , kirjapildis vaadatuna , täiesti tavalistest nootidest ; mängitult on need aga õigest helikõrgusest väljalibistatud ; kõla on määritud : lisatud on isikupärane ragin ja vaevumärgatavad valenoodid .	26	1
Lordkantsler , kes on ühtlasi Lordide Koja spiiker , huvitus väga Eestist ja avaldas soovi ka Eestimaad külastada .	1	0
" Kahtlemata . "	1	1
Mulle ei meeldi selline amerikaniseerumine , eriti tehnoloogilistel aladel , et igaüks teab kitsalt vaid mingit oma lõiku ning ei tunne maailma asjade vastu suurt huvi .	3	3
Kui Ühispanga müügi puhul teeniks rootslased heal juhul tagasi selle summa , mis nad on sinna paigutanud , siis Hansapanga müük annaks umbes neli miljardit krooni kasumit .	2	3
Metsavend Olav Söödi elulugu leiab väärt koha elulugude raamatus , president annab talle Kotkaristi	7	3
Sir Galahad mäletas veel Merlinit .	3	1
Selle ärahoidmiseks kasutatakse antikolinergilisi ravimeid ja kateetri perioodilist sulgemist , et põit venitada .	12	2
Selgus , et nad moodustasid VIA ( vokaal-instrumentaalansambli ) The New Beatles ; rahvuselt olid nad kõik venelased , aga pärit Almatõst , Kasahstani suurimast linnast ja endisest pealinnast .	18	0
Pean üles tunnistama ränga seaduserikkumise ja tunnen end süüdlasena , et ta nii vähe teenis .	6	7
Tillukesi dinosauruseid meenutavad roheleeguanid olesklevad kahekesi oma maast laeni ulatuva klaaskodu lae all ja vaatavad tõtt .	10	3
Teiselt poolt , just nii palga kui muude elanikkonna sissetulekute kasv peale hoogsat majanduskasvu oli teguriks , mis tõstis nõudlust kodumaistele teenustele ja aitas hüppeliselt tõsta tööhõivet .	17	3
Ilma haigevoodis Priit Pihela ning Indrek Visnapuuta mänginud BC Hotronic jäi tartlaste vastu kiiresti tagaajaja ossa , kaotusest ei säästnud miski .	19	5
" Ma ei saa midagi teha , et ma millegipärast kogu aeg kole näljane olen . "	7	1
Viimastel oli koguni naljakas väljanägemine : neil olid valgete asemel kirjud suled seljas .	1	7
Ta lisab , et seinapinnad vajavad hädasti uut värvilahendust ja ornamentaalset liigendust , et uued aknad selles tervikus harmooniliselt mõjuksid , ning aknad nõuavad ka neile sobiva gootipärase raamistuse taastamist .	26	5
2. Üks protsessorüksustest ( peaprotsessor ) töötleb informatsiooni teiste protsessorüksustega võrreldes ennetavalt ( leviedastades teistele vajalikke operande ) .	18	0
Teise Keskturule konkureerinud firma Rivingtoni Halduse OÜ taga olid Meelis Lao ja jurist Aivar Pihlak .	6	1
Inglise kõrgliigas olid eile vastamisi viimaste aastate neli tugevaimat klubi .	1	3
Eliit on nii riiklike kui eraasutuste eesotsas ja tal on otsustav mõju ka Eestis .	10	5
1718. aastal heitiski vägilasekasvu tsaar esimese paelahmaka -tammi nurgakivi - isiklikult merre .	11	4
Samuti on vajaduse ja võimaluse korral käsitletud kõnealuste nähtuste kirjeldamiseks varem kasutatud näitajaid .	7	3
Punjabis alanud närvilise migratsiooni käigus - hindud ja sikhid India territooriumile , moslemid Pakistani - hukkus veresaunades ligi miljon inimest .	4	1
Äris edasijõudnuid ei kannusta mitte ainult vastutustunne oma firma töötajate ees , vaid ka soov ning reaalne võimalus väljendada missioonitunnet kogu ühiskonna ees .	19	3
Kuigi peokülaliste seast puudus endine , nn ühinemiskantsler Helmut Kohl , ütles Chirac tema aadressil eriti sooje sõnu .	17	3
See tuli kõigile üllatusena - polnud inimest , kes ei imestanuks !	5	6
Laplace hüpoteesi järgi tekkis planeedisüsteem kuumast gaasudust ( mitte külmast meteoriitsest ehk tolmudust nagu Kantil ) .	2	1
Ometi on tema endiste õpilaste hulgas rohkesti ülikooli keemiateaduskonna lõpetanuid .	7	3
Kui 17-aastane imelaps 200 meetri vabaujumises maailmarekordit uuendanud hollandlasele Pieter van den Hoogenbandile alla jäi , vakatasid 17 000 pealtvaatajat .	11	3
Täna faksib Ahman 1150 vallaelaniku nimel murekirja Tallinna , äsjarenoveeritud Stenbocki majja , kus see eredalt valgustatud eesruumis peaminister Mart Laari sekretäri faksist välja vonkleb .	10	3
Seda tendentsi võis näha tööturu üldtrendidest ja samale järeldusele on tulnud ka Mickiewicz ( Mickiewicz , 2001 ) , kes on analüüsinud sektoritevahelise tööjõu ümberpaiknemise ulatust üleminekuriikides ümberstruktureerumise indeksi abil .	24	3
Tuule kiirus piirdus ennustatud 23 meetri asemel 17 meetriga sekundis .	0	3
Peeter tantsis Miinaga viimase valsi .	1	7
Siiski meenub talle , et viimasel ajal tuli Urmasele korduvalt venekeelseid telefonikõnesid , mida varem ei olnud ja mis teda ilmselgelt segasid .	6	3
Üks neistki , keda tudengieas Vengerfeldt veerand sajandit tagasi ajalehetoimetusest objektidele sõidutas , ilmus direktori kabinetti küsimustega .	9	3
Prints Charles rääkis kohtumisel oma tegevusest : kuidas ta toodab looduspuhtaid toiduaineid ja neid ka vastavalt töötleb .	13	3
Hoolimata kaubandusläbirääkijate kinnitustest on selge , et mullu novembris Dohas ei alustatud WTO läbirääkimiste arengumaade vooru .	0	1
Isegi amortiseerunud eramute ja ridaelamute hinnad algavad Tallinnas 800 000 kroonist .	11	0
Mees läks metsa , ehitas maja , tõrvas katuse ära , vares lendas katusele , nokk jäi kinni .	9	1
Lisaks toidule jättiski unustamatu mulje teenindus - viis meest liikusid pidevalt laudade vahel , pakkudes leiba , vett , küsides soove .	1	3
Abdel-Ghany ( 1996 ) kasutas oma töös ühe tegurina näiteks tööstussektoris ja teenindussektoris hõivatute suhet .	8	3
Rohkesti on sikhe veel Punjabiga külgnevas Haryana osariigis ja Delhis .	1	7
Poliitilise kultuuri nähtuste puhul ei tohiks ei reakodanike ega eliidi rolli alahinnata .	3	1
Suur hulk eestlasi räägib väga head inglise keelt .	3	7
Praegu aga mudis ta võõrast tagumikku , mis oli väidetavalt dokumentaalselt talle vormistatud .	3	4
Sest kõik said aru , et nii edasi minna ei saa , et Kohli mantlipärija Schäuble ei sobi enam partei etteotsa .	17	5
Saksamaa pole kunagi ütelnud , et nad oleks NATO idasuunalise laienemise vastu .	4	0
Seejärel teostati Glejseri testide abil heteroskedatiivsuse analüüs ning kaalutud vähimruutude meetodi abil heteroskedatiivsuse elimineerimine .	4	1
Raske öelda , kas koduste asjade või vähese tähelepanu pärast .	8	3
Somaalias juhtunud granaadiplahvatuse tõttu veetis ta enda sõnul kaheksa kuud haiglas .	3	1
Senini oli 6päevase sanatoorse ravi kohta vaid positiivne kliiniline kogemus , mis leidis kinnitust ka meie uuringu käigus .	1	7
Ametlikel tulemustel ei saanud opositsiooni kandidaat Vojislav Kostunica esimeses voorus vajalikku enamust ja seega on Jugoslaavia võimude sõnul vaja korraldada teine voor .	21	3
Tulevase muuseumi asukoht on Weizenbergi 34 , kus praegu asub endine haiglahoone , millest hiljem sai Eesti sõjaväeluure ( G2 ) peakorter .	16	3
Maa pöörlemise jälgimisega tegeleb 1895. a. asutatud Rahvusvaheline Maa Pöörlemise Teenistus peakorteriga Pariisis .	4	1
Raske on otsustada , kas reklaami idee jõuab paremini pärale tõsise teadusajakirja või lihtsalt sirvitava ja tõsist süvenemist mittenõudva väljaande veergudel .	3	0
Arteriaalse vererõhu väärtus muutub ajas väga kiiresti , mistõttu on oluline vererõhu korrektne mõõtmine , et teha õigeid otsuseid antihüpertensiivse ravi alustamise vajalikkuse kohta .	7	0
2. Välja on jäetud palju erisätteid ( näiteks töötute erisätted ) , mitmed erinevad kindlustatute grupid on viidud üldtermini alla kindlustatud isikud .	17	3
Sellest kutsuti osa võtma kuus Euroopa heliloojat , nende hulgas Louis Andriessen , kes oli minu filme näinud ja kellele need meeldisid .	6	3
Siis hakkab nii üks kui teine meie kujutlustes kuju võtma .	6	4
Aga KGB operatiivtöötaja on inimene , kellele on igasugused strateegilised mõtted alati vastunäidustatud .	0	1
Hommikune valgus avas silmad , see oli päevaseks tegevuseks vajalik .	6	7
Maitse on piprane ja kalamarjale omaselt soolakas .	7	0
F-Seitse esitab hea maitsega tehtud voldiku , peal abstraktne maal , nii et ei saa arugi , et tegemist filmiga .	11	1
Lugupeetud valged ja mustad !	0	3
Pikka aega on vastuseta jäänud intrigeeriv küsimus kas meie planeedisüsteem on maailmas unikaalne nähtus või on planeetide kuulumine tähtede juurde loomulik ja massiliselt esinev .	10	7
Hulk aega ei tulnud keegi avama ja Tõnu tagus uuesti .	4	3
Siin , päevakeskuse muusikatundides tegeldakse nende noorusaja laulude kordamisega - nende abil säilib ka mäluhäiretega inimeste sõnavara .	11	1
Need olid noored , kellest said otsustajad ja kes viisid koju kaasa kogemuse Lääne moraalist ja harjumuse kasutada kõrgtehnoloogiat .	5	7
Karuksi arvates leidus kaks põhjust , miks staadionil puhkes mäsu .	0	3
See on teema , kus enamik Briti valijaid eelistab konservatiivide seisukohti leiboristide omadele ja toorid üritavad sellest võimalikult palju profiiti lõigata .	13	1
Mitmed vastused ajakirjanike küsimustele lõpetas Savi tema parasiitsõnaks muutunud valveväljendiga " aitäh " .	7	3
juhitud tegevused - küsimus , millele vastust otsitakse , on juba olemas - sihikindlalt liigutakse selle vastuse leidmise suunas	6	3
Teadmine eesootavatest takistustest ei tee küll sõitu meeldivamaks , kuid võimaldab varem teele asuda ja asjatut kiirustamist vältida .	10	7
Seni pole protestijatel aga pahatihti õnnestunud oma nõudmisi maksma panna .	3	1
Kas me võime ütelda , et põhimõtteliselt teame kuidas geen töötab ?	11	0
Mida saab oma andmed geenipanka loovutanud inimene ?	0	3
Baily , Bartelsman ja Haltiwanger uurisid 1994. a. , kas ettevõtete produktiivsuse kasv toimub tööhõive vähenemise arvelt .	5	7
Heal juhul aitab patukahetsus karistust kergendada , pätt aga irvitab rõõmsalt ja haub kättemaksu , mis kindlasti tulemata ei jää .	6	0
Õigupoolest kaunistab otsatut nännikuhja Jani nägu .	0	1
Jutt , mida rääkis sõjakogemusega mees esimeses loos või puudega lapse vanemad teises loos , oli sama köitev kui telepildimeistri loodu .	9	3
Luus ei kinnita , et miljonäride nimistus vaid ühed nimed esineks .	2	5
Läksin oma tuppa ja heitsin magama .	4	7
Peterburi Talvepalees peeti kinni mees , kes väidetavalt üritas varastada hõbedast eksponaati .	8	7
Eesti esipaar Kristjan Kais - Rivo Vesik alistusid viimases miinusringi mängus napilt seisuga 1 : 2 ( -17 , 15 , -10 ) austerlastele Nikolas Bergerile ja Robert Nowotnyle .	15	3
Poiss viskus tahapoole .	1	7
Gruusia linnades on õpikutega varustatud 43 % alg- ja keskkoole , maakohtades vaid 27 % .	9	3
Reservatsioonipalga suhteline tase on ilmselt tööpuuduse taseme oluline determinant .	4	1
Minu meelest pakub pikema ajalooperioodi vaatlus kinnitust riigikesksele ideoloogiale – pärast Teist maailmasõda taassünnitati Euroopa majandus riigi valvsa pilgu all , nagu seda Skandinaavia maades on kogu aeg tehtud .	6	3
Pärast oma patrooni surma läks Tycho Brahe oma keeruka iseloomu tõttu järgmise valitsejaga tülli ning leidis lõpuks uue töökoha Prahas .	6	3
Minu põhimine amet on praegu Pelgulinna haigla likvideerimiskomisjoni esimees , teatab hallipäine tippjuht ja puhkeb naerma .	13	1
Siin ei ole keep smilingut või pateetilist ja ülemängitult " siirast huvi " saatekülalise vastu .	15	0
Kinokülastuse Top 10 Lätis a. 2000	5	1
Ei ole ju eriline saladus , millega tegelesid lähiminevikus ja millega tegelevad praegu näiteks Arnold Rüütel ja Indrek Toome .	4	3
Kes oleks siis sobivaim järelevalvaja ?	4	3
Pärast rähklesid nad elutoas kitsal diivanil .	2	4
Ta lisas , et see tuleb ekraanile veel selle aasta jooksul .	7	1
Erinevalt teistest standarditest ja spetsifikatsioonidest ( näiteks IMS LOM , IEEE LOM , SCORM ) sisaldab see vahendeid õpilaste omavahelise tegevuse ja keskkondade kirjeldamiseks .	17	3
" Noored ei karda ju midagi , nemad usuvad , et aidsi võib saada ainult kusagil Aafrikas , " tõdes ta .	1	3
Selle põhimeetmeteks on tööhõive ja äritegevuse arendamine ja abi firmadele ja töötajatele kohanemisel muutuva nõudlusega .	6	3
Veel on viidatud " häbelikule , pisut murelikule ilmele , mis tal kogu aeg näol püsib " .	3	0
Septembris 1917 võeti Teisel Põhja-Kaukaasia Kongressil vastu ajutine konstitutsioon ja 11. mail 1918 kuulutati täielikku sõltumatust Venemaast , mida varsti tunnustasid Saksamaa , Austria-Ungari ja Türgi .	21	3
Igas ameerika hamburgeriputkaski peab tööl pidama ühejalgset homoseksuaalist neegrit ( uups , mida ma nüüd küll ütlesin ! ) , et lambad oleks söönud , hundid terved ja kvoodid täidetud .	7	3
Turu tänava spordisaalis harjutanud noored mängijad , kellest mitu on jõudnud kõrgkooli , esindavad Emajõelinna TÜ SK nime all .	8	3
Kas nad seda teevad või ei , selles osas jätab praegune seadus meie käed lühikeseks .	14	3
Ühel päeval leidis kukk iseäranis rasvase vihmaussi .	7	0
Prostatsükliin ja tromboksaan reguleerivad vere hüübimist ja arterite ahenemist - laienemist , dokosaanheksaeenhape on aju , silma võrkkesta ja närvirakkude üks komponente .	16	3
Kanada juudikongressi president Moshe Ronen ütles , et juudi kogukond on mures Haideri etteteatamata visiidi pärast ning soovitas muuseumil mitte täita “ seda veidrat soovi ” .	2	3
Sikhidele oli märku antud , et selline heterogeenne riik , nagu India , ei saa pretsedenti luua ning erinevate etniliste ja usuliste rühmade iseseisvusnõudmistele järele anda .	4	0
Ornitoloogid on pidanud parimaks sadamakohaks Veeret , mis praegu kuulub AS Hiiu Kalurile .	7	3
Teadlased on üha enam hakanud hoiatama valitsusi , et taevakividel silma peal hoitaks .	5	3
" Loodan , et teil oli siiatulekust palju kasu , " ütles ta , ning pilgutas Tõnule silma .	17	3
Tuginedes kliinilisele , radioloogilisele , endoskoopilisele ja histoloogilisele leiule , jäi lõplikuks diagnoosiks trahheobronhiaalne amüloidoos ( primaarne , tuumorisarnane vorm ) .	1	3
Linnapea Andrus Ansip on Tartu Postimehele kinnitanud , et linn ei lase Liikori hinda mingil juhul alla 20 miljoni krooni .	2	3
Azoospermiaga ( spermatosoidide puudumine seemnevedelikus ) meeste seas esineb kromosoomianomaaliaid infertiilsuse põhjusena isegi kuni 15 % juhtudel .	16	3
Aristotelese poolt münditud metafooris “ inimene on poliitiline loom /zoon politikon/ ” võib rõhuasetus olla nii esimesel kui teisel poolel .	11	0
Kui aga nii , siis kuidas saab vanglast tulnu ilma kindla sissetulekuta hakkama .	10	3
Teise inimese ruumi tajume vaid siis , kui tunnetame oma erinevusi .	3	7
· Organite düsfunktsiooni diagnostika ( vere- ja uriinianalüüsid , EKG , EhhoKG )	7	3
Ning see läks armukadedusest sõgedaks ja mõrvas konkurendi .	7	3
Kui vahendasin Salumäe autasustamist otse-eetris , olid pisarad kurgus .	1	7
Kohe , kui Itaalia passiga ringi liikuva Sposato suhtes kriminaalmenetlust alustati , uuris ka Eesti politsei Interpoli kaudu , kas selline isik on teistes riikides politseile tuttav .	12	7
Rasvhapete sisaldus kanabroilerite toores valges ja punases lihas kalajahu sisaldava ratsiooni korral , % lipiidide koguhulgast ( Ackman et al. , 1988 )	15	3
Kunagine Edasi toimetuse autojuht Vello Vengerfeldt ( 47 ) peab direktoriametit keerulise nimetusega asutuses , vaimse tervise hooldekeskuses .	15	3
Ööbisin Karakuli järve ääres nn. varjupaigas ( prijut ) , koobashurtsikutes , nägin , kuidas idast paistev kuu heitis kuldset valgust mustale järvele .	16	5
Telekanalid ja lastekinod otsivad siit lastefilme ja läti nukufilm , mil napilt dialoogi , saab nõutavaks kaubaks .	5	3
Kui 1900. aasta olümpiamängudel Pariisis maratonivõitja poolel teel pidi ära kustuma , kallati talle sisse kokteili , milles olid mingi hull närvisüsteemi rohi , lonks konjakit ja kaks keedetud muna .	22	3
Ken ja Tolk käivad närviliselt ringi .	5	1
Siiski juba 540 e. Kr. paiku pidas Pythagoras teda kerakujuliseks ja õnneks jõudis faktide najal samale seisukohale ka autoriteet Aristoteles .	11	1
Läinud nädalal peeti Tartus publikumenukat kirjanduse ja moraali suhteid lahkavat konverentsi , sel nädalalõpul toimub Kirjanduse Majas kahepäevane kadunud aja otsimine : käsitletakse eesti ja soome kirjandust 1950-60 .	2	5
Leiti , et Eesti Ekspress ei kaota midagi , kui artikkel ühe nädala võrra edasi lükata ja lisainfot koguda .	19	0
Nad võiksid oma välimusele rõhku panna ka eraelus .	4	3
Horvaatias , Poolas , Slovakkias ja Sloveenias on pensionide maksmiseks kuluv summa kasvanud ümberkorralduste-eelse ajaga võrreldes kaks korda ehk 13 protsendini SKPst .	11	3
Samas suureneb linaõli mõjul ω-linoleenhappe ja eikosapentaeenhappe kogus , väheneb aga oleiinhappe ja arahhidoonhappe kogus rebus .	5	1
" Kui aga faksiaparaadist tuli välja teine leht , kus olid kirjas tema teened hariduse edendamisel , siis muie kadus , " lisas ta .	17	1
Enamik eestlasi mekib vana aasta õhtul jõuludest järele jäänud verivorste just teleri ees .	10	1
Kes on tõstnud kilbile egoismi ja inimese vastutuse ainult iseenda eest , see lubab niisugust käitumist .	4	3
Üldise haridustaseme kõrval on oluline , milline on erinevate haridustasemete : alg- , kesk- ja kõrghariduse osakaal ehk haridustaseme jaotus elanike vahel ( Nielsen ja Alderson , 1997 ) .	27	3
Seetõttu oleks andmehulkade paremaks töötlemiseks hädasti tarvis uusi suundi ning ideid , s.t mitte ainult optimeeritumaid algoritme , vaid pigem erisuguseid lähenemisviise .	13	2
Kui seda ka poleks , siis poleks vist üldse midagi .	4	0
Belgia flaamikeelses regioonis on seda liiki reklaam piiratud viie minutiga enne ja pärast lastesaateid .	3	7
Uuspõld ise tunnistab , et tunneb teatrist ja selle rutiinist puudust .	1	4
Palts kinnitab , et isiklikult ei ole tal Kerni vastu midagi .	9	1
Et selle istmeosa asub küllaltki madalal , peaks seda olema ka lihtsam ehitada . ”	6	0
Mäed ja looklevad jõeorud pakuvad hulganisti erineva mikrokliimaga paiku viinamägede tarbeks ning veepuudus ei takista ühegi sordi kasvatamist .	2	5
Esimene muna oli tibatilluke ja Tsee vaatas seda pettunult .	6	7
Opositsioon kutsus edasi püstitama Belgradis teetõkkeid .	6	0
Howe' lahkus üllatas : ahhaa , oled Eestist , tule sel ja sel ajal Rossija fuajeesse .	0	3
Ministri kinnitusel on kultuuriministeeriumil plaanis lähiajal Tallinna linnajuhtidega ühise laua taha istuda ja maaomandisse selgust tuua .	4	3
Viimaks langeski sir Parcivali ratsu põlvili ja rüütel pudenes tal seljast , kuid ajas end vaevaliselt porilombis taarudes jälle jalule .	4	3
Lisa lahusele umbes pool klaasi 30 %-st äädikat .	8	0
Algul mõeldi neljale aknale paigutada nelja Vana Testamendi tähtsama prohveti ja ülejäänutele nelja evangelisti figuurid .	4	2
Tähtvere üldilmega suhteliselt kooskõlas olev maja , millele moodne aeg on toonud räigelt sobimatud peegelklaasidega aknad .	15	3
Nende loodud vahendid on orienteeritud samadele koolidele , kuid on harva omavahel integreeritavad .	8	1
Paljud lugejaist on kindlasti vähemalt korra sõitnud autoga maja ette või parkimiskohta , kus kolmel viimasel vabal parkimiskohal laiutab sinna risti-põiki seisma jäetud sõiduvahend .	1	3
Eksistentsialistide silmis olid elu põletavad ja sageli uimastite küüsis geniaalsed neegermuusikud omamoodi poétes maudits , oma meeli süstemaatiliselt hävitanud dekantlike poeetide uuskehastused .	2	7
Aga ime oli siiski juhtunud : tundmatuseni moondunud vrakis rippus turvavööl naine .	0	1
Suvel oli vaja igal neljandal päeval karjas käia .	7	2
Meie hinnangul on lapsele siin tagatud normaalsed tingimused kasvamiseks ja arenguks .	0	4
Neli tüdrukut lubati viimasest tunnist ära ja nüüd istuvad nad oma kooli , Pirita Majandusgümnaasiumi akende all murul .	0	3
I/v nesiritiidravi koosneb esialgsest ühekordsest annusest ( 0,25 g/kg kuni 2 g/kg ) , millele järgneb püsiinfusioon ( 0,01 g/kg/min kuni 0,06 g/kg/min ) .	6	0
Praegu tulekahjus häviv ja kustutustöödes riknev tuhat tonni briketti moodustab viiendiku Sangla Turba ühe kuu ekspordist .	0	1
" Nüüd löödi mõistus pähe ja edasine oli meie kontrolli all , " lausus Bramanis .	15	0
Oma Tšiili valduste saagist on ta nüüd valmistanud järjekordse ülivõimsa tippveini Manso de Velasco .	1	3
Milles ?	0	3
Soovitan lihtsalt sul siit ära minna , kui kosunud oled .	4	1
Uus kõrgharidusreform eristab selgelt ülikoole ja kõrgkoole ning see välistab deklaratiivsete ülikoolide tekke või jätkumise .	8	3
" Olen poliitiline pagulane , " sosistas tütarlaps - toosama , kelle juures seitsmendal Kala mõnikord magas .	10	0
Täna õhtul saavad nad Vanemuise kontserdimajas kingiks lilleõie , raamatu kinkekaardi ja kontserdipiletid , tunnustatute pangaarvele laekub tuhande krooni suurune preemia .	20	3
Ei hakka vigu otsima , kuid ei kuula lõõgastushetkel tihti muusikat .	2	3
Kurat seda teab , kurat seda teab , mõtles ta .	1	3
Ometi on see firma oma olukorda turul kõvasti parandanud ja ma ei imestaks , kui nad veel ka hiljuti võitmatuna näivale Sakule ära paneksid .	5	3
Peatusime , et vaadata loomi , kes ei teinud meist väljagi ning sõid rahulikult edasi .	12	7
Peeter sirutas selja sirgeks .	0	3
Teisel korrusel on skisofreensete inimeste päevarühm nimega Sipsik .	5	3
Esimestel Tshernobõlist naasmise järgsetel aastatel koguni 86 % !	6	3
Võrreldes infarktikoldega on laienenud perivasku-laarsed ruumid tavaliselt väiksemad ( 1-2 mm läbimõõduga ) , sileda seinaga ja paiknevad enamasti putamen'i piirkonnas ( 12 ) .	16	1
Kas aga saame seda väita enne säilinud vitraazhikildude põhjalikumat uurimist ?	10	0
Esiteks on füüsika mitmel põhjusel põlu all ja paljud enesest lugupidavad teiste teadusharude huvilised ei tahagi seda õppida .	8	3
Meil tõusid palgad jm sissetulekud järsult alles pärast Vene aja lõppu .	11	0
Ilma rahvasaadikute heakskiiduta ei kinnitata kaitseväe juhatajat , ei kuulutata välja mobilisatsiooni ega sõjaseisukorda , ei saadeta teele välismissioone .	6	3
Sada aastat Soomest maas ?	3	1
Keskerakonna jaoks mäng alles algab ning presidendivalimiste minek valimiskogu kätte annab selleks suurepärase võimaluse .	3	1
Aga see informatsioon ei ole Eestis avalik .	3	2
Kirjeldatud on sedagi , kuidas Vene sõjavägi kasutas tšetšeenidest rahulikke elanikke inimkilbina .	11	3
Kui patsiendid registreerivad end perearsti soovitust saamata ning raviasutused lasevad sel juhtuda , kontrollides saatekirja alles patsiendi vastuvõtule tulles , lisandub järjekorrainfosse ka põhjendamata nõudlus .	20	7
Tõusin tugitoolist püsti , tõmbasin akna eest ära suure , maast laeni ulatuva kardina .	3	0
Viis minutit pärast sündimist suudab ta juba jalule tõusta .	4	7
Eesti Meremuuseumi direktor Urmas Dresen ütles , et seni on Tallinna Sadam ja meremuuseum jäämurdja Admiraliteedi basseini lubava lepingu punkte täpsustanud .	6	0
Kui Päts Euroopa riigipeadega kohtus , informeeris ta ka Moskvat .	7	4
“ Mina ei taha iseendale elada , nagu praegu soovitatakse .	6	0
“ See on minu jaoks katastroof , kogu põhikari oli lihtsalt maha murtud ja vedeles seal lääbakil maas , ” rääkis Riis Postimehele .	13	1
Autor uuris Somaalia , Ruanda , India , Bangladeshi , Vietnami , Brasiilia , Peruu , Boliivia , Venemaa ja Jugoslaavia sündmusi .	19	1
" Loodan , et teil oli siiatulekust palju kasu , " ütles ta , ning pilgutas Tõnule silma .	15	7
Remont võtaks Näksi arvestuste järgi maksumaksja taskust sadu miljoneid kroone .	8	3
Agressiivsuse test aitab jälle mõõta , kui palju viha on kellessegi peidetud .	0	3
Kindlasti tegeldi nii luuramise kui ka vastuluuramisega juba tollal .	7	1
Kõigest kaks nädalat enne oma traagilist surma , Kreeka saartel puhates , oli Diana rääkinud sõpradega ainult Hasnatist .	8	3
Sotsioloogi sõnul liigub Kasahstan eelindustriaalse ühiskonnakorralduse poole , mille teised riigid on juba ammu seljataha jätnud .	1	3
Nüüd aga väidab natse jälitava Simon Wiesenthali keskuse juht Efraim Zuroff , et nad on leidnud uusi tõendeid Kalejsi osaluse kohta sõjaaegsetes kuritegudes .	2	7
Meie nõrkuste nimekiri algab kõrge individuaalse ja kollektiivse stressi , silmatorkava vägivalla ja märkimisväärselt lühikese elueaga ning lõpeb noorte kõrge tööpuuduse ja kiiresti vananeva elanikkonnaga .	3	7
N. pudendus innerveerib vaagnapõhja lihaseid ja ureetra sulgurlihast .	1	3
Tund aega enne nõukogu koosolekut avalikustasid Swedbank ja SEB ühinemiskava .	6	3
Ka animafilmid on kohal - nagu eelmisel kolmel aastalgi .	0	1
Teated lahingust jõudsid Prantsusmaalt üle väina Inglismaale .	2	7
Kardab seda , et uurimine käib vaid sellel suunal , mis on seotud kättemaksu versiooniga , millest kinnivõetud poisid ise räägivad .	2	0
Greenaway mainis paari sõnaga ka uusimat projekti " The Historians " , umbes 8 tundi kestvat filmi vangis istuvast kirjanikust ja üle terve maailma leitud 92 kohvrist .	17	3
Mujal on selliste struktuuride loomiseni juba jõutud - vastavad programmid toimivad nii USAs , Jaapanis kui ka Euroopa Liidus .	3	3
Tegelikult mõjuvad välised tegurid Maa pöörlemisele tugevamini kui seesmised .	3	3
Kuidas saab inimene kontrollida , kas kohale tulnud elektrikontroll on ikka see , kellena ta end esitleb ?	1	7
Analüüsitud on ka võimalikke muutusi tulemustes pärast mudelite taandamist statistiliselt ebaoluliste mõjude kustutamise teel .	0	3
Kuna USB välkmäludraive kasutatakse valdavalt suuremahuliste teisaldatavate andmekandjatena , mitte aga kõvaketta asendajatena , siis seadmete piiratud jõudlus ei tohiks olla eriti tõsiseks probleemiks .	2	3
Seekord Savi heina ei visanud , nüüd oli ta ise põhulõugade hammaste vahele sattunud .	4	5
Keahi viib oma näidissaapad , mis alles aprilli lõpul valmis said , New Yorki , lootuses leida suurt spordirõivastefirmat , mis hakkaks saapaid tootma .	8	3
Francis Fukuyama arvates on lääneriikides moraali allakäigu põhjuste hulgas äärmuseni arenenud individualism ning perekondade ja ühiskondlike sidemete nõrgenemine .	5	3
Ja mõtlen , et kui käed raudu panevad , on neil juba 2 : 0 edumaa .	6	4
Valitsus tegi eile poliitilise otsuse ehitada kunstimuuseumi uus hoone Kadriorgu hoolimata sellest , et nii jäävad sobilikust asupaigast ilma sõjaväeluurajad ja Tallinna linnavõim pooldas muuseumimaja hoopis kesklinna .	21	3
Uriinipidamatuse põhjused on mitmesugused ning nende ravi kuulub uroloogide , günekoloogide , neuroloogide ja taastusarstide kompetentsi .	16	0
Peeter viskas kiviga aknasse .	2	3
Suede " Head Music " ( Nude )	1	0
Sirm võib olla üleni maalitud või raami sisse kootud gobelään .	2	2
Tulekahju kustutati kell 05.09 .	3	1
See on küll puhas spekulatsioon , kuid näiteks Kiievis mätsinuks võimud selle loo suure tõenäosusega kinni .	5	0
Sellest võis teha järelduse , et nõrgemate äranokkimine ehk polnudki alati tark tegu .	11	3
Paraku on motivaatoriks taoliste projektide puhul siiski kulude kokkuhoid ( meditsiini alapunktist saab lugeda näidet , kuhu kulub ameeriklastel miljardeid ) , mitte üllas soov paremini ravida .	21	0
Nagu tabelist 2 selgub , moodustavad munarebus leiduvatest rasvhapetest põhilise osa oleiin- , palmitiin- ja steariinhape , ka linoleenhape .	10	3
" Loomulikult on kohtus parem öelda seda , et tegi kuriteo , kuna talle tehti halba , kui seda , et tappis isikliku kasu saamise eesmärgil , " räägib Pärjamäe .	23	3
Tartu Ülikool on klassikaline eliidi ülikool , nagu Oxford või Cambridge .	9	1
Mõne asteroidi lagunemine või nende omavahelised kokkupõrked võivad mõneks ajaks interplanetaarse tolmu kogust oluliselt suurendada .	5	3
Lisaks presidendi kaaskonnale olid Suurbritannia reisil 11.-13. novembrini kaasas tõlk Karin Sibul , EPMÜ prorektor Lembit Nei , kes on mitu aastat Oxfordi ülikoolis end täiendanud , ja allakirjutanu .	24	4
Tundub , et Soomes võetakse jäähoki MMi kõige tõsisemalt .	3	3
Praegu lähen kodumaale , saan tuttavaks mõne sõbra naisega , löön kiilu vahele , elan seitse aastat patja närides ja jätan ta tükkis lapsega maha .	16	3
Kohustus oodata Rootsis sõjaväebaasis väljakutset ükskõik kuhu ja kohustus reguleerida ägenevat kriisi näiteks Tšaadis või Kosovos on aga olemuslikult erinevad ega mahu ühe otsuse alla .	9	2
" Oi-oi-oi , " ägises tartlaste treener Urmas Tali pärast mängu kaotusevalus .	12	0
Ebavõrdsus võib tekitada võõrandumist ja konflikte ühiskonnaliikmete vahel , kuna inimeste subjektiivselt tunnetatav heaolu on sageli enam seotud suhtelise heaoluga ümbritsevate isikutega võrreldes ja hoopis vähem absoluutse heaolu tasemega .	21	3
Sellisel juhul jääksid vaatluse alt välja n-ö ülirikkad , kelle iga-aastane varade kasv ei sõltu mitte niivõrd töistest sissetulekutest , kuivõrd suurtest säästutuludest .	18	3
Saadakse kokku , tsiklite ja automobiilide osad kaasas , vahetatakse ja müüakse - et iga vajalik vidin satuks just tolle kätte , kes seda otsib .	24	7
Ega seal saand ka luuslanki lüüa . ”	2	3
Viimane õnnetus toimus kohaliku aja järgi kell 14.25 Leningradi oblastis Niþnie Oselki küla lähistel , kus süttis maandumisel põlema sportlennuk Jak-18T .	0	3
Nagu näeme , on pikaajalise töö tulemusena loodud töötav keerukas struktuur .	8	5
Venemaa president Vladimir Putin alustas eile India-visiiti , millega loodab pisut taastada kahe riigi vaheliste suhete külma sõja aegset tihedust .	0	3
Enamasti on autorid siiski jõudnud järeldusele , et demokraatia areng vähendab ebavõrdsust ( Durham , 1999 ) .	10	7
1996. aastal tegid sa oma esimese moekollektsiooni .	2	7
Ka tavalise modemiühendusega on võimalik saata sadu tuhandeid e-kirju tunnis .	3	7
Cattle'i arvates saab niimoodi luua kasulikke ja vajalikke mööbliesemeid , ilma et oleks tarvis kasutada loodust saastavaid tehaseid .	12	5
Terraariumi võib ehitada ka tavalisest akvaariumist .	3	1
Hasso põlvkonna autoritest on beat-generatsiooni vaimusugulane meil veel näiteks Peeter Sauter .	10	3
Te ei taha ju ometi , et teiega sama lugu juhtuks .	6	1
Teadlased loodavad haruldast leidu kasutada kui võimalust uurida , milline võis olla planeet Maa kliima kaheksa miljonit aastat tagasi .	2	3
Väga tähtis on kohalike omavalitsuste huvi , ilma selleta pole mõtet kuskil muuseume asutada .	13	2
" Keegi ei ostaks pankrotis olevat firmat , " kommenteeris Tamme .	7	0
Selle tagajärjel puudub vajalik andmestik otsuste tegemiseks , haiguste ennetamiseks , terviseedendamiseks , tervishoiupoliitika väljatöötamiseks , programmide plaanimiseks ja projektide hindamiseks . ”	10	0
Maskibittide asukoht määratakse kindlaks programmi kompileerimise etapis .	6	3
See oli vaid pisut magedama maitsega , kui kaevuvesi , mida tüdruk mõlkkis kausiga tõi .	13	3
puhasväärtus on suurem kui ühe aasta sissetulek , kuid väiksem kui viie aasta sissetulek ;	7	0
Hõivatud uuringunädalal töölt ajutiselt puudumine	1	3
Hispaania majandusminister Pedro Solbes kinnitab , et kaasmaalased pole ikka veel mõistnud euro väärtust ja loobivad seepärast kergel käel jootraha .	20	0
" Ega midagi teha ole , kui valitsus ei taha joomisele ei ütlemist , neile on tähtis , et rohkem joodaks , sest seda rohkem tuleb riigikassasse raha . "	6	1
Kalaõli söötmise mõju munarebu ω-3-rasvhapete sisaldusele , % üldlipiididest ( Leeson , 1999 )	9	0
Seejuures erineb potentsiaalne mobiilsus tegelikust mobiilsusest , kuna viimases kajastub ka tööjõu mittevabatahtlik liikumine .	13	3
Ta usutavasti isegi pettub , kui öelda , et see on üks tore brutaalne rock'n'roll-show .	10	7
Tirisin saapa jalast ja püüdsin kivi välja raputada .	6	1
Võõrleegionärid pääsevad nädalaks koju ning klubi peab reedeks otsustama , kas kehvalt mängival slovakil Eduard Metelkal palutakse mitte naasta .	1	7
Suured ja traditsiooniliselt kalliks peetavast materjalist majad on luksusliku elujärje võrdpildiks neile , kelle ettekujutus romantilisest kodust piirdub preeriarantšoga .	8	3
Eesti esireket Heiki Sorge ( Triiton ) alistas poolfinaalis treeningupartneri Martin Nemvaltsi ( 2 : 0 ) ja sai finaalis loobumisvõidu klubikaaslaselt Indrek Küütsilt .	23	3
Ta ei olnud mitu ööd ühiselamus ööbinud .	1	2
Kui kõrge kogutoodangu juures selline tase võiks olla ?	2	3
Kuni kuke ilmumiseni oli siin kõige enam kohevil kanaema , tema pikast loksumisest kõhnunud keha näis olevat kopsakam kui kõigil teistel kanadel .	11	3
" Issand , ma juba ütlesin , et ei tea .	5	7
Kahel kolmandikul Eesti miljonäridest pole Stanley ja Danko järgi võimalik lähima viie kuni kümne aasta jooksul jätkata tänaseks väljakujunenud elulaadi .	16	2
Samal ajal on tasapisi kosumas ametiühingud , kes on viimastel aastatel toetanud paljusid aktsioone ja kaitsevad üha tugevamini oma liikmete huve .	2	7
Kõigis neis koosneb uusrikaste klass valdavalt kunagise kommunismiajastu “ uue klassi ” esindajaist või nende järglastest .	9	3
Aga 22. aasta valimistel said kommunistid ju 10 % hääli ja 10 kohta Riigikogusse .	4	7
Kalju Suur on see lühemat kasvu vanem dzhentelmen , kes liigub ringi ennekõike Vabaduse platsi piirkonnas , istub tihti Wiiraltis , pakub daamidele kommi ja suudleb kätt .	17	7
Anu Samarüütel vestleb Eesti esimese popstilistiga .	4	3
Lõhmus annab üle ühe ametlikest muusikaauhindadest .	6	0
Saja kuupäevalise paranduse konkureeriv hääletamine , kus igas voorus langenuks välja üks kõige vähem hääli kogunud variant , võinuks kesta teadmata kaua .	0	3
Pelisaare arvates tulevad paljud hädad sellest , et ära on kadunud teise tasandi - maakonna omavalitsus .	11	3
Kui pole tõendeid , siis tuleb uurida .	3	0
Saksamaa ongi järjest rohkem panustanud hoonetele päikesepaneelide paigaldamisse .	8	0
Kuigi ma olen püsimatu tüüp ja võib mõelda , et tikkimine võtab palju aega , siis seda ma suutsin teha .	8	0
Lepingu kohaselt saab kirjatsura viimse puhkepaiga kvartalisse 20 EALi kirjaliku avalduse alusel .	3	3
Lisaks võib olla häiritud ka tasakaal ja kõnnak ning silmade liikumine ( 11 ) .	9	3
Ja mida tahtis see 16 aastane poiss , kes astus siis Venemaa Sotsiaaldemokraatlikku Töölisparteisse ?	0	1
" Me ei tee Elvas üleüldist digitaliseerimist ega numbritemuutust , " selgitas Vahtra .	2	2
Otstarbekas tööjaotus on välja kujunemas : kiirgus , mis Maa atmosfäärist läbi ei tule , on kosmoseteleskoopide valdkond .	13	5
Eosinofiilne katioonne proteiin võib tekitada raku membraanidesse poore , mille kaudu saavad rakku siseneda ka teised toksilised proteiinid .	1	3
Peagi tulid esimesed rollipakkumised ning läbilöök saabus 1975. aastal kahe filmiga - " Suur Waldo Pepper " ja " The Rocky Horror Picture Show " .	5	3
Francis Fukuyama arvates on lääneriikides moraali allakäigu põhjuste hulgas äärmuseni arenenud individualism ning perekondade ja ühiskondlike sidemete nõrgenemine .	0	3
Oma osa on siin ka pikal karistusel .	2	7
Lohutan end arutlusega , et vähemalt pool kui mitte kolmveerand elu jääb meedia haardest välja .	2	3
Iga kodanik teab , millised andmed registritesse satuvad , ning on kindel , et õigusaktid piiravad isikuandmetele ligi pääsevate inimeste ringi .	0	3
Inimene kõrvalvoodis niheles ja mähkis end üleni teki sisse , nii et paistma jäi ainult pikk hele juuksekahl .	5	4
Must ei pruugi ilmtingimata tähendada masendust ega kaduvikku .	6	2
" Ei , " vastab Kuusmann ning lisab : " Peamine vastutus lasub pangal endal .	15	0
Nagunii on nende pädevusest enamik asju ära viidud ja ka raha pole nende käes . "	1	7
Enamikule inimestest ei meeldi nimetatud seemneid või nendest pressitud õli otseselt toiduks kasutada .	2	2
( Märgimegi , et ajalehtedes ilmuvad enamasti kerged või keskmise raskusega mõistatused .	12	0
Et tuleks istuda maha nagu buda ja mitte enne tõusta , kui kõik on selgeks mõeldud .	0	1
Kuna sõideti kaks ringi , tolknesid teisel ringil jalus suusaturistid , nagu Mae rahvasportlasi nimetas .	5	7
Eestis lisandub oskusteabele veel kogemus , kuidas näiteks keskkonnaalaste probleemidega postsotsialistlikus Ida-Euroopas hakkama saada .	7	1
Jan püüdis vene keelt purssides möödakäijatelt välja uurida , kus asub bussipark number kolm ja seigelnud mõne aja linnatranspordiga , astus veendunud ilmel valvuriputkasse .	11	3
Viimastel aastatel on ta uurimistööna tegelenud 17. ja 18. sajandi eesti Piibli-tõlke tekstianalüüsiga .	3	4
Hõivatud uuringunädalal töölt ajutiselt puudumine	2	3
Ükskõik "	0	1
Eeldusel , et andmed on üle perioodi võrreldavad , võib eeldada , et alates 1998. a on järsult tõusnud ettevõtlust alustanute osakaal töö leidmisel .	4	7
Peremees noogutas turvamehele .	2	3
" Kuule , Kristikene , meil jäi midagi autosse , " ütlesin murduval häälel .	11	7
Kommertsliku meedia loodud kehalise ilu etalonid murendavad murdeeast alates inimeste usaldust keha suhtes ja meie siiamaani normatiivide täitmisel põhinev koolikehakultuur võib selle täielikult röövida .	24	0
Ta profiil oli niivõrd lõikav , et hetkeks tundus , nagu õngitseks terava kongus nokaga röövlind viinapudeli kallal .	10	1
Saare maavanem Jüri Saar ütles , et looduslikult on Tamme ilusaim sadamakoht nii maalt kui merelt vaadatuna .	2	3
Tsee oletas , et kui kuke hari on püsti , siis on ta mõtted edasiviivad , kui hari on lontis , siis mõtted puhkavad .	22	3
Infokeskus tsiteeris laagrist imekombel pääsenud Ibragim Vahhajevit , kes näinud oma silmaga , kuidas ülesrivistatud vangide ees tapeti talle tundmatu kümneaastane poiss .	19	3
Ernst Öpik oli esimene astronoom , kes juhtis tähelepanu ohtudele , mida kujutavad maapealsele elule komeedid ja asteroidid .	3	3
Mumme oli avalik teenistuja , kel pole töölepingut , ning seega pole olnud võimalik tema lepingusse ka lahkumishüvitise maksmist kirjutada .	11	6
Nuuksuv tüdruk viskus ta embusesse .	0	4
Mida ette võtta , kui pikal jõuluvaheajal on ka paljud spordiklubid otsustanud puhkust võtta ning uksed sulgeda ?	0	3
Seal ei otsusta ettepanekute töösse võtmise üle mitte komisjonid , vaid valdkondade eest vastutavad mänedžerid .	1	2
Nad olid väga vintsked .	3	3
Tunnustatud tippjuhtide koolitaja Urmas Nordeni võisid tappa teismelised poisid ühe kallima ülelöömiskatse eest või lihtsalt auto pärast .	9	3
Alma heidab vahele ka isemõeldud sõnu , nagu " trillatrilla " ja " kurr-kurr " , neid käeviipega saates .	15	0
- Kaevuril on raske end naise eest peitu pugeda , naine otsib ta kas või maa-alt üles .	10	3
Reklaam on osa nendest läbirääkimistest , nagu seda on küsimus , kas laps peab magama minema või mitte või kas ta tohib välja minna ja aias mängida . "	8	7
" Aprillis oli meie poja sünnipäev -- Hillar oli kingid ostnud , need saadi autost kätte , aga et ta ise ennast varjab , ei ole isegi ideena usutav . "	27	3
Taimari heategevusprojektile elasid kaasa kõik Konguta kooli lapsed , kes omakorda korraldasid ettevõtmise toetuseks heategevuslaatasid .	2	7
50 aastat omariikluse puudumist , võimaluse ja õiguste puudumine olla kodanik , st reaalse õigustega streigile ja avalikule koosolekule , on meie eneseteadvusesse jälje jätnud .	20	7
Nojah , kunagi tundus see olevat vaata , et kõige sisukam tegevus üldse .	5	5
Väljas lõi pintsakuhõlmadesse jahe tuul .	4	3
Võrreldi tavatoitujate ja katsealuste , kelle toidus 75 % rasvadest oli asendatud kas päevalille- , oliivi- ja teatud rapsiliikide õliga , vere kolesteroolisisaldust .	2	1
Keskmine HAQ indeks haigetel oli 6 p ravirühmas 1,44 ja 10-12 p ravirühmas 1,49 ning see näitab , et uuritavatel esines puudulikkuse esimene aste , s.t mõõdukas töövõime piiratus .	22	3
Keegi ei tahtnud mind peale võtta , üleni porine ning metsik , nagu ma olin .	9	1
Parim võimalus koormuse intensiivsuse kontrollimiseks on mõõta südamelöögisagedust või muretseda pulsikell .	3	3
Kaheksakümne aasta pikkune ränkraske sunnitöö , väikeste vahedega küll , ei suutnud ära teha kuigi palju .	8	1
Selle aluseks võetakse sama toimeaine ja kvaliteediga , kuid odavama ravimi hind .	12	0
" Mille üle sa rõõmustad ? " küsis Kirju Kuninganna , kes oli suur ja kuke moodi , kuigi oli teada , et ta on kana .	12	7
Tänaseks on jazz muutunud üpris vähemuslikuks muusikaks ( kui just mitte lugeda jazzi alla acid-jazzi jm klubimuusikat ) .	9	1
Siiski oleks selline tendents positiivne ainult sellisel juhul , kui suurenev produktiivsus oleks esile kutsunud piisava majandusliku ekspansiooni , et luua uued töökohad vanade kaotatud töökohtade asemele ( O'Hearn ) .	28	3
Näen raekoda , kirikute torne ja kümneid punaseid kivikatuseid .	1	3
Meistrivõistlustele on truuks jäänud ka oma kunagise hiilguse minetanud Tartu naiskorvpallurid , kellele viimased hooajad on toonud vaid viimaseid kohti .	7	3
Mainitud keskkonna esimene versioon sai valmis alles CELEBRATE projekti lõpuks .	2	3
" Läks paari tunni eest mingit naisterahvast pulkama , " ütles Tamur ja marssis uksest välja , õnnistanud mind õela pilguga .	8	0
Viimane koosneb kuuest muusikust , kes mängivad raskestidefineeritavat , keskaegsest rataslüürast põlvnevat ja Rootsi rahvatraditsioonis edasi arenenud haruldast instrumenti tema eri kujudes ja versioonides .	16	3
Lihamenüü esimeseks käiguks on Parma sink , mille originaalne kuivamisel tekkiv kontsentreeritud maitse on kuulus juba sajandeid .	14	3
Talupoiss , kes ise oma raamatud välja annab , tavatutes tiraažides maha müüb ja on folkloristide poolt tunnistatud tänapäeva rahvalaulikuks .	12	7
Kui ikka sündimus on juba pikemat aega väiksem kui suremus ja kui üle poole elanikkonnast elab alla vaesuspiiri , siis on olukord mu riigis ebanormaalne .	7	4
Püss kõigub ette-taha .	0	3
Põielihase kokkutõmbeid pärssiv ning antikolinergiliselt ja antimuskariinretseptoritesse toimiv nn segatoimega ravim on oxybutynin ( Driptane 2,5 -5 mg 2 korda päevas ) .	4	1
Eelnõu kohaselt ei tohi pime siiski üksi jahile minna , vaid tal peab olema kaasas nägijast jahimees , kes aitab saaki silmata .	21	2
Kuid Schäuble jonn viis CDU ja tema endagi aina sügavamale põhja , kust lõpuks polnud enam muud väljapääsu kui häbistav lahkumine .	16	3
Miski liigutas lennuki saba juures .	4	1
Eesti Pank tunnistab : meie käed on liiga lühikesed !	1	3
" Enamik teksti on soome , üksikud repliigid vene keeles , " selgitab Uuspõld .	2	3
Kahjuks on see sõna sees aga uudiskirjades ja muus niisuguses , mis kasutajat võib huvitada .	8	3
Multiinfarktne ( valdavalt kortikaalne ) VD tekib erinevalt ägedast vormist järk-järgult ( ca 3-6 kuu jooksul ) .	15	1
Mälumüüri probleemile püüab lahendust pakkuda ka andmeskalaarse arhitektuuriga protsessor .	0	3
Kui asjad lähevad normaalselt edasi , siis ei teki sellel teemal ka poliitilisi konflikte .	1	3
Mida pikemaajaliselt on inimesel plaanis oma raha paigutada , seda suuremat lühiajalist kõikumist võib ta taluda ning seda suurema oodatava tulumääraga investeeringuobjekti võib ta valida .	0	3
Vanasti oli mehel konto Hoiupangas ja naisel Hansapangas .	6	3
Arvan , et Eestis on tema tööd üsna hästi tuntud , sest Greenaway filmide paremik on peale kinode olnud ekraanil ka televisioonis , mistõttu ei hakka nendel eraldi peatuma .	1	0
See etapp kiriku ehitusloos ei ole väheväärtuslik , pigem vastupidi - restaureerimistegevuse ühe varaseima algustähisena väärib see igati esiletoomist !	6	3
Laterna valgel paistis kõik teist värvi ; sinised kottpüksid mu jalas olid lillad , pruun üleõlakott kollane .	13	0
Kui olukord on eluohtlik , sekkub TJI .	2	7
Ta vaatas toas ringi .	2	3
On teada , et ainult ligikaudu 50 % Eesti keskealistest elanikest on normidele vastav vere kolesterooli ja triglütseriidide tase ( Volozh jt. , 1992 ) .	23	3
Jakobsoni ütlusel veavad umbes 20 miljonit krooni maksma minevat projekti kolm meest , kellel sai laste nadidest uisutamisvõimalustest kõrini .	2	7
Soome ja Rootsi maksavad tehnikaaladel ülikoolidele neli-viis korda rohkem .	6	3
Ma ei taha öelda , et just minu tulek põhjustas põhimõttelist meelemuutust .	1	2
Terve riik/ühiskond ( erinevalt näiteks perekonnast ) ei ole käsitletav ühtse ja ühiste huvidega majandusagendina .	14	3
Tüüpilises läänelikus toiduratsioonis on vastav suhe - 25 : 1 , ideaalne oleks 5 : 1 ( The problems … , 1996 ) .	18	0
Akna taga liigutab tuul viinamarjalehti .	2	7
Ajaloolased teavad , et Põhjasõja esimesel , 1700. aastal , tõid rootslased siitkaudu Eestisse niipalju sõjavarustust , et selle edasitoimetamiseks olnud vaja 2000 küüdihobust .	12	1
Umbes nagu jalutada banaanikoortega paksult kaetud tänaval , püüdsin piltlikult kujutada meil veel esinevaid ilmapuudusi .	15	0
17aastasena opereeris ta kodus maal lehmal naelad kõhust välja .	3	3
Geneetiliste põhjuste esinemissagedus ning iseloom on naistel ja meestel erinevad .	0	3
Aastavahetusel peaks neid kahesaja ringis olema .	4	1
Tšetšeenide liider šeik Mansur kuulutas end kõikide mägirahvaste imaamiks ja suutis Püha Sõja kontseptsiooni esmakordse väljatöötamisega ühendada suurt osa Põhja-Kaukaasia vastuhakust Venemaa vallutustele .	15	3
Antiagregandid ( aspiriin , tiklopidiin , klopidogreel , dipüridamool ) aitavad sekundaarseks preventsiooniks nii suurte kui väikeste veresoonte kahjustusest põhjustatud VD korral .	18	3
Juba 15.-16. sajandil osati seal valmistada märjukest , mida hinnati Kastiilia , Aragoonia ja Kataloonia ülikkonna seas .	15	3
Noormees viis käsikirja Tallinnasse juhendaja kätte lugeda .	1	7
Seal tegi G. von Pahlen asjahuvilisena esimesed jätkuvad kirjapanekud .	0	1
gardeeniad õitsevad ja nende lõhn on nii täpselt ühtemoodi kui ta tuleb vaesuse sügavalt südamest ja keerab külje päikese poole mis keerab külje saksofoni poole ...	13	1
Hoide , vältimaks valupainet .	4	0
Religioonil on võibolla see kuhugi , aga pole treppi sinna ronimiseks .	2	1
Jan oli puntras .	1	7
Kindlasti võis , kui inimesed läheduses viibisid .	3	1
Ükskord oli Vellavere ilmatarga Vadim Zhelnini juurde sõites peale Edasi inimese autos ka keegi Tallinna ajakirjanik .	5	3
Erandiks oli 1887. aastal nootide vahetuse teel sõlmitud kokkulepe Itaaliaga status quo säilitamiseks Vahemere , Musta , Egeuse ja Aadria mere kallastel ning Põhja-Aafrika rannikul .	10	3
Ei varja , et tahtis saada kangelaseks ja Eesti parimaks mehhanisaatoriks .	5	2
Korraldajate sõnul on maavalitsuse saalis kell 10 algavale konverentsile oodatud kõik inimesed , kes huvitatud Viljandimaa ajaloost ja arengust .	10	3
Kokku on tšetšeeni tähestikus 15 spetsiifilist tähemärki , neist kaks diftongi .	0	1
Tulevast teisipäevast on ta Kotkaristi kavaler .	2	7
Detsembri alul katkestas perekond Sposatoga kõik suhted ja ütles kategoorilise " ei " ka esitatud abieluettepanekule .	13	1
Seega käib vaid 20 % kannetest kontorite kaudu , mistõttu me oleme sulgenud juba 20 kontorit ning vähendame nende arvu veel .	7	1
Tuletornist kujundavad noored entusiastid hiiglasliku fallose , mille kallal sooritab oma nilbe live support act 'i Donna Anna , külalisesineja New Yorgist -- maakeeli on tegemist lihtsalt tuletorni vägistamisega .	13	0
Tööturg sellel perioodil pole enam mõjutatud niivõrd kiire ( turumajandusliku ) ülemineku spetsiifilistest struktuursetest muutustes , kuivõrd majanduse perioodilistest muutustest , millest ühe olulise osa moodustavad välisturgude muutused .	20	0
Lõpuks lükatakse see pigem kõrvale , et ei segaks .	6	1
Ei ühtegi lünka , ei ühtegi küsimärki , teatepulk lihtsalt antakse edasi ning esialgne trots laheneb leplikkuseks .	13	3
Mittestatsionaarsuse probleemi toob kõige selgemalt välja informatsiooni vajamise kiirus - eelmise kuu müügi- või mõõtmiste tulemuste analüüsi täna kätte saada võib olla juba liiga hilja .	21	2
" Jälle pikas vereriides astub isamaa , / jälle verelilled tõusevad ta pinnast " , kirjutab ta luuletuses " Koidulaga " ( puudub valimikus ) .	12	3
1989. aastal läbis ta viit palli õhus hoides miilise jooksudistantsi ajaga 7.41 .	9	3
Kolmandal ministril , Andres Ellamaal oli siiski õnne - Ilmoja jättis Pelgulinna ja temast sai kolmeks aastaks tervishoiuministri esimene asetäitja .	1	3
Harju maakonna Ihasalu poolsaare põhjatipus asub vana Neeme küla , mille serval mere ääres paikneb üks omalaadsemaid riigiasutusi - Neeme piirivalvekoerte kool .	13	1
Esiteks kehtestatakse kõikidele kaupadele , neid on ELi kaubanduspoliitika nomenklatuuris 10 000 , tollid , kuidas kunagi 0,1 - 1000 % .	19	3
Atlas sai valmis eelmisel aastal ja kirjeldab Eesti lumeolusid aastatel 1962-97 .	3	3
Ekstreemoludele vastupidavaks muutmine on teinud telefoni ka raskemaks , pikemaks ja paksemaks .	6	1
Analüütiline töö koosnes järgmistest etappidest :	1	3
Eesti suurima tiraažiga ja mõjukas ajaleht , uuriva ajakirjanduse lipulaev on võtnud ette kampaania 18aastase koolipoisi vastu .	12	1
Õhk väikeses toakeses aga raskenes nende rõivaste , nende põskede , nende ihu lõhnast , ja see oli uimastavam kui alkoholi leitsak . "	15	1
Valdade tugevdamine haldusterritoriaalse reformi abil on vältimatu	3	3
Mõlemad ministrid eitavad seda .	4	0
Pole mingit mõtet end kolmkümmend korda järjest kiiresti ja lohakalt , kumera seljaga üles punnitada - sel juhul unusta see harjutus parem igaveseks .	16	3
Kududa mulle ei meeldinud , sest kudumine läks hirmus aeglaselt .	1	4
Nende ja paljude teiste puhul on praktiliselt raske eristada bioloogilist komponenti sotsiaalsest ning silma teritamiseks tasub mõnikord mõelda ka utreeritult bioloogiliselt .	6	1
Kehakeele ja kõnekeele kasutamise vahekord ning kehakeele märgistik erinevad kultuuriti õige oluliselt ning loodusrahvaste lugusid ja müüte üles tähendavad misjonärid on sageli jäädvustanud omaeneste väärarusaamu sellest keelest .	25	3
Ta liigutused olid samuti ebatavalised , alates jõuliselt ja veidi ülemäärase hoogsusega , aga jäädes kuidagi lõpetamata , nagu oleks õhk neile pehmet aga väsitavat vastupanu osutanud .	1	3
" Idee on muuta konservatiivne , ajast ja arust üritus moodsaks massive-party'ks , mille käigus kaovad sugudevahelised barjäärid ja klassikaline heteroseksuaalne maailm omandab uue dimensiooni . "	3	2
Kaks trepiastet korraga , välisuks ja vabadus !	1	3
Üks põhjendusi SSN 22 ja SSN 23 ehitamisest loobumisele on olnud see , et kokkuhoitud raha võiks kantida uue NSSN Virginia-klassi allveelaeva eelarvesse .	20	3
Vaatamata sellele , et esimesed laiatarbe-USB välkmäludraivid ilmusid juba 2000. aasta lõpul , pole nende valmistajad senini jõudnud üksmeelele küsimuses , kuidas seadmeid nimetada .	9	3
-. Raadiogalaktika 3C31 asub 150 milj. v.a. kaugusel .	5	1
Nüüd on mitmed Eesti suured ettevõtted välja tulnud projektiga , mille eesmärk on , et aastaks 2003 oleks Eesti internetikasutuse osas Soomest ees ja seega selles vallas esimene riik maailmas .	5	3
Pakutud taseme juures saaks Eesti põllumees liitumise järel ca 430 krooni ha kohta , samal ajal Saksa või Hollandi põllumees ca 6000 krooni , Leedu põllumees ca 570 kr .	6	3
Üks kallab vedelikku sisse , teine teibib kätt või jalga .	7	3
Siinkohal on sobilik valgustada üht vähe teadaolevat seika kahe naaberrahva kultuurisidemete ajaloos .	10	3
Suures osas on see areng tingitud soovist Maaga seotud sündmusi ja protsesse paremini mõista .	11	3
Alguses räägiti fantastilistest arvudest .	4	0
Mehi eraldatakse naistest lennujaamaski riigisiseste lendude kontrollist läbi minnes .	4	3
Linaseemnete või linaseemnejahu söötmine suurendab munavalge hulka ja vähendab rebu hulka , olles seejuures otsese mõjuta munarebu kolesterooli-sisaldusele ( Scheidler , Froning , 1996 ) .	1	1
Kokku sai siis juba 56 sfääri .	0	1
Sigitatud kalmu veerel .	0	3
Muuseas , Filoloog , kas teie Joogaga viisite rõdult minema tühja taara , sel ajal kui meie Vladimiri ja Tarmoga kolhoosis olime ? "	20	3
Samas hindavad poliitikavaatlejad Padari võimalusi selgelt parimateks .	0	1
Töötuse ja töötajate mobiilsuse vaheliste seoste analüüsi puhul on meie fookuses eelkõige makrotasandil avalduvate struktuursete muutuste toime , kuigi struktuursete muutuste kõrval on liikumine tööturul mõjustatud ka individuaalsetest valikutest .	9	4
Seda küll , ” muigab soomlane “ , aga järglasi ta enam ei tee . ”	13	5
Ettevõtjaks või talupidajaks soovis hakata vaid 0,8 % .	4	2
Uurimuse järgi asub Eesti vanglaühiskonna intellektuaalne pealinn praegu Pärnus .	2	7
" Elulaadi iseenesest saab aktsepteerida , " ütles ta sõnu venitades ja vaatas mulle pilkavalt otsa . "	2	1
Äriline küsimus	0	3
Presidendi vanim tütar Dariga Nazarbajeva juhib riigi teleraadiokorporatsiooni Habar , mis koondab nii televisiooni , raadiot , infoagentuuri , saatjaid jm .	5	7
Staniaszeki sõnul on tema mobiiliarve tavaliselt umbes 150 dollarit ning seejuures saatvat Bell Mobility talle tihtipeale hoiatusi , et tema arve on väga suur .	9	1
Sealsed inimesed pole üldse mitte inimesed , vaid mingisugused kurjad tulnukad .	2	6
Minu meelest ei tea me geenidest aga veel ligilähedaseltki nii palju , et võiksime endale seda lubada .	5	3
Geoloogia keskendub maakoore ehituse ja arenguloo uurimisele , eriti pöörates tähelepanu mineraalidele ja mineraalidest koosnevatele kivimitele .	14	5
Keeleuurijatele seevastu annavad needsamad kirjandid tänuväärse võimaluse kiigata tulevikku : missugune võiks eesti keel olla aastakümnete ja õnne korral sajanditegi pärast ?	5	3
Minu meelest ei tea me geenidest aga veel ligilähedaseltki nii palju , et võiksime endale seda lubada .	11	0
Lisapluss oleks see , kui ta Turingi testi läbiks ( läbi jututoa suheldes ei oleks võimalik kindlaks teha , kas tegu on masina või inimesega ) .	2	3
" Ja peale selle , " sõnasin mina lisaks väga tähtsalt , " peab tööandja esitama ametiühingule esildise , mida on ta teinud koondatava töövõtja edaspidiseks tööga kindlustamiseks .	26	3
Laenu on kerge võtta , aga elada pidevas finantssurutises on märgatavalt keerulisem .	1	7
HAQ täideti ainult kord ravi algul , sest 5-12päevane ravi on eeldatavasti liiga lühike aeg oluliste muutuste toimumiseks funktsionaalses võimekuses .	8	3
Austraalia teadlase Damien Jolley sõnul on epidemioloogi patsiendiks kogu rahvastik , kelle haigusi peab mõõtma keskmiste ja protsentide , kordajate ja riski abil .	17	3
Siis laksatas hele kõrvakiil .	0	1
Vähestele teistele tähendab soul-stilistika just seda õiget tooni , millega pitsat tellida .	2	7
Ebareaalne kevadpäike ripub linna kohal .	5	0
Peamine põhjus , miks raviasutused ette registreerimist piiravad , on nende soov reguleerida järjekorra pikkust .	2	0
Et vastavasisuliste artiklite kogum on suur , siis ei pretendeeri käesolev ülevaade nende täielikule loetelule , vaid toob pigem näiteid ühe või teise teguri uurimise kohta .	8	2
Lisaks esmaste sootunnuste igivanale lahknemisele on mehed evolutsioonilise tööjaotuse käigus spetsialiseerunud jahipidamisele , naised enam korilusele ja laste kasvatamisele ning need kohastumused avalduvad kehaehituses .	20	3
Ükski polnud teisega päris sarnane .	5	0
Just kass oli tibudele ohtlikuks vaenlaseks , võre kaitses neid ilusa pehme käpa eest .	12	3
Siit tuleneb õige mitu järeldust .	4	3
2002. aastal on nii majandus kui tööhõive kasvanud eelkõige kodumaise nõudluse rahuldamise teel , mis eeldatavasti on töömahukas ja teatud määral ka nn " otseeksportijate " arvel .	13	0
1558. aastal alustasid venelased sõda , vallutasid Narva ja viisid oma kaupade peamise lao Viiburisse .	13	3
Maapinnale tõusmine võtab as well paar päeva aega .	3	0
Juba umbes 10 000 aasta pärast algab järgmine etapp - pöörlemine ja aine järkjärguline koondumine kettaks pöörlemisteljega ristioleva tasandi lähedal .	16	3
Samalaadne uurimus lina- ja kalaõliga andis 30 mees- ja naiskatsealuse juures positiivseid tulemusi ( Freese , 1997 ) .	15	0
“ Mõistagi olnuks ilus panna karjäärile Sydneys korralik punkt , kuid praeguses seisus võib kõik hoopis vastupidi välja kukkuda .	11	3
Andmeid võib dubleerida kas staatiliselt või dünaamiliselt .	7	0
MIND JääB NäRIMA KAHTLUS , et Alma narritab ja jonnib , tegelikult pole ta aga sugugi nii dementne .	0	4
See on Maa telje liikumise ning orbiidi muutuste koosmõjust tingitud maapinnale saabuva päikese kiirguse muutumine .	8	3
Kas sari on tänaseks põhjalikult läbi võetud ?	4	1
Ühispangal on praegu 80 kontorit , samas tehakse juba 80 % kannetest elektrooniliselt .	8	1
Tõnismäe väitel võis Jürgensoni jutt kujundada Soomanis väärkujutluse , nagu läheks antud raha neile , kes äriregistrikandeid teevad .	2	7
Ta kardab , et sõna " sotsialism " välja öelda on veel liiga vara .	2	0
Ta mõtles : keskhommikul tulen hoopis mina ... lennukilt , ( nojah , aga kust veel ? ) , võtan kohe telefonitoru , kuulan Frankfurti seisud ära ja sõidan panka .	23	7
Ei ole mõtet keevitada endale külge üliinimlikke omadusi ja lätlaste ja leedukatega ülbitseda .	4	4
Kuid isegi USAs ja Suurbritannias muretsetakse lastele suunatud reklaami mahu pärast -- ja sugugi mitte kõige viimases järjekorras , sest see kasvab erakordse kiirusega .	21	7
Maailmas oli väga palju erinevaid asju ja need kõik näisid seal olevat ammu enne kui tibu sinna saabus .	5	3
Kanahakatised said tüdrukult pahandada , et nad oma eluisu kaotanud kaaslasele terava noka abil elamise tarvidust hakkasid sisendama .	18	0
Võib ju tunduda , et just eliit on võimas vedur , mis ühiskonda enda järel veab , ja reakodanikud hall mass , mis laseb end vagunites tuimalt järel lohistada .	22	3
Huvi Tartu soojamajandusettevõtete erastamise vastu on varem kinnitanud Prantsuse kontsernile kuuluv AS Eraküte ( ostis mullu ASi Tamme Soojus ) ning Kotkan Energia Oy .	15	1
" Ma ei tea , " vastas sir Bors .	9	0
Tõnu tundis , et ta on jälle ära unustatud , mis tegi isegi rõõmu - vähemalt ei kihutatud teda enam tapatööle .	7	1
Seost jazziga ma Hasso Krulli luuletustel ei näe : pean lausa mitu korda vaatama pealkirju -- muusikute nimesid -- algul uskumata , et keegi võib niimoodi jazzmuusikat kirjeldada .	19	1
Igale mõtlemisvõimelisele inimesele on selge , et järgmisel sajandil seisavad inimkonna ees tõsised keskkonnaprobleemid : atmosfääri ja vete saastatus , ülerahvastumine , fossiilsete kütuste tarbimine .	1	3
Ühe aegumatu reegli järgi võib külastaud paikade väärtust määrata kaunis lihtsal viisil – kas on soovi sinna tagasi minna või mitte .	5	3
Kuradi kalvinist selline .	1	3
Spämm on kiri , mida me reeglina vabatahtlikult oma e-postkastis näha ei tahaks .	8	3
Rahvusvahelistes geofüüsikute meeskond avastas äsjase veealuse uuringu käigus , et Liibanon asub ohtlikult lähedal veealusele pinnasemurrule , mille liikumise korral toimub maavärin ning vallandub katastroofiline tsunami .	10	3
Ilmoja teatas ministrile , et on ennast juba ära lubanud ega kavatse oma sõna murda , loobus keskhaiglast ja läks .	2	3
Rapsiõli on leitud sobivaks rikastama linnukasvatussaadusi ω-3-rasvhapetega ( Farrell , 1995 ) .	12	0
Tegelikult olen ma ka kärsitu ja viis aastat on piisavalt pikk aeg , et ühe koha peal olla .	8	7
Muuseas , sellesse seltskonda kuulub palju vanglakunstnikke - neid , kes vangistuses midagi loovad , oma kätega valmistavad .	13	7
Telekanalis Discovery News , ajakirjas Geology ning National Geographic Newsis avaldatud uuringus jõuti järeldusele , et tänu seniajani teadlastele tundmata olnud veealusele pinnaseliikumisele kerkis Liibanoni mägine ala .	18	3
Sel aastal ulatub ajakirja tellijate arv 4000 piirimaile - suurem osa Eestimaa arste tellib ja loodetavasti ka loeb ajakirja .	7	3
Kuid millised vertikaalasendi omandamise põhjused ka poleks olnud , oli muutus igatahes dramaatiline .	8	0
Niisuguse eksimuse tõenäosust kinnitab Jaansoni arvates ka see , et tiitellehel on veel teinegi trükiviga : Exudebat , õige oleks Excudebat .	10	3
Ka Eestis on maksuametis ümbrikupalkade maksmise tuvastamiseks rakendatud andmebaaside abi .	3	3
" Rahu , rahu , ma tulen ise , " luban alustamata keskharidusega atleedile .	3	3
Oluline negatiivne korrelatsioon ilmnes õhtuse uinutitarvitamise ja une kvaliteedi vahel .	2	3
Mittetraditsioonilist , k.a ajaliselt paindlikku ( ja samas ebastabiilset ) tööhõivet esineb kõige enam teenindussektoris .	2	1
Ta lehvitas häbelikult , kuid ometi võitis nii pealtvaatajate , teiste olümplaste , meedia , olümpiajuhtide kui Austraalia valitsuse poolehoiu .	19	3
Erinevalt sõduritest , kes maandavad ennast ropu sõimuga .	3	3
Ja üldse võib kepi panemine taime ära hellitada .	2	7
Iga uut lavale ilmuvat tegelast peanoogutusega tervitavad ja hambaid paljastavad kaks krokodilli tuletavad aga saalisistujale Rossini koomilise ooperi commedia-dell'artelikke juuri ikkagi meelde .	11	3
" Meil polnud üldse plaanis , aga üleeile vaatasime Turu tänava mööblipoodi ja ... "	6	1
Pärnust ööl vastu reedet üle käinud torm jäi Eesti meteoroloogia ja hüdroloogia instituudi ennustatust mõnevõrra leebemaks , küll aga sündis uus detsembrikuu soojarekord .	14	1
Väliskapitali sissetungi ja pidevat konkureerimist pelgavad rohkem need , kes valimas ei käinud .	1	3
Tookord oli ta üks paljudest šokolaadifirmadest , kes töötlesid ja realiseerisid Šveitsi kui tolleaegse " piimamaa " rikkalikku toorainet .	13	3
Kirjeldatud infotöötluse korraldust nimetatakse andmelõiminguks ( datathreading ) .	7	0
Ivo Linna ei saanud ratast käima , hoolimata poetatud vaimukusteradest .	1	3
Äkki tuleb mõni veel välja ?	0	1
Laterna valgel paistis kõik teist värvi ; sinised kottpüksid mu jalas olid lillad , pruun üleõlakott kollane .	8	3
Klubipintsakutega härrasmehed astusid sisse ja palusid sõna lühikeseks tutvustuseks , mille lõpus ulatati Unicu esimehele Valeri Kirsile oma klubi vimpel ja oma töid-tegemisi tutvustavat kirjandust .	25	0
Väga hea küsimus .	0	1
Nad müüvad elamusi , kusjuures tohutult väiksemate kuludega , sest ei pea igale tarbijale mootorratast kaasa andma .	15	1
Samal ajal oli suuremaid erahuvides korraldatud proteste kokku 37 .	6	3
Mõistetavatel põhjustel on näitusel Warholi fotodest väljas siiski vaid murdosa .	10	0
1980. aastal peeti kuulus jalgpallimäng Eesti Televisiooni ja Eesti Raadio vahel , millele kogunenud noorte protest lõppes rahutustega .	14	3
Linaõli söötmine andis kanabroilerite rinna ja jalalihastele ω-3-rasvhapete sisalduse osas tunduvalt paremaid tulemusi kui kalaõli .	8	3
Loomulikult oli vaja ulatuslike mastaapidega mõõtmiste kaudu kontrollida kui hästi ja kuidas täpsemalt keskkonna olukorra paranemine kulgeb .	5	3
P. S. Vahetult enne loo trükkiminekut sai Eesti Ekspress teada " Zürichi miljonite " tegeliku omaniku .	3	1
Kasutatakse nii kompuutertomograafiat ( KT ) kui magnetresonantstomograafiat ( MRT ) , neist eelistatum on MRT-uuring .	4	1
Ülesanded , mida mängus täitma peab , meenutavad Shakespeare'i kangelaste , näiteks John Falstaffi ees seisnuid .	14	1
Lisaks tundus , et vein on kuidagi madal ja maalähedane eesti kirjanduse helendavate kõrguste kõrval .	3	1
Kahjuks ei pääsenud vaatamata eelnevalt saavutatud kokkulepetele Moskva MK etapi korraldajatega starti Daniel Novikov .	6	3
Samas plaanibki justiitsministeerium vangide arvu vähendamist .	1	7
Lähme vaatame , kuidas seda populaarset saadet linti võetakse .	1	7
“ Mõtlesin , kuidas eluga pääsen . ”	7	0
Infokeskus tsiteeris laagrist imekombel pääsenud Ibragim Vahhajevit , kes näinud oma silmaga , kuidas ülesrivistatud vangide ees tapeti talle tundmatu kümneaastane poiss .	21	3
Tallinna Keskturul maksab kartul praegu 3.50 ja Nõmme turul 5 kr , möödunud aasta novembri teises pooles vastavalt 3 ja 4 kr/g .	8	3
See oli tõesti nii .	4	0
Ühelt poolt ei tahaks rääkida enne , kui president on mind kinnitanud , arutles professorihärra .	3	5
Ühes uues osas võidab noor naine 125 000 krooni - see on Eestis seni suurim summa , mis miljonimängus võidetud .	9	0
Need on olnud minu tugevaimad elamused . "	3	4
Võrguteenused tuleb integreerida , et erinevaid ülesandeid saaks lahendada ühesuguste protseduuridega .	2	2
Põhiseaduses nimetatakse seda sõna- , teadus- ja õppetöö vabaduseks , demokraatiaks , omandivormide võrdseks kohtlemiseks jne .	12	3
Ikka ja jälle on esile tõstetud mõnd uudistoodet , mida on trendikas närida või maitsta .	4	1
Heeringaõli ebameeldiva maitse ülekandumise kohta leidub kirjanduses ka andmeid , kui seda oli lindude söödas 20 % ( Allen et al. , 1996a ) .	17	0
Jäähoki oli ju kunagiste NSV Liidu juhtide , eriti Brežnevi , lemmikala . "	4	1
" Uurisin , järjestasin väljaanded , võrdlesin oma järeldusi kehtivate üldistustega ning märkasin vastuolusid , " ütleb Jaanson .	2	0
Koer kargas pimedast Peetri kallale .	1	7
Mõningatel juhtudel on amüloidoosi raske eristada reumatoidartriidi , Sjögreni sündroomi , anküloseeriva spondüliidi , põletikuliste seedeelundite ( Crohni tõbi ) puhustest kopsumanifestatsioonidest .	21	3
Mäss Jumala vastu on tüüpiline teismelise ettevõtmine ( vrd Indrek Paas ) .	3	7
Jätkame otsinguid , õilsad rüütlid , ja kui me peaksime kurnatusest kokku langema , siis teadkem , et see on vaid Jumala karistus meie pattude eest ! "	16	0
Üks mees sai märkuse kirja , aga jutustas tööajast rahulikult edasi , ajas omi asju .	8	3
Alates tänasest on " Pealtnägijat " võimalik jälgida ka venekeelse sünkroontõlkega Raadio 4 vahendusel .	0	1
Tahame teada , milline magustoit on shokolaadised karuküüned ( 30 kr ) .	11	0
Suhteliselt kõrge turuväärtusega metsamaa omanike arvestamisel lisandub kinnisvaramiljonäride seltskonnale veel 10 000 inimest .	2	3
Esialgu sõlmiti kokkulepe , millega kohustuti kooskõlastama abinõud juhul , kui ühte poolt ähvardab kallaletung .	8	3
Igal vabal hetkel räägib Meri telefonitsi kaitseminister Luigega .	1	3
Eiseli sõnul on viiest ainsana Lvov võtnud süü täielikult omaks , Zavihhonov on selle osaliselt omaks võtnud , ülejäänud kolm eitavad seda täielikult .	10	0
Kui Uuspõld saaks taas kord rollipakkumise teleseriaali , võtaks ta selle vastu .	9	4
Üleminek ladina kirjale toimus Dzohhar Dudajevi isiklikul initsiatiivil ja parlamendi otsusel .	8	1
Vastuhakkajad , haiged , vanad , samuti rasedad naised , kelle jaoks nädalaid kestev teekond ülejõu käis , lasti kas maha , pandi põlema või maeti elusalt !!!	7	3
Müürileht bussipeatuses oli kuude kaupa reklaaminud Onu Bellat ja mingeid undergroundbände .	5	3
Klassikalise määratluse järgi peab tähtede mass olema nii suur , et gravitatsioonilise kokkutõmbumise teel tekkinud kuumenemine suudaks käivitada termotuumareaktsioonid .	2	1
SCHERING AG 33,1	1	1
Kui kõik naised elult nii vähe tahaksid !	1	3
Samas väidavad mõned allikad , et 35 sõlme on kõik “ vaikne ” kiirus ...	9	3
Võibolla on härradel Fontesel ja Dominguezil õigus .	2	3
Sel päeval rivistuvad kõik lähemad planeedid Päikese taha ühele joonele , meie Maa aga jääb teisele poole .	11	4
Äriidee on lihtne - ravimifirmade reklaami avaldamine on tulus .	4	3
Seda kirjeldavad hüdrodünaamika võrrandid olid tuntud juba 19. saj. alguses ja ilmaennustuse tarvis käibiva lihtsustustega variandi nn. primitiivvõrrandid tuletas Vilhelm Bjerknes ka juba 1910. aastal .	6	1
Ühel hommikul , kui Tsee laudast välja tuli , nägi ta oma ehmatuseks , et maa on haigeks jäänud .	17	3
Turu tänava spordisaalis harjutanud noored mängijad , kellest mitu on jõudnud kõrgkooli , esindavad Emajõelinna TÜ SK nime all .	6	0
Eelmise konkursi , mis hõlmas kümmet kuud selle aasta märtsist detsembrini , võitis ainukese pakkujana linnale kuuluv aktsiaselts Liikor .	4	7
Suur osa euroskeptitsismist on tekkinud just sellest , et nähakse , kuidas neid läbirääkimisi peetakse , aga samal ajal käivad mingid euroläbirääkimised .	9	5
1961. aastal põgenes Stashinski Ida-Berliinist Lääne-Berliini , täpselt päev enne raudeesriide langemist , kuna sai teada , et nüüd on järg tema käes .	23	0
Tal on õpitud abituse sündroom : ta teab juba mitu aastat , et ta on vilets , aga tal on lihtsam , kui temaga suheldakse kui jobuga .	12	1
Seejuures arvestati :	0	1
Suure infektsiooniriskiga ( nt endoproteesidega ) ja nõrgenenud immuunsusega patsientidele võib soovitada kasutada steriilseid kateetreid .	4	3
Kui lõpuks aru saab , jätab mässamise järele , kui ei saa , mässab surmani .	5	7
Vanglas dikteeris Marco Polo üleskirjutajatele oma reisimälestused , mis jäid kuni 17. sajandini eurooplaste peamiseks infoallikaks Sise-Aasia , sealhulgas Kesk- ja Lääne-Hiina kohta .	19	1
Nüüd saab 1500 krooni eest ( seda pensioni saavad vähesed ) osta 200 pätsi leiba .	7	3
Seevastu tugeva keskvõimuga riikides varises kommunism kokku pigem juhtide omavahelise võitluse kui laia ühiskondliku liikumise tulemusena , ning samad juhid panid paika ka neile sobilikud uued poliitilised institutsioonid .	17	1
Nagu märgitud , dubleeritakse lehekülgede kaupa iga protsessorüksuse lokaalmällu vaid need andmed , mida protsessor sageli vajab .	3	5
Kriidi ajastu ( 144-66.4 Ma tagasi , kestus 77,6 Ma ) Maa raadiuseks on hinnatud koguni 4800 km , mis on praegusest väärtusest ( 6371 km ) tublisti väiksem .	18	0
Ja tõukas klaasi demonstratiivselt eemale .	3	1
Viimane pank kuulus Venemaal mõjukatele oligarhidele , kel oli suur mõjuvõim ka president Jeltsini aegse Kremli üle , väidavad uurijad .	3	3
“ Magnolia ” kirju tegelaskond elutseb ja tegutseb selle uulitsa ääres ja ümbruses .	4	3
Tegelik elu näitab paraku , et ega ikka hoolitse küll .	4	0
Kui ta lubas aastate eest NBAsse jõuda ja vähesed teda uskusid , jõudis ta ikkagi .	10	7
“ Ameerikas stepivad kuuekümnesed koos kahekümnestega , miks peaks see meil teisiti olema , ” imestab ta .	5	3
Tal oli seljas seesama naeruväärne kittel , kuid kapteni mütsi oli ta mulgi kübara vastu vahetanud ja sidunud ümber paksu kõhu ka rahvuslike tikanditega vöö .	0	4
1. Valdkonnaga tutvumine ning piisavad eelnevad teadmised , võimaldamaks protsessi eesmärke näha tellija ( kliendi ) vaatepunktist .	14	3
Autorid rõhutavad aga , et erinevatel ravimitel on erinev farmakoloogiline profiil ( seda ka sarnase kõlaga karbamasepiinil ja okskarbasepiinil ) .	16	3
Kui ikka sündimus on juba pikemat aega väiksem kui suremus ja kui üle poole elanikkonnast elab alla vaesuspiiri , siis on olukord mu riigis ebanormaalne .	21	3
1991 pildistas ta ainsa siitkandi mehena augustiputshi Moskvas .	3	3
Ühtegi hinge polnud näha .	3	2
“ Sellist lollitamist pole ma varem kogenud , ” ütleb Rahu .	2	3
Ka Resbalti ametliku esindaja vagunitehingus Aleksander Kassajevi sõnul on tehingumaht 249 900 dollarit ja originaallepinguid on kaks - üks Valgas Kõre käes ja teine Moskvas Resbalti peamajas .	23	3
Kui autorataste alt paiskunud porikämbud on taas tühermaaga terviku moodustanud , süütan korteris tuled .	13	3
Elan Viljandi maantee ääres .	1	3
Kurat neid teab , kurat neid teab ... aga näe , elavad ja mängivad .	7	0
Tõenäoliselt võib tõsisem vastava tööhõive tõus toimuda siiski praegusest tunduvalt kõrgemate sissetulekute kasvu puhul .	9	1
Sügislehised kaunistused .	1	3
Unes ma tüdrukut enam ei kohanud ja ka kiik oli maha võetud , ainult kaks posti seisid rohus ; aga sinna ma poleks pääsenud , sest väravad olid kinni .	3	1
Saaremaa liha- ja piimaühistu juhatus ja nõukogu otsustasid ühiselt teha ühistu volinike koosolekule ettepaneku müüa Saaremaa Liha- ja Piimatööstuse lihatööstus ettevõtja Vjatðeslav Leedo AS-ile Saare Finants .	7	7
Ühel sombusel hommikul märkas meie kangelane , et ta pole enam tibu , vaid on kana .	2	3
Paar nädalat hiljem kirjutati juba ka sellest , et Jüri Makarovi asemel hakkab uus loodav koht koostööd tegema Lauri Laubre tiimiga .	1	3
Inglismaa moraal on olnud puritaanlik , kehalisi võlusid varjav , naistele palju enam lubav kui meestele .	12	1
Vene kindralstaabi aseülem Valeri Manuilov tuvastas jaanuari lõpul enam kui sada vaenulikult häälestatud võrgulehekülge , mis ei kiida Vene vägede vägitegusid , vaid tunnevad kaasa tshetsheenidele .	7	3
" Kui saaksin selle stseeni numbri , siis ütleksin , mida viimasel päeval võtame .	2	7
Muljet süvendasid veelgi järsu nurga all langev kõrge otsaesine , peaaegu nulliga pügatud tumedad juuksed ning teravalt esiletungiv lõug .	12	3
Taganesin taas tahtmatult , sest hoolimata ta naeratavast näost ei suutnud ma taluda mõtet , et ta võiks mind puudutada .	10	5
Lina ( Linum ussitatissimum L. ) , üks vanemaid kultuurtaimi üldse ( Folklore … , i.a. ) , on ka Eestis kasvatatav kiud- ja õlitaim .	16	0
Juba on paigaldatud uus tsinkplekist katusekate , vahetatud aknad jne .	4	3
" Oota , viskan ürbid üle ! "	6	0
Tempo on tihti nii kiire , et pole aega oma tulemusi korralikult kontrollida ning ka lahti mõtestada .	17	0
“ No siis hakkas tulema neid jobisid .	7	0
Kui isa kinkis filmikaamera , hakkas ta tegema animafilme .	1	3
" Vanemad tahtsid , et minust saaks diplomaat või majandusinimene , aga mind ei võtaks selles ametis ju keegi tõsiselt . "	11	1
Esimesed margid olid küllaltki madala kvaliteediga paberil ning trükitehniliselt viletsad .	6	3
Tema kangelaslaudas aga mõtiskleb noor talumees klassikalisi mõtteid : kas jätta kari alles või müüa lihaks .	14	2
Ei kajasta enam maailmale suunatud luuletaja rahutust või maailmast lähtuvat valu ja rõõmu luuletaja hinges .	4	3
Siga viidi rehealla , seal ta karjus , et mehed ta lahti laseksid , lõpuks jäi hirmsa ohkega vait ning rohkem pole teda nähtud .	0	3
Päikesesüsteemi tekkimise probleem ei ole senini lõplikult lahendatud .	2	3
Kuid ei saa mõista , et demokraatliku Euroopa tuumik näeb ELis kümne aasta vältel esimese sordi ( vanu ) liikmeid ja teise sordi ( uusi ) liikmeid .	19	3
Kolledž on tudengitele kodu ja noorte motivatsioon on väga kõrge , sest et kui Oxfordi ülikooli diplom taskus , siis on maailm lahti . "	24	0
See samm jäi astumata vaid sellepärast , et Hasnat otsustas nende vahekorrale lõpu teha .	6	0
Kas nemad võisid tellida mõrvad ?	2	7
" Racegirli " finaalüritus reklaamiti samuti Kõrgemäe nimega välja .	6	3
Seal oli umbkeelne venelanna , kes ei saanud algul üldse aru , mida temalt taheti ning pakkus Tähele insuliinisüstalt , millega aga ilma insuliinita polnud midagi peale hakata .	18	3
Maja esindab 1930. aastate teisel poolel Eestis levinud moodsat elamutüüpi .	4	3
Kunstikoguja Mart Lepp tõdeb , et Y-galerii võlvidega saalid tundusid talle kohe näituse jaoks sobivalt tallinlikud ja seega võttis ta galerii ettepaneku meeleldi vastu .	16	1
Soome ja Eesti interneti kasutamise vahe on võimalik tasa teha .	0	3
Veini valides juhendume reeglist , et lihatoitudega käib kokku punane .	5	1
" Su ema helistas ja ütles , et sa ajasid läbi telefoni veidrat juttu .	3	7
Protsess oli käivitatud .	1	7
Päev hiljem , reede õhtul pidasid Tallinna Põhja politseiosakonna inspektorid suure vaevaga kinni 1997. aasta universaalkerega tumesinise Ford Mondeo .	9	3
Lääne-Tallinna Keskhaigla aktsiaselts ei vaja seejuures 461 meediku teeneid .	4	5
Vt ka , ML , 24. oktoober	6	3
HRW esindaja Malcolm Hawkes ütles , et ainuüksi sel kuul on pärast seda kui tshetsheenid lõpetasid vastupanu pealinnas Groznõis kinni võetud enam kui tuhat tshetsheeni meesterahvast .	13	1
" Suur Vend valvab sind , " ütles kiri ja tumedad silmad vaatasid sügavalt Winstonile silma .	1	3
" Kohutavalt ! "	3	0
Põhjaliku uurimuse erinevate õlide söömise mõjust vere kolesteroolisisaldusele viisid läbi J. K. Chan jt. ( 1991 ) .	9	1
Linnade liidu esimehena teab Tamkivi , et kahe võimu vahelisi tülide allikaid on igasuguseid : küll kaitsejõudude polügoonide , prügimägede jms rajamine , aga ka maade munitsipaliseerimine .	26	3
Mida teha vanaemaga , kui ta hakkab käituma nagu titt ?	8	1
Number üks on sport .	4	0
Eespoolkirjeldatud põhjustel on analüüsi kaasatud võimalikult palju mõjureid .	8	0
Muinasjuttudega on selline lugu , et kui tahes täis kasvanud täiskasvanu ei saa iial öelda , et ta on neid juba näinud või lugenud .	8	1
Foto : Ivar Soopan	2	3
Ent mitme sambaga pensionisüsteemi juurutamist võivad takistada poliitiline opositsioon ja nõrk haldussuutlikkus , hoiatab Maailmapank .	5	7
" Püüdsin selliseid olukordi vältida ja anda maad mujale , paigata tükke kuidas vähegi võimalik , " selgitab ta .	1	7
Virtuaalsed õpikeskkonnad ei ole siiani täitnud neile pandud ootusi .	4	1
Olin mingis avaras hämaras ruumis , millest mu silmad algul midagi ei seletanud , justnagu oleksin äsja heledast päevavalgusest sisse astunud .	4	3
Suuremas puuris võib korraga pidada mitut liiki roomajaid : näiteks enamiku ajast puuokstel roomavad leeguanid sobivad kokku seintel ronida armastavate gekodega .	8	0
Samas , kui ümberjaotust mitte arvestada , siis on sissetulekute suurema ebavõrdsuse korral ka säästud majanduses suuremad .	13	1
Eesti ei peaks sellesse kuuluma sel lihtsal põhjusel , et ma ei ole kindel , et see üldse püsima jääb .	16	3
Sposato biitsepsile on tätoveeritud - Crazy Ivan .	5	3
Kalamenüü algab mereandidest eelroaga -- tegemist on tüüpilise antipastoga , mis koosneb sini- ja rohemerekarpidest ning neile lisatud krevettidest .	14	3
See toimub perioodiga 26 000 aastat ning ligemale 13 000 aasta pärast on polaartelg suunatud Põhjanaela asemel Veegale .	11	1
Ent kuidas jääda ellu ekvaatori põletava päikese all , kui nahas ega karvades pole teragi kaitsvat pigmenti ?	9	1
Erinevalt klassikalisest Klinefelteri sündroomist ( vt pere III ) on mosaiikse vormi puhul tõenäosus saada järglasi suurem , kuna esineb ka normaalse kromosoomide sisaldusega rakuliine .	6	3
" Sellesama ringikujulise müüri , mille sa unes ja ilmsi enda ümber ehitasid " .	13	0
" Tahan iga päev kogeda uusi probleeme . "	6	3
Sõrme keskmise vererõhu ( KVR ) pidevaks registreerimiseks iga südametsükli kohta kasutati monitorfüsiograafi UT9201 ( 8 ) .	16	0
Isikupäratu , imal ja morsine masstoode , mille ühtlane lamedus ei sunni pead murdma maitsenüansside üle .	11	5
" Kui me ta Kesklinna jaoskonda viisime , siis värisesid ta käed nii , et ei saanud oma kuldkettigi käest .	0	0
Ajalooline sündmus on läbi , aga mällu on jäänud kõik see , mis toimus seoses USA presidendi George W. Bushi Eesti-visiidiga .	11	0
1997. aasta sügisel otsis ta viis päeva järjest jääkülmast veest Kurkse katastroofi ohvreid .	8	3
Laps tatsas õuel natuke .	2	3
Saue asub maailma karika kokkuvõttes 56 punktiga 28. kohal .	5	3
Palju olulisi komponente , nagu liha ja kala , hangime siiski Eestist .	1	3
Raske töö ja kõikide kaupade puudus sundis inimesi rohkem jalgsi kõndima ja jalgrattaga sõitma , üldine kokkuhoid ja aktiivne elu tõstis kehas toonust . "	7	3
Vaevalt , et haikala meie igapäevatoidu hulka mahub .	3	3
Olen ennast esimese ringiga nii ära tapnud .	4	1
Igal hommikul kella poole üheksaks sõitsid poisid oma autodega mõnda Tallinna lähedasse parki või metsa ja alustasid päeva viiekilomeetrise jooksutrenniga .	19	3
Esimese kontseptsiooni järgiva küsimustikuna Eestis on lõpule jõudmas reumatoidartriidi-spetsiifilise elukvaliteedi küsimustiku ( Rheumatoid Arthritis-Specific Quality of Life Instrument , RAQol ) adapteerimine ( 15 ) .	7	3
Märjad räitsakad olid tabanud tema pikkade juuste erinevaid osi , alates väikesest valgest kuklast ja lõpetades soengu lõpuga puusal .	8	3
” Ei peaarst ega ta kolleegid mäleta tõsisemaid konflikte .	8	3
Mööda oma tavalist kolmekümne kahe minutilist bensiinilõhnalist ja ühel lõigul kergelt hingeldamapanevat maršruuti sammus töökoha poole Silver Luik .	7	1
Paraku on enamik informatsioonist , mis meie peades liigub , meedia poolt vahendatud .	7	3
Aaviksoo usub eelmisel aastal Ühendriikides tehtud uurimust , mis näitas , et ligi pooled juhuslikest internetikasutajatest otsisid võrgust just tervist puudutavat infot .	8	3
Samal teemal : , ML , 11. aprill	3	0
Uutele inimestele on vaja ka töövahendeid .	3	1
Ilmselt jätkub tehnologiseerumine ja ratsionaliseerumine nii , et ka siis kui toodang ( eksport ) kasvab , ei pruugi uusi töökohti palju juurde tekkida .	2	3
PäRAST NäITUST LUGESIN keha-annetajate häälekandjast erinevaid vastuseid sellele küsimusele .	3	3
Teie eelarve suurenes praegu miljoni dollari võrra . ”	2	7
Varguse asjaolud ja kahju on selgitamisel .	6	0
Varjuteraapias ei anta värvidele üheseid tähendusi .	0	3
3 ) kuidas töötuse vähendamine ning sellest lähtuv materiaalse heaolu tõus mõjutab meie elanikkonna koguheaolu .	2	1
Selle põhjusteks võivad olla paremad puhkamisvõimalused raviprotseduuride järel ja sanatoorsete asutuste miljöö , mis parandab meeleolu .	6	3
Kui suured põllumassiivid on kolmekümneks aastaks ilma selge omanikuta , siis pole nad ka käibes , sellistele maadele ei kujune hinda .	13	1
9. novembril 1991 esitleti riigi vappi ja lippu ametlikult .	3	5
Väljaspool seda võite tunde anda . "	3	3
Madise hääl ja pudelikõlin .	2	1
Euroopa Liidus võtab maad rangem suhtumine edasisse laienemisse .	1	3
“ Ainult et kiirustades , ” ja soovitab naabrite kogemusi arvestada .	2	1
“ Ühel ja samal kohtul on vaatamata eri kohtunikele raske teha järjestikku erinevaid otsuseid , ” ütles Rattus .	3	3
“ Turul ” on ruumi eraülikoolidele , mis avalik-õiguslikest ülikoolidest kiiremini reageerivad välisüliõpilaste koolitamisele , suudavad anda õpet inglise keeles ja meelitada tööle kõrge kvalifikatsiooniga õppejõude .	17	3
Juba oma kontrolli all oleval maal kasutasid venelased “ põletatud maa ” taktikat , püüdes sel viisil hävitada tšetšeenide iseolemise soovi .	20	3
Taasiseseisvudes saavutas enamik protestirühmi oma peaeesmärgi ning hiljem on peetud paremaks võidelda parteide või liikumiste kaudu .	0	1
Lihtsam , kui midagi muutma hakata .	3	3
Tippkohtumise lõppdokument tunnustab viimast laienemist kui õnnestunut , osutades Ida-Euroopa reformidele ning sellele , et uued liikmed on panustanud EL-i majandusse ja ühenduse globaalsesse staatusse .	10	3
Mehaanikainseneri diplomiga mees kutsuti juhtivtööle arvatavasti eesmärgiga vana lagunema kippuv haiglahoone korda teha .	7	3
Ja nüüd ma ütlen , et asi pole laiskuses , ihnsuses või arguses vaid hoopis kultuuripuuduses jakompleksides .	15	3
1. Tarkvara kood tehakse avalikuks nii vara kui võimalik .	2	3
Amüloidi fibrillid moodustuvad mittefibrillaarsetest eellasvalkudest .	4	3
Praegu peetakse läbirääkimisi erinevate asjasse puutuvate ministeeriumidega , leidmaks selleks vajalikku raha .	10	3
" Kas kõik linnad ja maakonnad on üles rivistunud ?	0	0
Töötatakse , kuni vajaminev värvikogus otsa saab .	2	1
Kuninganna võtab sõna ka hollandi keele asjus .	7	0
" See on meil esimene taoline õppus , eks me vigadest õpigi . "	0	0
Madalad kasvumäärad võivad viia aga väiksema potentsiaalse tootmiseni ning see võib koos tehnoloogia kiire arenguga süvendada tööturu struktuurseid probleeme ( Simonazzi , 1999 ) .	21	0
Teiseks , kui polnud enam võimalik varjata kohustusi , sattusid Hoiupanga halvaks üllatuseks aktsiad Marcel Vichmanni valdusse .	8	0
CELEBRATE edasiarendusena leiti , et on vaja luua laiemalt kasutatav õpiobjektide vahendamiskeskkond .	7	2
Eelmisel CD-l vihaseid breike ja biite kaifinud hipphopparid peavad Hollandi nimega newyorklase uue plaadi second hand'i viima , sest Van Helden on jälle oma parimas -- funky house -- elemendis .	17	0
Ameerika alustas ränkadest vastasseisudest rahvuslikul pinnal ja töötas läbi vere , pisarate ja seadusloome tänase rassiliselt , usuliselt ja rahvuslikult tolerantse riigini , kus ameeriklast määratletakse kodakondsuse alusel .	18	1
Seintelt oli krohvi maha kukkunud ja lagedest koorus värvi .	2	3
Piipu edasi andes jään vastuvõtjat imetlema .	1	1
Isegi ülikiirete paiknemiste puhul saabuvad üksused piirkonda 9-10 päeva jooksul , aeglasemalt ainult siis , kui on oodata vastupanu	15	1
Intensiivsete muutuste korral suurenevad oskustööliste palgad , samal ajal kui mitteoskustööliste palgad jäävad samaks ja seega keskmine palk suureneb .	12	7
Kui tegemist on subkortikaalse multiinfarktse dementsusega , siis esines düs-artria 28 % , hemiparees 24 % ja tasakaaluhäire ning apraktilis-ataktiline kõnnak 15 % ( 12 ) .	25	0
d. 6 jalga	1	3
Mõnda aega vaikisid mõlemad , siis pöördus mees uurival pilgul Jani poole :	8	5
Laskumisel kadus lootus poolfinaalile	2	3
Tartu majaomanikud ei pääse ka sel sügisel lehtede riisumisest nende krundiga piirnevalt linna maalt , samuti talvel lume rookimisest linna kõnniteedelt , sest volikogu ei täitnud õiguskantsleri nõuet muuta heakorraeeskirja .	3	5
Meteoriidiuurija Reet Tiirmaa kirjutab , et 1872. aastal lõhkusid Paide mustlased Tänassilma kanti kukkunud meteoriidi ja tassisid osa sellest laiali , allesjäänu peitis üks talumees talismanina ära .	8	7
Üks huvitavamaid nende seas oli väike tüdruk , kellel oli pikk pats selja taga ja paljad jalad .	1	4
Samal ajal kui Skandinaavias saab väga hästi - Soomest Inglismaani on võimul sotsiaaldemokraadid . "	3	3
Lisaks on kõrgtehnoloogia kasutamisel eraettevõtetes otsene positiivne mõju tööhõive kasvule nendes ettevõtetes ( Lewis , 1995 ) .	11	3
Asteldeta puude oksad veab kaelkirjak niisama suust läbi ja rebib hammastega lehed lahti .	1	3
Ega asjata pea palju näinud-nautinud inimesed lihtsaid asju siin elus asendamatuiks .	8	1
Ma võin ka Tallinnast 20 sõpra siia kutsuda ja neile õlut pakkuda ning öelda , et nad võivad ära minna just siis , kui ise heaks arvavad . " )	2	1
Eesti keeles ja meeleski on juurdunud , tõsi küll mujalt laenatud , ütlused ja müüdid , mille sisuks on enese vastandamine sellega , mida teati Hiina kohta .	9	1
" On , on , " vastas keegi tooniga , mis ei ennustanud midagi head .	9	0
Rask ennustab , et vaidlust vangide arvu üle otsib põlistartlane peagi rubriigist " Eesti rahva ennemuistsed jutud " .	14	3
Alma on saanud testides null punkti - ei oska vastata ühelegi küsimusele , ei oska täita ühtegi palvet , ei oska käsu peale kirjutada , ei saa joonistamisega hakkama ...	22	1
Arajs ise mõisteti omal ajal süüdi siiski vaid 16 000 juudi hukkamise eest .	3	3
Mu süda aimas halba juba siis , kui Isamaaliit Koganiga lepingu sõlmis .	0	4
Ta töötas Tartus meteoroloogiainsenerina ja uuris lume peegeldusvõimet ehk peenema nimega albeedot .	4	1
" Oxfordi õhkkond on fantastiline , " ütles Nei .	4	3
" Me läheme praegu näitusele , pärast , kui tagasi tuleme , siis lähme poodi ! " seletas Oti naine .	8	1
Kuna SPO-haigetel oli HAQ indeksi hajumine suur , jaotati haiged HAQ indeksi alusel rühmadesse : HAQ indeks alla ühe ; HAQ indeks 1-1,9 ; HAQ indeks üle 2 .	28	0
" Siin olen veetnud pea aasta elust ega saa siit ükskõiksena minna , see on selge , " kinnitab ta .	0	0
Inglismaa moraal on olnud puritaanlik , kehalisi võlusid varjav , naistele palju enam lubav kui meestele .	15	3
Kui ta seda näidanuks , siis ei oleks tal tohtinud insuliini saamisega probleeme tekkida .	5	1
Ühes kantonis oli vastuhääli isegi ligi 90 protsenti .	7	3
Turvalisus ja iseseisvus on teineteisest sõltuvad .	0	3
Tuule sõnul oleks saanud sinna suusaraja ehitada vaid juhul , kui raja alla jääv maa oleks arvatud sihtvööndist välja , kuid selle otsuse pidanuks heaks kiitma valitsus .	2	5
Andmekaevandamise populariseerimine ning eriti assotsiatsioonireeglite leidmise probleem ( association rules , affinity analysis ) võlgneb suuresti tänu ka jaekaubandusega tegelevate ettevõtete investeeringutele .	13	0
Laps kükitas trotuaarile raha üles korjama .	3	3
Tehnilistele tingimuste kohaselt suudab mälulülitus TC58DVG02A1 korrektselt täita mitte vähem kui 100 000 programmeerimis-kustutustsüklit .	1	3
Alustuseks mõned arvud : enne sõda teenis Tartu kammivabriku tööline 40 krooni kuus , masinakirjutaja 50 , riigikogulane 160 , õpetaja 200 , Eesti panga direktor 350 krooni kuus .	6	7
Aga enne kui meie tibu puuriidaasjus suuremale selgusele jõudis või seda paika oma sünnikoha ja koduna omaks võttis , mindi siit ära veelgi laiemasse maailma .	9	1
Mees pööras näo ruumi poole .	2	3
Aga sellesse seltskonda mahub ka Postimees .	3	7
Sekretäri ülbusest üllatunud Trdat lasi pärimuse kohaselt langeda Gregoriusele osaks tosin erinevat karistust .	4	7
Reformistide ja opositsiooni koostöö tingis suurel määral võimu rahumeelse ülemineku .	5	3
Artiklid koguvad rohkelt kommentaare , kus sageli kutsutakse üles " tsuhnaadega " arveid klaarima - ent kus nii mõnigi informeeritud venelane vahel ka Baltimaade kaitseks välja astub .	8	1
Välisminister Urmas Paet kirjutas alla käskkirjale , millega eraldatakse kõnealune summa välisministeeriumi eelarves tsiviilmissioonide finantseerimiseks ettenähtud vahenditest .	8	5
Need on kodanikud , kelle jõukuse tase on pool või veelgi vähem kui sissetuleku ning ealise kategooria järgi eeldada võiks .	15	3
Nädalavahetustel on baar hommikul kella neljani avatud ja naise sõnutsi oli tavaline , et Mardo hommikul sealt läbi astus ja kassa kaasa võttis .	18	7
Huvitav on , et sellest läänemaailmas levinud kriisist on suures osas jäänud puutumata mitmed Aasia tööstusmaad , nagu Jaapan ja Korea .	3	1
Nii et Saksamaa ei takista Eesti astumist NATOsse ja Euroopa Liitu ?	3	2
Nende majandusharude käes on märkimisväärne võim ja nad nõuavad kaitsetolle jm soodustusi tasuks poliitilise toetuse eest .	4	3
Täna kell 18.45 alustavad oma esimest mängu ülikooli spordihallis TÜ SK - TPÜ/ELK , veel on avavoorus vastamisi AGA/Löfberg Lila - TTÜ SK .	22	1
“ Mind on läbi teadliku elu intrigeerinud just see , et ma teen midagi sellist , mida paljud teised ei tee . ”	15	0
Tammi otsad “ Mare ” vaatlusväljas	0	3
Pruritus on vanemaealiste isikute sage kaebus .	3	3
Lammutamine ei lähe libedalt	1	2
Ja siis öeldi , et aga meie tahame just sind ennast .	7	7
Vanematel välkmälulülitustel piirdus see umbes 100 000 tsükliga , kuid uusimatel lülitustel küünib lugemis-salvestustsüklite arv juba miljoniteni .	3	3
Kogu Taani tunnistas Pia Kjærsgaardi triumfi , sest " Ei eurorahale " kampaania meditsiiniõe haridusega liider võitis 28. septembri referendumil hiilgavalt suuri ja vägevaid .	14	3
Kaelkirjakute söömiskombed olid hoopis teistsugused kui näiteks elevantidel , kes tavatsevad puid maha murda ja suuri oksi katki väänata , et mõnd lehekest kätte saada .	8	0
Lemming : Hea , et olemas	1	0
Näiteks Amazonil on loodud uus edasimüüjate võrgustik , kus oli 2005. aasta lõpus 1 000 000 liiget , kes saavad oma tasu kaupa vahetult puutumata .	16	3
Eriti raske käsi saab olema AS Lääne-Tallinna Keskhaigla pehme loomuga juhil Peep Põdderil .	6	3
Millest tuleneb nende esteetilisus ?	2	3
Eosinofiilide migratsioon kudedesse toimub astmelise eosinofiilide ja endoteelirakkude vahelise interaktsioonina ( vt jn 1 ) .	15	0
Samas on saadav tõend vaid hetkelise kehtivusega , s.t paberi andmise hetkel oli selline ettevõtja niisuguse tegevusalaga registris registreeritud .	3	3
ATSi armastus on õrn , kohati pelglikki .	2	7
Noored ei toimi õigesti , kui arvavad , et ainult akadeemiline kõrgharidus on väärtus .	10	3
Greenaway isiknäitusi on korraldatud alates 1988. aastast väga erineva staatusega galeriides Tokyost New Yorgini .	6	3
Nüüd saabus aeg , mille kohta veidi liialdades võib öelda , et igal enesest lugupidaval astronoomil oli oma isiklik hüpotees planeedisüsteemi tekkimise kohta .	19	3
" Kui siiani peeti liitude ülesandeks vaid omavalitsuste ühishuvide kaitsmist , siis nüüd on tegevusring tunduvalt laiem , " lausus Välimäe .	12	1
Glebova loodab uiskudele pääseda varem kui kahe nädala pärast .	8	1
Tavakeeles kasutatava mõiste “ mälupulk ” maht on laiem kui mõistel “ USB välkmäludraiv ” 1 .	4	3
nimi on muudetud	1	7
Selles kuulutas Djilas Ungari revolutsiooni kommunismi lagunemise ja lõpu alguseks .	4	3
" Lordkantsler on ühtlasi riigikohtu liige , nii et tal on tõesti väga keskne roll Briti riigis . "	15	3
Mida rohkem kultuuritegija riigieelarvest raha saab , seda vähem peab ta pingutama , et inimestele elamust pakkuda .	2	3
Päev hiljem teatas Solovjov , et vesteldud on kõigi 8. mail tööl olnud politseinikega ning keegi ei tea sündmusest midagi .	18	3
Lühike kokkuvõte Eesti epilepsia-käsitlusjuhendist ( 5 )	5	3
Et kõigi kirjanduses käsitletud sissetulekute ebavõrdsuse tegurite kohta ei õnnestunud saada andmeid , siis on esmalt tutvustatud mõjude süsteemi , mida on käesolevas töös võimalik empiiriliselt kontrollida .	12	0
Kirkana püsis meeltes esimene hommik , mil ta oli pisut uimasena munakoorest väljunud ning näinud taevast .	4	3
Andmekaevandamisel aga vastupidi - üldjuhul kasutatakse selliseid andmeid , mida mingil muul põhjusel on juba varem kogutud ning nüüd viiakse läbi andmete sekundaarne ( või järjekorras veelgi hilisem ) analüüs .	25	3
Eile kella 22.10 ajal juhtus liiklusõnnetus Järva maakonnas Pärnu-Rakvere mnt 86. kilomeetril .	4	7
Kõige enam , üle 70 meetri , ellipsoidi pinna kohale tõuseb geoid Uus-Guinea ümbruskonnas .	8	3
See artikkel muutus kiiresti diskussiooniobjektiks ning paljud majandusteadlased püüdsid luua Phillipsi analüüsi edasiarendusi .	7	3
Riiklikul tasandil on suhtlusmustrite avastamist proovitud rakendada [ 17 ] kuritegelike grupeeringute piiritlemiseks , struktuuri ning võimuhierarhia tuvastamiseks .	15	1
Tänu avanenud võimalustele pääseda Stockholmi Kuningliku Raamatukogu ja Uppsala ülikooli raamatukogu fondidesse on meie senised teadmised Academia Gustaviana väljaannete kohta täienenud ning ülikool on saanud sealt koopiaid .	4	3
Muu programm ei sobi minu vanusele , sihtgrupile , huvidele .	2	2
Guangzhousse jõudis islam juba 9. sajandil , kristlus sama teed pidi ametliku katoliikluse näol 16. sajandil .	10	1
Tõenäoliselt on vähemalt miljonikroonise ehitusmaksumusega kortereid mõnevõrra rohkemgi , kuid piirkonna madala likviidsuse tõttu ei saa nende turuväärtust kahjuks lugeda ehitusmaksumusega võrdseks , veelgi enam aga sellest suuremaks .	26	3
Kinnipeetavate paigutamine näib võimatu ülesandena , seda enam , et kuritegevus üha kasvab .	3	3
Riigi finantseeritavas aidsikabinetis käib vereproovi andmas igal nädalal 20-30 inimest .	1	5
Siiski unistab ta päris enda tantsustuudiost .	4	4
Demokraatia sissetulekute ebavõrdsusele avaldatava mõju iseloomu osas on eri autorid erinevatel seisukohtadel , erinevatest uurimustest annab põhjalikuma ülevaate näiteks Durham ( 1999 ) .	20	0
Maailm läks 20. sajandisse uute diplomaatiliste kombinatsioonide ja rahvusvaheliste konfliktidega .	1	7
Viimase aga kompenseeris peaaegu täielikult tööhõive kasv nendes ettevõtetes , kus suurenes nii produktiivsus kui ka tööhõive .	10	1
Kas jälle üks uus ja tundmatu põlvkond ... ?	0	1
" Hea küll , hea küll , " tõrjus Jan ja lonkis tagasi palatisse .	4	3
Neljanda teguri - struktuurifondide toetuste kõrgperiood on möödas , nende praegust mõju ( teede ehitamine jm ) hinnatakse suhteliselt marginaalseks .	4	3
Kõnekäänd ütleb , et maakera sees on veel teine , esimesest palju suurem maakera .	7	1
Mõne aja eest avaldas Maailmapank mahuka raporti sellest , kuidas sotsialismi kammitsaist vabanenud riigid on turumajanduse lainetes hakkama saanud .	14	7
Hinnanguliselt esineb see häire 28 % meestest ja 57 % naistest ( 1 ) .	13	0
" Aga ma ei usu , et 50 aastat tagasi leiutatud televiisor oleks midagi märkimisväärselt muutnud . "	9	1
Olen maal elanud 10 aastat .	1	3
Kultuur ju pakubki elamusi ehk “ midagi hingele ” .	9	0
Linaseemnete või linaseemnejahu söötmine suurendab munavalge hulka ja vähendab rebu hulka , olles seejuures otsese mõjuta munarebu kolesterooli-sisaldusele ( Scheidler , Froning , 1996 ) .	22	0
Meie elu on pühendatud Pühale Graalile , ja kuni me seda leidnud pole , ei tohi me mõelda millelegi muule .	5	3
Maitsegi oli ühtaegu kopitanud ja plastmassine .	2	1
Mais 1917 asutas Esimene Põhja-Kaukaasia Kongress Põhja-Kaukaasia ja Dagestani Liidu Keskkomitee - iseseisva Põhja-Kaukaasia riigi ajutise valitsuse .	7	1
a ) eelnenud välisturgude volatiilsusest tingitud löögid pole oluliselt vähendanud siseturu ostuvõimet ning b ) Eestisse on sisse tulnud küllalt palju odavat laenuraha	0	1
1. Mida peab Dolce &amp; Gabbana kõige võikamaks kuriteoks , milleks üks mees on võimeline ?	15	0
" Kuidas ma jooksen minema oma lihase isa juurest ?	6	3
Kui lennuk Eesti Vabariigi kohale jõudis , hõljus rõdult tuppa peenmõrkjat sigaretihõngu .	9	4
Ons siis temalgi vaja minu ellu kindlasti sekkuda ?	8	0
Tšetšeeni keel kuulub nahi keelkonda , lähimad sugulased on inguši ja põhiliselt Gruusias räägitav batsbi keel .	2	7
Punasel vaibal lamav mees röökis nagu ratta peal .	8	0
-. Käsmu lahe ( Kasperwick ) läänekaldal asuva küla rannaveest leitigi arvatavalt Põhjasõja-aegne laevasild ( tähistatud ringiga ) .	12	3
Ta lubas , et üritab soojenduse kaasa teha ja kui tunneb end piisavalt hästi , siis mängib .	2	0
infovahetuse erinevusi operatiiv- ja organisatsiooni tasandil	1	3
Kogunenud andmete põhjal koostatakse valideerimisaruanne , mille tähtaeg on jaanuar 2008 .	11	0
Isamaaliidu piinlikuks osaks jäi selgitada , kust tuli neile pähe mõte rahva soosikute Lennart Meri ja Arnold Rüütli kõrvale kedagi kolmandat otsima hakata .	17	3
Asi saab alguse juba sellest , et kujutis langeb meie silma võrkkesta tagaküljele tagurpidi ja ainult taju konstantsuse mehhanism , s.t meie teadmine nähtavatest objektidest pöörab selle õigeks .	5	0
Lasin kõigepealt Romi-agaal tassi teed valada .	6	0
Ka Aaviksoo rõhutab , et tal pole kunagi olnud isegi mõtet , et terviseportaal võiks asendada arstiteenust .	17	0
Milline oli aga selle teguri suhteline tähtsus tööpuuduse suurenemisel , on siiski kättesaadava materjali baasil raske öelda .	8	3
Nädalavahetustel on baar hommikul kella neljani avatud ja naise sõnutsi oli tavaline , et Mardo hommikul sealt läbi astus ja kassa kaasa võttis .	13	1
Küsimusele , kas linnavalitsuse soov saada Liikorist vähemalt 20 miljonit krooni on üle pakutud , vastas Fagnon : " Kas 20 miljonit krooni on sobiv hind , ei oska öelda .	18	0
Aga rock , näe imet , olla elus ja ei sure iial , ütleb Reef .	2	0
Sammusin närviliselt muru peal .	4	0
Samas on Eesti Ekspress näinud Maapanga ülekandeid , kus on kirjas without name , without address ehk " ilma nime ja aadressita " .	8	1
Just Balti riikidest sai alguse iseseisvuslaine , mis kulmineerus Berliini müüri langemisega .	1	3
Sir Galahad ja sir Bors pakkusid kaaslasele oma hobust , aga sir Parcivali oli haaranud otsekui palavik , ta langes põlvili ja peksis rauast kindaga muda .	0	3
Kas seda kohta ihkavad ülemere-omanikud , et tihendada kontrolli Hansapanga üle ?	11	0
Tõenäoliselt mitte .	1	2
Teisalt on ka palju sarnasusi , näiteks üks põhiküsimusi on , kuidas saada korralikud andmebaasid .	6	1
Niisugust asja kasutatakse sõjameditsiinis .	0	3
Eraraadiojaamadele heidab Ummelas ette väljaspool pealinna toimuva vähest kajastamist - võrukale on tema kodumaakonnas toimuv hulga olulisem Tallinna sündmustest .	8	3
Kristini pea langes veidra nurga alt kuklasse ning ta klaasistunud silmad olid tühjad ja ükskõiksed .	12	3
Vajaliku autonoomsuse saavutamiseks on IQEU varustatud individuaalse ( üksusesisese ) muutmäluga ( IQEU RAM-ga ) .	7	0
2000. aasta augustis alustasime remondiga .	5	0
Kõik , mis soosis võõrast võimu , ja kõik , mida see vägivaldne võim soosis , oli kurjast või äratas vähemasti umbusaldust .	14	7
Vastavat inimrühma - kohorti - jälgitakse edaspidi aastaid , tehes kindlaks , mis haigused ja kui sageli neid vaevavad .	18	7
Töötaja võtab vastu kõik tööpakkumised , mis ületavad seda palka ja lükkab tagasi kõik , mis on allpool seda palka ( Trehan , 2001 ) .	23	3
Maavõitluseks on mehitamata süsteeme välja mõelda märksa keerulisem , sest tingimusi maapinnal on raskem ette näha kui õhus , samuti on seal rohkem väliseid tegureid .	14	1
Baarid ja kohvikud on vanaviisi armsalt räämas ja räsitud .	8	3
Kui paljulapselistest peredest võib veel kõigi raskuste kiuste asja saada , siis pensionärid on üks tüütu ja kasutu inimgrupp .	13	7
" Sina ei suuda endale isegi sokke jalga osta ! " kobatati raamatu tagant .	3	5
6 p rühmas oli haigete keskmine vanus 60,7 - 10,1 ja 10-12 p rühmas 63,6 - 11,2 aastat ; vanuseline erinevus oli tõepärane .	2	3
Ta jooksis Atlantas olümpiahõbeda andnud ajast aeglasemalt , ei hiilanud publiku ees nagu maailmarekordeid koguv megatäht .	8	2
Ühtlasi võimaldab selline taktika olla oluliselt edukam inimesest , kes selle asemel , et investeerida kahe aasta jooksul iga kuu viissada krooni , otsustab panna korraga mängu kogu summa .	7	3
“ Meil tekib ainult kümme tonni . ”	6	0
Ta tahtis proovida oma jalgu , silmi , tiivakesi , et teada saada , miks need olemas on ja mida nendega annab teha .	17	7
Kõik presidendikandidaadid peavad koos poole miljoni toetusallkirja ja tuludeklaratsiooniga esitama valimiskomisjonile ka täpse ülevaate oma omandist , olgu selleks siis kinnisvara , autod või aktsiad .	6	3
Teooria ütleb , et varases täiskasvanueas omandatud kogemused mõjutavad hilisemaid hoiakuid .	11	0
Lisa X-kromosoom esines enamikus ( 92,5 % ) rakkudes .	2	7
Kuid rahu polnud kauaks .	0	1
" Aprillis oli meie poja sünnipäev -- Hillar oli kingid ostnud , need saadi autost kätte , aga et ta ise ennast varjab , ei ole isegi ideena usutav . "	22	7
Õhtune kohvijoomine une kvaliteeti ei mõjutanud .	6	0
Iga sellesse süsteemi ühendatud miniarvuti haldas süsteemi ( füüsilisest ) mäluruumist võrdlemisi suurt osa .	9	0
Nemad peavad olema veendunud ja tuvastama raha allika .	8	0
Albaania laste õpetajale ei maksnud riik üldse töötasu .	4	5
Talle tuli filmikana meelde ja suled läksid iseenesest kohevile .	5	3
Oma otsust kommenteerib talupidaja Ivari Padar : Kuna olen Mõõdukate erakonna liige ja kui nad mind raskel ajal usaldavad , siis ega mul pole õigust kõrvale hoida .	11	3
" Mi-mina olen !	2	7
Aga mina ? -- arutles Jan -- kas sellepärast , et olla mina ?	0	1
Kui 1917 oli Tšetšeenias rohkem kui 2675 mošeed ja üle 180 islamikooli , siis 15 aasta pärast tegutses neid alla 10 .	7	3
Lüpsjapõligi pole noore inimese jaoks hull , kui ei tülitaks KGB .	2	3
Matemaatilist arendust Kanti hüpoteesil peaaegu ei olnud ja kuna tegu oli ju tundmatu autori tööga , siis ei leidnud see ka tähelepanu .	1	3
Kaelaehtes ma alguses kahtlesin , kartsin , et on ülepakutud .	3	7
" Noori peaaegu üldse juurde ei tule .	4	1
Multiskalaarset protsessorit võib vaadelda kui kogumit jadamisi talitlevaist ( skalaarseist ) protsessoreist , mis töötlevad ühiselt üht jadaprogrammi .	2	7
Rasvhapete sisaldus kanabroilerite toores valges ja punases lihas kalajahu sisaldava ratsiooni korral , % lipiidide koguhulgast ( Ackman et al. , 1988 )	7	3
Atmosfääri koostise kõrval on kliimamuutuste põhjusi mitu ja neid ei saa inimese süüks panna .	2	1
Selle koha pealt võib mehed rahulikult kaheks jagada .	1	3
1999. aasta uuring näitas , et 83 % narkomaaniaravile pöördunutest on mehed , 75 % venelased ja et iga aastaga kasvab noorte narkomaanide hulk .	5	1
Viimasel laskumisel jäi üks turist ette ja ma kaotasin hea positsiooni .	5	1
Volkswageni müügijuhi Ivar Kulbini kinnitusel on salongis küll pisut vähem inimesi , kuid heale müügile on kaasa aidanud korralik kliendibaas , sest firmad tahavad autoparki täiendada .	14	3
Aga enne kui meie tibu puuriidaasjus suuremale selgusele jõudis või seda paika oma sünnikoha ja koduna omaks võttis , mindi siit ära veelgi laiemasse maailma .	7	3
On võimatu ette kujutada riiki , kus oleks tasemel piirivalve , kuid poleks ühtegi piirikoera .	8	3
See näitab kui nõudlik oli Allik .	2	1
Tulevased koerajuhid õpivad anatoomiat , füsioloogiat , veterinaariat , esmaabi ja koerte eest hoolitsemist .	13	3
Mind segab , et sellest tehakse selliseid demonstratsioonesinemisi , " ütleb Pikaro , kelle arvates on sotsiaalministeeriumi uue imago loomise taga just Mändmaa .	23	0
Sünopsiste väljamõtlemine painav ja piinav .	5	0
Jewitti kalkulatsioonide kohaselt on tõenäosus , et inimene oma elu jooksul taevakeha läbi surma saab , üks juhus 20 000 kohta .	15	0
Inimeste osakaal , kes töötavad osaajaga , kuna ei leidnud täisajaga tööd , on üle kogu perioodi kasvanud , tipnedes aastal 1997 - suurima majanduskasvu aastal .	13	7
Varje-Riin Tuulik Leisi tänab Sihtasutust Arstide Täienduskoolituse Fond stipendiumi eest Nordic Medical Society of Paraplegia VIII kongressil osalemiseks .	6	3
Oluline siinkohal on see , et lepped olid konsensuslikud .	2	7
Naftamagnaadid peaksid Ruppert Kaiki ( 73 ) kätel kandma .	8	3
Juan Antonio Samaranch jäi testijate ponnistustega rahule .	7	0
Tundmatu kurjategija süütas nädala keskel Tallinnas Pirita linnaosas põlema Baltimaades ilmuva ingliskeelse väljaande City Paper peatoimetajale Scott Dielile kuuluva eramu .	4	1
Aga enne kui meie tibu puuriidaasjus suuremale selgusele jõudis või seda paika oma sünnikoha ja koduna omaks võttis , mindi siit ära veelgi laiemasse maailma .	8	7
Kägu sõnul esitas Tallinna linnavalitsus kevadel TOPi juhatusele ettepanekud firmale kuuluva maa suuruse ja piiride kohta , mille Kägu juhatuse esimehena ka allkirjastas .	0	3
Kui Eesti hakkab osalema Euroopa Liidu Põhjala lahingugrupis , siis peab ta alustuseks käituma Euroopa moodi , Põhjala moodi ja iseenda moel .	13	3
Tootmisvõrk ise on keeruline organisatsioon , kus toote arendajad ja vahetud tootjad on ühendatud ühtsesse virtuaalsesse ettevõttesse .	0	3
Tema esimene välislähetus kulges otsejoones Berliini .	5	4
Vana-aastaõhtul kutsub Võrno ise aga saates " Kes tahab saada miljonäriks ? " erikülalisi miljonit püüdma .	12	0
Iseäranis raske on mantliga söömisel .	4	3
Tihti tuleb ka saadud mudel integreerida olemasolevatesse otsuste vastuvõtmise protsessidesse .	5	2
Mulgid lõid tavatu olukorra , kui andsid oma aasta õpetaja tiitli Tarvastu vallavanemale Jaan Lukasele , kelle koolmeistrikarjäär lõppes juba paarkümmend aastat tagasi .	11	3
Enne Teist Maailmasõda leiti , et ka magnetilistel ja elektrilistel jõududel võib maailmaruumis olla oluline osa .	2	3
Saksamaa president Johannes Rau nentis , et ühinemisele aitasid otsustavalt kaasa omaaegse Saksa Demokraatliku Vabariigi kodanikud .	15	3
Sammu tegemiseks kuluv energia suureneb , kui kokkusurutud vedru oma energiavaruga taas lahti kargab ning saapakandjat edasi lükkab .	10	3
Siin oli kõik teisiti , isegi kliima oli kehvem , ausalt !	4	0
Leiutise autori sõnul kulus tal umbes kuu , et angerjavoolu kasutamiseks toimiv süsteem luua .	9	3
Ligilähedalt samal ajal , kui Eestis toimusid kohalikud valimised , muutus siin arstiabi osaliselt tasuliseks .	0	1
Samas aga toimus tööhõive absoluutne langus nii põllumajandus- kui tööstussektoris .	0	1
Tööturu 2001. ja 2002. a positiivsed arengud annavad alust arvata , et pärast 1998. a kasvanud lühiajaline tööpuudus ei kasva üle uueks pikaajalise tööpuuduse tasakaaluks .	10	0
d. estoonlased August Michelson ja Erika Tetzki	3	3
Hakates inimjõul tõestama , et mõni ettevõte tegeleb pettusega , tasub tohutuid andmemasse klasterdades näiteks igaks juhuks tähelepanelikuma pilguga üle käia kõik arvuti poolt samasse lahtrisse asetatud ettevõtted .	13	1
Ernesaks ei öelnud midagi , aga kui Petrov talle suure kuldtaldriku tubli pirukatükiga pihku surus , hakkas ta kooki pahuralt puhisedes nosima .	16	7
Kolmandaks prioriteediks on avaliku halduse korrastamine .	4	3
Vale kütuse kasutamise eest on seadusega ette nähtud 200-300 päevapalga suurune trahv ehk kuni 13 800 krooni , " rääkis Padar .	12	1
Kui inimene otsustab , et rikkaks saab suurema tõenäosusega aktsiate omamise teel , siis on kasulik teada enda natuuri .	8	3
Sotsiaalne dimensioon on kõige valusam vaestele , pensionäridele ja noortele , sest kiiresti ELi minnes toimub väga kiiresti uus hinnashokk .	3	1
Võibolla , et siis öeldakse , et massaazh on kõrvaline abi tulemuste paremaks muutmiseks .	3	1
Enamasti kasutatakse spetsiaalseid sõrmevärve , mis ei tekita allergiat , aga ka savi ja süsi või rasvatust piimast ja värvipulbrist tehtud joonistuspulki .	6	2
Ta tahtis proovida oma jalgu , silmi , tiivakesi , et teada saada , miks need olemas on ja mida nendega annab teha .	2	2
Neist viie protsendi rikkus jääb ühe kuni kahekümne miljoni dollari vahele .	4	7
" Doktor Sergei Voronetski pani selja paika tagasi , " ütles Glebova .	0	0
Kui keegi naljamees taipaks korraldada siitkandi kauneimate käte konkursi , võidaks selle konkurentsitult Marika Aidla .	10	7
Seda probleemi leevendavad kaelaveenides leiduvad erilised klapid , samuti peapiirkonna veresoonte erakordne venivus .	4	5
Me alustasime viis ... ei , juba kuue aasta eest .	5	0
Me oleme väike rahvas ja ei saa kuidagi aidata tšetšeene võitluses Venemaa jõhkra agressiooni vastu , kuid me saame olla südames koos tšetšeenidega .	18	7
Siin oli lõunasöögi materjali , aga ka õhtust näksimist , oli õlut ja oli veini , oli puuvilju ja kompvekke , üllatusmuna lapsele ja magus kondenspiim Oti enese tarbeks .	16	7
Siis kadus rebane seinalt ära , kõndis vist üle ääre välja ning Tsee vaatas igaks juhuks saali , ega ta sinna pole tulnud .	9	3
Tartu kunstikooli 1994. aastal lõpetanud Verlin on koos koolikaaslastega osalenud mitmel viimasel aastal Kölni mööblimessil .	15	0
Aga mõnele oli lihtsalt vastumeelne mõte surmajärgsest tuhastamisest või , veel hullem , vaklade söödaks langemisest .	7	3
Nõnda ei hakka ma erilisi plaane tegema .	5	3
" Võtan pliiatsi kätte ja joonistan neid .	3	4
Ja see unistus läks täide .	0	1
Tulemuseks on vein , mis lõhnab eriti jõuliselt mustsõstra järele , aroomis võib aimata ka pipart , tubakat , alkoholi ja isegi sõnnikut .	16	0
Selgus , et olemasolevatel mudelitel on olulisi puudusi , eriti organisatsiooni projektijuhtimise küpsuse inkrementaalse parendamise käsitlemisel .	10	3
" Me pole ju sisuliselt kunagi abiellunudki ! " vastas naine ja kergitas ühe suupoolega muiates kulme .	4	1
Väikesel teejoomisel palus ta Eesti presidendil hakata oma ürituse patrooniks , nii nagu seda juba on Läti ja Leedu president .	0	3
1992. aasta Riigikogu valimised oli esimesed vabad valimised II maailmasõja järgses Eestis , mille tulemusena tuli võimule Mart Laari parempoolne valitsus .	7	3
Nautimismeelsust toetab ka rahvahulkades populaarne gastronoomia-ajakirjandus .	3	3
Ma ausalt öeldes ei usu , eriti , et seda tehakse suurest inimsõbralikkusest narkarite vastu , pigem ikka selleks , et korralikul kodanikul oleks turvalisem .	1	1
Viisteist aastat tagasi , kui tekkis tarvidus riigi sünnipäeva korraldada , selliseid tavasid suurt polnud .	13	1
Kogu seda sitta ja sigadust , mis ümberringi toimus , selgitas ta ajaloorataste kummalise käiguga ja tagasilöökidega .	1	3
Soe tunne on tagasi tulla .	0	3
Musiq Soulchildi debüütalbumi esimese loo - " Girl Next Door " - ajal olen kõrvust meeldivalt kõrgele tõstetud : veel üks särav tegelane võimsas nu-soulis !	8	3
Kui viimane tera oli nokitud , kilkas tüdruk vaimustunult :	8	1
Teaduslikud tõestused , jutud , fantaasiad ja valed kliima muutuste tagajärgedest inimkonnale on püsinud laiema arutlusobjektina vähemalt kümmekond aastat .	2	0
Kulud ei kasva täpsuse tõustes mitte lineaarselt vaid pigem eksponentsiaalselt .	5	2
Halva rühi korral on koormusjärgne lihaste venitamine eriti oluline .	9	0
Siirius ilmus pealinnas Memfises hommikuti horisondi kohale 3000 a.e. Kr. alates 22. juunist , kuid 2000 a. e. Kr. alles 30. juunil , s. o. juba pärast üleujutuse algust .	2	3
Mina küsisin : mis siis on teile suveräänsus , kas hunt rohelisel lipul ?	10	3
Tema võib armulikult noogutada ning seepeale puistatakse headele tädidele ja õdedele rammusaid teri , pearaputamise peale aga viiakse pahad tädid ja kirjud kanad tumedasse tulevikku .	16	1
Kirjeldatava arvutisüsteemi iseärasus seisnes selles , et iga operandi valdas vaid üks kindel süsteemi kuuluv miniarvuti ( protsessor ) .	7	3
Kuigi neis neljas elab kõigest 4,6 % Euroopa elanikest , annavad nad üheskoos tervelt 7,4 % kontinendil toodetud rikkusest .	13	1
Seda tuleb tõsiselt arvestada ω-linoleenhappe tootmisel ( What … , 1998 ) .	8	0
Mõnus oli teadmine , et tema on nüüd kuke silmis teiste kanadega võrdne .	0	3
Iga riigi keskmine ravikulu peab olemaavaldatud Euroopa Ühenduse Teatajas , alles siis saab teisele riigile hakata tagasimakse nõudeid esitama .	7	3
Ja võetud kolm põhieesmärki me täitsime .	5	7
2000. aastal oli nimetatud positiivne seos siiski märkimisväärselt nõrgem .	7	1
Jadaliides edastab samu liine pidi nii andme- , aadressi- kui ka juhtinformatsiooni , kusjuures andmevahetus toimub pooldupleksreþiimis .	17	0
Hetkel eksisteerib õpiobjektide kirjeldamiseks standard IEEE LOM , kuid paljudes riikides seda ei kasutata või on juurutatud analoogilisi mittestandardseid vahendeid .	12	2
Uuringud on käimas “ antiamüloidsete ” ravimitega , mis pärsivad amüloidi ladestumist , stabiliseerides amüloidi eellasproteiine , inhibeerides fibrillide moodustumist ja arengut ning soodustades fibrillide degradatsiooni .	13	1
Ta lubas , et üritab soojenduse kaasa teha ja kui tunneb end piisavalt hästi , siis mängib .	5	3
See artikkel muutus kiiresti diskussiooniobjektiks ning paljud majandusteadlased püüdsid luua Phillipsi analüüsi edasiarendusi .	6	3
Äkki hõikas mu kaaslane , Anne , et ma auto seisma jätaksin .	12	0
Enamasti ei ole ka perearstidel endil sellist teavet ( küsitletutest 38 %-l ei ole ülevaadet enda väljastatud saatekirjadest ja 35 % teab seda ainult mälu järgi ) .	8	0
Heas vormis olek kaitseb üle 60aastaseid mehi ja naisi surma eest , ükskõik , kas nad on normaalkaalus , ülekaalulised või rasvunud , " nendib Blair .	11	0
Kas olid inimesed lume ära koristanud ega saanud selle töö pärast mahti kanadele teri tuua ?	11	1
Investeering kaabeltelefirmasse Starman tehti Eesti sideministeeriumi informeerimata .	7	0
Oma BMW M3 tagasilla rikke tõttu pidi kaks ringi enne finišit katkestama ka Tõnu Soomer , kes hoidis pikalt kolmandat positsiooni .	21	0
Aga mind huvitab , miks pole Baltic Filmsi vihmavarju all Leedut .	8	3
Meenutasin , kuidas karjalane oli selgitanud , miks ta Viljandi folgile ei jõudnud .	4	7
Sammusime nii mitu kilomeetrit .	2	3
Tänavale minna pole mõtet , sest avalikes kohtades liiguvad kotivargad ja õhtupimeduse saabudes võib ka eliitrajoonis nuga saada .	0	3
" Ükskõik milline piirhinnasüsteem käivitub , mõjutab see negatiivselt innovatiivsete ja originaalravimite kättesaadavust patsiendile ja selle kaudu on mõju negatiivne ka nende ravimite tootjatele , " väidab Järving .	15	3
On hinnatud , et kolmandik Euroopa investeeringutest on just seda tüüpi .	0	7
Endal lapsed kasvamas , tehnikumiõpingud samuti kaelas .	2	3
Nad võiksid oma välimusele rõhku panna ka eraelus .	8	0
Aga öelge , mis pahandust tegi hiljuti meie peaminister Mart Laar ? "	6	1
Tööturu trendide analüüsi osas oli esmaseks eesmärgiks üldistada tööturul 1989 - 2001 toimunud arenguid .	3	1
Samas võib kõrghariduse osakaalu suurenemine tekitada konkurentsi oskustööliste hulgas ning vähendada nende palku vähendades sellega ka sissetulekute ebavõrdsust .	11	4
" Kui järgmisel aastal täidaksid kõik elanikud tuludeklaratsiooni , siis selguksid inimeste tegelikud elukohad ja selgineks omavalitsuste maksubaas - kes kuhu peab maksma , " soovitab Kirsman .	4	7
" Riigiisad tegelevad nüüd ju sellega , et neli korda aastas arutavad kogu rahva ees oma palgaseisu . "	7	1
Ometi usuvad Hilj ja Sonja , et tulevikus võivad albaanlased ja serblased isegi rahulikult koos elada .	16	0
" Ega küll küllale liiga tee .	4	3
Berliinis on seda küll raske uskuda , sest peaaegu igal tänaval käib vilgas ehitustöö .	3	1
Jan ei jõudnud isegi suud lahti teha , kui tal jope seljast võeti ja sussid jalga pandi .	10	3
See on hetkel soovitatud esemete nomenklatuuris küll .	0	3
Kas galaktika keskel ei võiks moodustuda kaksiktuum , kaksik must auk ?	6	3
Vastavalt seadusele annab missioonide ajaks selliseid tiitleid president kaitseväe juhataja ettepanekul .	1	3
Tükk aega maadlesid nad udus , trampides poris ja veeresid veeloikudes .	1	3
Igas linnas on mitu mosheed , üks värvikirevam kui teine , enamik ka välismaalastele avatud .	0	3
Näiteks edestab Euroopa Liiduga liitumiskõnelusi seni veel mitte pidav Türgi nii Eestit , Leedut kui ka Bulgaariat .	8	5
Eelistustest tulenevaid erinevusi sissetulekutes tuleks pidada isikuvabaduse ja ühiskonna mitmepalgelisuse väljenduseks ( Atkinson ja Borguignon , 2000 , lk. 47 ) .	6	3
See eelmine , sotsialistlik kord oli nende silmis rohkem hinnas , sest siis jagus inimestel vähemalt tööd .	5	7
Tellijaid oli üks .	2	3
IQUE-üksus ohjab andmete plokkedastusi USB välkmäludraivi välkmälulülituse ja hostseadme vahel , ilma et neisse protsessidesse peaks sekkuma mikrokontrollertuuma protsessor .	1	7
Väljas sadas peenikest uduvihma .	1	7
Ornamendi rehabiliteerinud stalinismi ajal kasutab edukalt 30ndate lõpu traditsionalistlikke võtteid .	1	3
Esiteks tekib aine koondumise tsenter ning pilve aine hakkab selle ümber kiiresti koonduma .	0	1
Kui keskkond on tuttav , tuntakse end turvaliselt ja suhtlemine on vabam .	10	7
Jõudnud kolmanda albumini , küsis Jan :	6	0
Alles pärast taipan - tee oli silmatorkavalt treppis , aga harjumuspärast " kruusatunnet " ei tekkinudki .	14	2
Nad ahvatleti oma elukutse juurest suurte lubadustega maale .	5	3
Priit Vare kirjutab , kuidas lõbutseti 1993 Eesti esimeses ööklubis XL .	6	3
Kolmandaks vaatleme Eesti minimaalpalga muutumist ning seda , kuidas on Eesti minimaalpalk muutunud keskmise palga suhtes ( joonis 3.5 ) .	3	3
Reklaamiandjad ütlevad , et tarbimisühiskonnas on turundus elu üks koostisosa ja selle tundmaõppimine kuulub täiskasvanuks saamise juurde ; samamoodi õpivad lapsed sisseostude tegemist ja rahaga ümberkäimist .	6	3
Hiinas on vastuvõtuleti taga alati parasjagu rahvast , sissekirjutuse vormistamisega läks tükk aega .	12	3
Tööratta ring sai täis 1996 .	2	7
Igal juhul peaks kahtlust äratama see , kui keegi kutsumata tahab oma teenuseid pakkuda .	14	0
Ta valis enda jaoks riskantse teema -- pankrotiohus Munamäe suusakeskuse .	2	4
V : “ Ram EI OLE mälupulk .	6	3
Selline investeerimisviis sobib ka lastele raha kogumiseks .	5	3
Rakendatud on ka stenootilise hingamisteede osa stentimist pärast amüloidimasside bronhoskoopilist resektsiooni ( 17 ) .	0	3
Juurde plaanitakse muretseda krokodillilistest kaimaneid ja loomulikult mürkmadusid .	7	3
Ta on kogu elu olnud koduperenaine , sünnitanud ja üles kasvatanud viis last .	11	3
See ei tähenda , et firmadel oma brändinime kaitsmine alati ebaõnnestuks .	4	1
Võrreldes praegust elu nõukogudeagsega , võib ilmselt kõige üldistatumalt öelda , et vabadus on realiseerunud võimalusena teenida palju raha ja soetada selle eest ilusaid asju .	19	1
" Ausalt öeldes olen juba väsinud mängimast ühikapsühholoogi , " seletas Kala . "	10	7
" Vaim on valmis kahe-aastaseks rännakuks , " sõnas Reddy ja lisas , et tema südamesoov on vestelda Lõuna-Aafrika legendaarse inimõiguste eest võitleja Nelson Mandelaga .	19	3
Meie partneriks on Uno Feldschmidti Advokaadibüroo , kelle abiga oleme senini edukalt lõpetanud kaks võlanõuete kaitsmise operatsiooni AS Lacto vastu ja piimatootjad on oma piimaraha kätte saanud .	13	3
Vene noored naudivad õppimist eesti koolis ega muretse tuleviku pärast rahvuste vahelistes suhetes .	0	1
Vaid neli inimest sajast seksib iga päev , selgub uurimusest .	4	7
Tunnete end seega panganduses nagu kala vees .	2	1
Vee suhtes pole telefon siiski nii vastupidav nagu veekindel käekell - Ericsson hoiatab , et kõnealuse telefoniga ei tohi minna ujuma või suisa sukelduma .	6	5
Mõju on kõigi eelduste kohaselt null või miinusmärgiga -- teie auto jäetakse meelde ja pärast ei õiendata arveid mitte teie , vaid teie sõidukiga .	7	3
Ekstensiivsete muutuste puhul võtavad oskustöölised üle osa mitteoskustööliste töökohtadest .	8	3
Jalgrattaga ümber maailma sõitev India kodanik Prasad Reddy külastas möödunud nädalal ka Eestit ja seikles edasi Peterburi suunas .	0	3
Seejärel on teostatud esmane analüüs selleks , et teha valik mõnede nähtuste kirjeldamiseks kasutada olevate alternatiivsete kirjeldamisvõimaluste vahel .	9	3
( Universal )	1	3
Autori arvates toob statistikaga kõrvutamine ja võrdlemine andmekaevandamise olemuse kõige paremini esile .	9	1
Loomulikult on ka perekonna osa väga suur , aga kujundab omavanuste seltskond .	1	7
Linaõli rasvhapetest moodustavad küllastatud happed 9 % , mono-küllastumata happed 18 , ω-3 happed 57 ja ω-6 happed 16 % ( Flaxseed … , i.a.a ) .	25	0
Seal oli umbkeelne venelanna , kes ei saanud algul üldse aru , mida temalt taheti ning pakkus Tähele insuliinisüstalt , millega aga ilma insuliinita polnud midagi peale hakata .	3	3
Ei ole kahtlust , piiritu õnne toob Borissile C2H5OH - piiritus .	5	3
Niisugune oli kuke elu , temal tuli end mitte üksi kanade , vaid ka inimeste ees maksma panna , nõnda et tühistele pallikestele tal tõepoolest tähelepanu ei jätkunud .	5	4
Võib järeldada ka seda , et mobiilsuse tingimused üleminekuperioodi algul ( kiire ümberkujunemise aastail ) olid oluliselt teistsugused kui peale 1998/1999. a. .	14	0
Edu EL-iga liitumisel aitab kaasa sellele , et Eestis asuvad või siia loodavad ettevõtted haaratakse enam kaasa EL turule tootvatesse võrgustikesse .	4	1
Sellist ebasümmeetrilist kujundit nimetatakse kardioidiks , mis moodustab ruumis pöörleva stiliseeritud südamega sarnase kujundi .	2	3
Töötud töötusperioodi kestuse järgi protsentides , % , 1991-2001	7	0
Ema eeskujule järgneda polnud võimalik , sest terad olid suuremad kui tibude nokad .	3	6
V : “ Ram EI OLE mälupulk .	0	1
Esialgu tegid nad mulle ka kogu aeg pakkumisi ( " Are you looking for business ? " ) ja nad tegid seda visalt üle aasta .	15	0
Uinusin rahutu südamega .	2	3
Maapind liigub Liibanoni ranniku ääres umbes iga 1500 aasta järel , mis tähendab , et 551. aastale ligilähedast maavärinat ja tsunamit võib oodata lähiajal .	7	3
Olümpiatule süüdanud Cathy Freeman tõusis üheks võitjaks paljude seas , kuid kandis Austraalia põliselanikuna raskemat koormat kui mitme kuldmedali omanikud .	14	4
Tema seemned on rasva- ( ? 30 % ) ja proteiini- ( ? 25 % ) rikkad .	8	0
Armee ülem kindral Nebojsa Pavkovic on läbirääkimistel Kolubara kaevuritega alates eile hommikust .	3	3
Kõht oli tühjaks läinud , sõnniku seest ei roomanud kedagi välja ning Tsee kõndis terade platsile , mis oli täiesti puhtaks nokitud .	15	3
laulis Ram , sedakorda suisa mitmehäälselt , pingutusest hingeldava Petrovi kumera selja all .	3	1
Snepper klõpsatas .	1	7
Seksihulle on vaid 4-6% elanikkonnast .	4	3
Nüüd hakkas see etapp lõppema : mereäärne villa saab augustis valmis .	9	3
Naise alastiolekul on ka sümboolne tähendus : tema keha kontakt dresseerija piitsaga on vahetu , naine teeb , mis mees ( härrasmeeste maailm ) tahab .	10	3
" Rakas tule takaisin , en lyö sinua ! "	5	0
ärilise poole mõistmine - esimene etapp keskendub projekti ärilistele eesmärkidele ja nõuetele , püüab formuleerida selle teadmise andmekaevanduse probleemipüstitusena ning pakkuda välja esialgse plaani eesmärkide täitmiseks	21	1
Kui saaksite ise endale tunnise soovikontserdi kava koostada , näiteks Klassikaraadios , siis milline see välja näeks ?	7	2
Peagi hakkas olukord ka jõudsalt paranema .	6	0
Rahandustegelase kommentaar seejuures kõlas kummalise mätta otsast : jaksasite sellise auto osta , miks siis nüüd maksu maksta ei jaksa .	8	7
Tootjate äri eduks on olnud haigekassa , kes siiani on kinni maksnud kuni poole ravimi hinnast , et patsiendil vähese raha pärast midagi ostmata ei jääks .	23	3
Aga teisalt : ei ole lihtne taastada tõrjutu seisundisse langenud inimese eneseusku .	11	4
Näiteks leiab õpetaja huvitava materjali Hispaania repositooriumist .	7	0
“ Ainult et kiirustades , ” ja soovitab naabrite kogemusi arvestada .	5	0
Kui on kindlaks tehtud ülitundlikkus mingi kindla toiduantigeeni suhtes , võib selle antigeeni elimineerimine toidust olla piisav haiguse remissiooni saavutamiseks ( 12 ) .	10	7
“ Küll ratas liigub , ” tavatseb Ruppert Kaik ütelda .	5	0
Geofüüsikalised suurused on lihtsalt mõõdetavad karakteristikud , näiteks temperatuur , õhurõhk , tuule suund , ookeani sügavus , mineraali kõvadus jne .	21	0
Kolm aastat juba vahele jäänud ! " ohkas isa .	7	7
Siga viidi rehealla , seal ta karjus , et mehed ta lahti laseksid , lõpuks jäi hirmsa ohkega vait ning rohkem pole teda nähtud .	7	0
Kõik teised ratturid sõtkusid müürina minu kõrval , ees ja taga , aga kokku me ei puutunud .	4	3
" Tavalisi küll veidi , aga mitte keemilisi , " vastas ta asjatundlikult .	0	0
Aunel oli musta värvi erootline pesu seljas ja ta käitus natuke agressiivselt .	7	1
Otto-Triin ergutab publikut	2	3
Mina lähen ja leian Graali !	3	7
Teine Internetis eksisteeriv projekt on Eesti skandaalikroonika lehekülg “ Banaani-Skandaali Vabariik ” , mida külastab päevas umbes 50 huvilise ringis .	15	3
Seda võimalust vähendas veelgi tõsiasi , et võistlus peeti vaid 2,5 km pikkusel ringil .	10	1
Kaasasündinud nefroos tapab samamoodi nagu hallidel aegadel , hoolimata uurijate suurtest pingutustest .	5	3
Kuna aga sagedamini on haaratud just magu ja peensool , siis tuleneb sellest ka haiguse enam kasutatud nimetus ( 4-7 ) .	9	0
20.11.2002	0	1
Veel jõudis Inga helistada kiirabisse ja abikaasale Soome , kuid siis läksid valud tihedamaks .	6	3
Keset talve tuleks aga tingimata nädalaks aeg maha võtta ja kuhugi oma tavapärasest keskkonnast pageda : olgu siis soojale maale päikeseenergiat koguma või mägedesse suusatama .	2	5
Muidu oleks nad ju akna manu tormanud aisakellasid kuulama .	9	0
Tänukirjad " Kümne aasta jooksul tehtud töö ja mõeldud mõtete eest etnofuturismi kehtestamiseks uue maailmakorrana " said :	5	3
Vilimaa on uudsena isa kuju sisse toonud - ja seda vägagi kandvalt ja põhjendatult .	7	0
Nad naersid mõttetute naljade üle , rääkisid , rääkisid misiganes pähe juhtus , naersid taas ... tantsisid , jõid ja tantsisid veel .	18	7
Õnneks ei muudeta kiirusepiiranguid just sageli , kuid kõige õigem on ikkagi kohapeal veenduda , mida tohib ja mida mitte .	13	2
Nielsen ja Alderson ( 1997 ) kasutasid samuti inimtiheduse näitajat ja leidsid , et see hoopis suurendab ebavõrdsust .	5	0
Teekonda alustas Reddy koos moslemist sõbraga , kuid too haigestus Amsterdamis ja hollandi arstid soovitasid retk pooleli jätta .	4	3
Kas linnavalitsus kavatseb ASi Liikor maha müüa otsustuskorras või kuulutab välja uue erastamiskonkursi , seda abilinnapea Aksel Kivi väitel eilsel linnavalitsuse istungil ei arutatud .	0	1
Kui iga rämpskirja kustutamiseks arvata 5 sekundit , siis maailma mastaabis teeb see aastas miljardeid dollareid kaotatud tööaega .	12	3
Kui finaali avasett kulges võrdselt , siis teises oli Zopp vastasest , kes sai poolfinaalis üllatuslikult jagu Mait Künnapist , selgelt parem .	14	3
Väike vahe oli sees ka lootustes mõjutada ühiskonda - seda meelt oli 61 % valimas käinutest , kuid teises grupis oli sellel arvamusel 52 % .	20	7
Umbes samasugune kui huvi Shveitsi või Austraalia vastu .	1	3
Ameerika sotsioloog Wilson tõestas , et tänasel rassilisel segregatsioonil Ameerikas on sotsiaal-klassiline iseloom .	12	3
Forsseeritud voolumahu spirograafial oli leiuks kerge obstruktsioon , seejuures oli bronhodilataatortest negatiivne , restriktiivsetele muutustele viiteid ei olnud .	5	3
Rahandusministeeriumi nõuniku Daniel Vaariku sõnul on aktsiisi tõstmata jätmise efekt siiski väike .	6	3
Kõrgem produktiivsus võib tekitada vajaduse suurendada töötajate arvu , suurendades töötajatele pakutavat palka .	3	2
" On küll teada , et tartlased alati Tallinna nii väga ei armastagi , " nendib Lepp .	5	1
Väljarändaja naasis Ameerikast kodumaale .	3	3
Ohtlik suvi - Läti film 74 351	2	0
Kui palju neid on õhus ja millega tegu .	1	1
Sellega oli tihedalt seotud ka parlamendiliige Juris Vidinsh .	4	1
Rahvus ei ole ohus , kui meil on selliseid naisi nagu Liis Tappo .	6	4
Paraku oli naisevend Hugh ahne ja kasseeris mõlema tema kaitsva tiiva all armu saanu käest 200 000 dollarit teenustasu .	11	1
Pärast riikliku Tallinna piimatööstuse pankrotti jäi Rajasalu ilma 8000 kroonist , nüüd on Rapla Dairyst saamata 21 000 krooni .	1	3
Sama dementsuse raskusastmega Alzheimeri tõve korral on rohkem kahjustatud kõne ladusus ( 18 ) .	14	0
Õnneks ei muudeta kiirusepiiranguid just sageli , kuid kõige õigem on ikkagi kohapeal veenduda , mida tohib ja mida mitte .	4	1
Kuna Eesti pangandussüsteem on nii korras , on keskpanga presidendi koht minu jaoks liiga rahulik , liiga must-valge .	12	1
Nii sünnibki siia hulk skemaatilisi lihtsustusi ja " objektiivseid " tühiväiteid .	9	0
Vastus , miks kasutada turunduses ja müügis andmekaevandamist , on üsna lihtne - selleks et mõista paremini klientide huve ja käitumist .	0	3
3 ) tööhõive kasv teenindussektoris ( nii kodumaisele kui välistarbijaile orienteeritus )	5	0
Tegelikult registreeritakse enamasti telefonitsi , mõnes raviasutuses harva ka Interneti teel .	1	5
Esiteks : parlamendiliikme palk ja sellest tulenev pension on vaja lahti haakida Eesti keskmisest palgast ( mida pealegi arvestatakse valesti ja mis on seetõttu tegelikust suurem ) .	21	3
Sageli võtab erafirma enda kanda osa riigi ülesannetest , toetab seal , kus riik hakkama ei saa .	16	5
Kunstikooli mööblikujunduse ja restaureerimise osakonna juhataja Jaak Roosi selgitas , et hiigeltool valmib mööblidisainer Priit Verlini stiliseeritud taburetti meenutava istme “ Allegro ” järgi .	2	1
Ühel õhtul läinud nad veel sängis tülisse ja naene lükanud mehekese viimaks sängi alla koguni .	14	1
Ta riietus korralikult ja vaatas ennast esikupeeglist .	6	3
Tüdrukud satuvad neile külla väga harva , üle mitme aasta .	7	1
Tööandja kulutas koolituse peale kõige enam 1999. aastal ( 60,5 % nelja viimase kuu jooksul külastatud kursuste maksumustest ) .	5	1
Praegu on Maa Päikesele kõige lähemal kesktalvel ja kõige kaugemal kesksuvel .	5	1
Ta viskus jahedasse laia voodisse .	4	3
Õnneks olid nii juhil kui ka tema kõrval istunud Ilvesel turvavööd kinnitatud , mistõttu nad pääsesid vigastusteta .	8	3
“ Minul pole häda midägit .	4	3
Valgas avati hiljuti turu vahetus läheduses Säästumarket ja paljud turule tõttajad saavad juba varahommikul sealt kõik vajaliku kätte .	3	3
Kellel aga himu operatiivsete andmete järgi , võib neid leida näiteks Maanteeameti veebisaidist	6	0
Eestlaste tulek Saksa tööjõuturule ei sõltu Eesti tahtest , vaid pigem sellest , kuidas sakslased on valmis vastu võtma vahetuid naabreid .	4	2
Need ERKFi poolt traditsiooniliselt välja antavad auhinnad koos 50 000 krooni suuruse stipendiumiga pälvisid tänavu kunstnik Jüri Arrak , akadeemik Endel Lippmaa , laulja Teo Maiste ja fotograaf Kalju Suur .	13	7
Selles järjeloos olen kasutanud primaatide käitumist uurinud , kuid eeskätt publitsistina tuntuks saanud Desmond Morrise töid , mida enamik etoloogidest peab liiga julgeiks ja teaduslikult nõrgalt põhjendatuiks .	14	3
Lehe väitel karjusid 8. mail ligi 40 noort Narvas Daumani tänaval loosungit " Sieg Heil " .	8	3
Analüüsi tulemusena selgus , et tööhõive andis olulisi empiirilisi seosed terve rea mõjuteguritega , mis on täielikul kujul toodud ära tabelis 10 lisas 2 .	11	3
" See ei ole võimalik , et Hillar poleks minu või lastega ühendust võtnud , kui tal oleks võimalus vabalt ringi liikuda , " ütleb Kersti Saadlo .	23	0
Seetõttu jõudsid tsaari alamad ja nende kaubad vastu Rootsi ootusi harva Soome lahe äärsetesse linnadesse .	6	3
Järgmisel päeval kuulen , et Harkivis pole talvelgi elumajades kuude kaupa sooja vett ning temperatuur toas on nullilähedane .	11	3
Tabati keskealine rattavaras	1	3
Sellest hoolimata ei kavatse Riis faasanifarmi pidamisele lõppu teha .	1	3
Töö võib olla , on olnud ja jääb edaspidigi nii õnne allikaks kui ka orjastamise abinõuks .	8	1
Paari aasta ( 1558-1559 ) jooksul tajusid Viiburi elanikud , mida õieti annab Vene kaubatee haldamine .	6	7
Jäin ise ka vait .	4	0
Ja vanem neist ei võtnud jootraha , loobus veel mõlema nimel !	7	7
Samasse kilda kuulub ka plaan maareformi seaduses loobuda eelisostuõiguse seadmisest erastamisel .	10	3
Mina tegin need augud , et oleks seksikas ja cool , sest ma ei ole , kahju küll , moeajalooga eriti kursis .	22	0
Isamaa poliitikas algusest peale peituv vastuolu ei ole tal lubanud olla päriselt rahvuslik ega päriselt uusliberaalne .	2	3
Marlilapi pundunud otsast tilkus midagi vastu kõri .	3	7
Enne nõukogude aega ei teadvustanud tšetšeenid end mitte niivõrd eraldiseisva rahvana , kuivõrd ühe osana Põhja-Kaukaasia mägilastest .	5	3
" Ikka müüri lõhkumiseks , " vastas vana rahulikult .	6	7
Muidugi ei ole naiste- ja seltskonnalehed ainsad , kes naise turjal istuvad .	1	2
Turumajandusele üleminekul suurenes tööpuudus , perede sissetulekud vähenesid ja vanurite elu läks raskemaks .	9	3
Itaalia passi kasutanud Angotti lahkus Tallinna lennuvälja piiripunkti kaudu Eestist 21. veebruaril , päev enne seda , kui Eesti Päevalehes ilmus teda paljastav artikkel .	4	7
Tsee vastas :	2	0
Võrreldi tavatoitujate ja katsealuste , kelle toidus 75 % rasvadest oli asendatud kas päevalille- , oliivi- ja teatud rapsiliikide õliga , vere kolesteroolisisaldust .	4	0
Põie korduval kateteriseerimisel on siiski mõned võimalikud tüsistused : põieinfektsioon , ureetra trauma , põletik ja striktuur .	13	0
Igor Gräzin ( IG ) : Selle valitsuse ajal Eesti ELi ei astu .	6	3
Ja see ei ole nii ainult " varrastuses " .	0	1
" Võta veel , ära häbene . "	7	0
Lehe väitel karjusid 8. mail ligi 40 noort Narvas Daumani tänaval loosungit " Sieg Heil " .	6	3
Aastaks 2040 jääb nii vaid veidi igijääd Gröönimaale ja Kanada põhjarannikule .	4	1
Kui aga jutt käib turvavööst , uste turvataladest või turvapadjast , on vilunumadki kihutajad autotootjatega üht meelt : need asjad peavad olema ja neid tuleb kasutada .	14	3
Landeri missioon pidi kestma veebruari lõpuni ja see oli pühendatud Marsi klimaatilise ajaloo uurimisele ja külmunud vee otsimisele .	14	1
Oma 1976. aastal avaldatud raamatus " Hõbevalge " esitas tollane kirjanik , nüüdne Eesti vabariigi president Lennart Meri hüpoteesi , et Kaali meteoriidi kukkumist kuuleme tänaseni .	19	0
Hiina viisakus tähendab meil üliagarust teenindamisel , hiina keel arusaamatust , hiina mõistatus lahendamatust , hiina piinamine aga koledust ülekuulamisel .	14	0
Üldiselt nii muidugi on , aga ma olen näinud eri maades tehtud uuringuid .	6	4
Tuntud on ka oktadekatetraeenhape ( C18:4n-3 ) ja dokosapentaeenhape ( C22:5n-3 ) , mille koondnimetuseks on DPA .	2	1
Samal ajal kui PÜ2 ootab puuduvat operandi , sooritab PÜ1 ettenähtud infoteisendused ning alustab tulemi salvestamist ( operatsiooni st-2 ) oma edastatavate andmete mäluruumi ossa .	14	3
Manilovi alluvad on aga teinud aadressi üles märkides vea , kirjutades sõna “ utiliidid ” ühe i-ga , ning Russkii Deadline ei suutnud seetõttu sellist aadressi leida .	6	1
Marilyn valas Rémy Martini pudeli oma klaasi tühjaks .	6	4
Siiski õnnelikult lõppenud neljatunnisele meresõidule järgnes viis päeva virelemist Itaalia piiril asuvas põgenikemajas , mis oli puupüsti täis nende saatusekaaslasi .	6	3
Seal nad siis istuvad üsna rahulikult merepõhja aheldatult , kuni sensor avastab sihtmärgi .	11	7
Veelgi “ kurvem ” on loodejõudude pilt : läheduse tõttu on olulisim Veenus , kuid tema mõju on vaid viis sajatuhandikku Kuu omast .	10	7
" Põhjamaa rahvas saab siis ka põhjamaiseid alasid harrastada , " lisas ta .	13	0
Kanabroileriliha rasvhappeline koostis erineva koguse mereahvena jahu sisalduse korral ratsioonis , % üldlipiididest ( Ratnayake et al. , 1989 )	13	0
Näiteks Tartu- , Valga- ja Viljandimaal on kokku kümme WiFi leviala .	1	3
Aga vähemalt algus on tehtud .	4	3
" Kuut miljonit krooni muidugi ei ole , " kaalub Karlo Funk , " aga kui tulus on saata sportlasi olümpiamängudele ?	14	1
Briti firma pakkus Tallinnale kesklinna sadama Admirali basseini äärse maa eest ligi 24 miljonit krooni , linn keeldus pakkumisest .	11	1
Jan võttis mehel varrukast kinni ja pigem anus kui nõudis :	8	1
Järjest enam realiseeritakse geofüüsikalised uuringud suurte rahvusvaheliste projektide kaudu .	7	3
Bussi oodates jalutas ta veelkord oma majani ja tagasi .	3	4
Uuele sajandile vastu minnes ennustas 1900. aastal Saksamaa kantsleriks tõusnud v. Bülow : “ Saabuval sajandil on Saksamaa kas haamriks või alasiks . ”	7	3
Heade näidetena on järgnevalt ära toodud veel kaks projekti , mille puhul on erasektori asemel tegemist riiklikul tasandil algatatud uuringutega .	11	1
Alustati atmosfääri CO2 sisalduse regulaarset registreerimist Havail ja loodi atmosfääri osooni koguhulga mõõtmiste võrk .	11	3
Roomaja puuri on soovitatav puhastada pärast iga väljaheidet .	1	3
Ei ole mõtet keevitada endale külge üliinimlikke omadusi ja lätlaste ja leedukatega ülbitseda .	12	2
Nii harjutades teadvustatakse olukorda paremini ning pinged vähenevad .	1	1
" Kas kõik naised on lesed ? " küsin kasvatajalt .	0	0
Kas võis olla tegemist teatud sobinguga , mis seotud Berliini müüri kaotamisega 1989. aastal ?	3	3
Castronova väidab , et kui sotsiaalteoreetikud , nagu Karl Marx , oleksid saanud oma teooriaid virtuaalilmas katsetada , oleksid paljud nende postulaadid sootuks teistsugused kui praegu .	19	3
Poisid lugesid rahad üle ja arvutasid , kui palju kulub tüdrukute peale ja kui palju on veel vaja jookide jaoks .	19	1
Augustis 1941 arreteeris Bandera Saksa gestaapo .	2	7
Säärased mehaanilised võnkumised tekitavad mõnikord põletiku ehk limaskesta trauma , mis sageli väljendub tundes , nagu oleks mingi tükk kurgus .	4	1
Narva Raekoja platsi veerel kaks aastat kestnud väljakaevamistel tuli päevavalgele esemeid , mis on vanemad kui 5000 aastat , kuid arvele võeti ka 1950. aastatest pärit leiud .	5	3
Ja mängib siis toda rocki stiilipuhta , alalhoidliku nelinurksusega nagu mõni diksiländbänd oma muusikat kuskil jazz-festivali avakontserdil veel enne , kui publikum baarist pärale on jõudnud .	4	3
Nesiritiidravi puhul väheneb ka süsteemne vaskulaarne vastupanu , südame minutimaht aga suureneb järelkoormuse vähenemise tagajärjel .	10	1
Samas on märgata , et vanuselised barjäärid töötute töölevõtmisel on pigem kasvamas .	6	3
Kellel kaks alumist redelipulka astumata , võib küll olla TV-täht , aga ta pole professionaalne ajakirjanik .	5	0
Nendest põhja pool elasid semiidi hõimud , kelle tegevusalaks oli rohkem karjakasvatus .	4	3
Lõpuks ometi on meil midagi ühist .	1	1
Ilmekalt esitatud ilukirjanduspalas kirjeldas ta mahlakas keeles ametnik V. kannatusi Brüsselis , mida on põhjustanud kodust kaasa võetud veidi kummis kaanega mulgikapsapurgi sisu .	23	0
Sellest nähtub , et linaõli 3,5 % lisand kanade söödas suurendab munarebus ω-6-rasvhapete ja ω-linoleenhappe sisaldust , vähendades samal ajal küllastatud ja monoküllastumata rasvhapete sisaldust .	24	3
Praegu oli naljakas meenutadagi , et pärast keskkooli oli ta tahtnud väga draamanäitlejaks saada .	4	0
Seadus lubab katta riigieelarvest ka nende ülesannete täitmisega seotud kulud .	2	2
Hoiame kõvasti kütmise pealt energiat kokku , vegetatsiooniperiood põllukultuuridele pikeneb ja öökülmade risk väheneb , tänavate ja teede korrashoid talvel on odavam .	4	3
Ministeeriumi finantsteenuste osakonna nõuniku Uku Hänni hinnangul väljastatakse veel kuni 2002. aasta 1. aprillini , mil lõpeb EVPde kasutustähtaeg , ligikaudu 0,3 miljardit EVPd .	16	7
Histoloogiline uuring kinnitas amüloidi difuusset ladestumist bronhilimaskesta aluskoes .	0	3
Ühel ööl torkas kurjategija noa kuklasse ühele venelasest endisele poksijale Gennadi Palavjanile , kes oli hetk tagasi klubist väljunud .	5	3
" Ülekohtune olete , papake , oi , kui ülekohtune ! " soigus kääbus ja vahtis Ernesaksa nii orjalikult lömitava pilguga , et Tõnul hakkas imelik .	5	0
Ta uskus , et läheb kas või süsti abil Tartusse võistlema , ent nädala keskel ei saanud enam hüpete järel maanduda ega jalga põlvest kõverdada .	1	7
Jälgisin teda üksisilmi ning mind läbisid kummalised tunded — tunded , mis mulle kunagi varem ühtegi temataolist meesolevust nähes mõttessegi pole tulnud , kuid mis sel hetkel näisid täiesti loomulikena .	17	3
Kui sama trend jätkub , muutuvad tulevikus meeleavaldused üha rahvarohkemaks .	2	3
See seos on olnud tugevalt positiivne - st võib väita , et kapitali sissevool sellisel kujul , nagu see on toimunud , on suurendanud Eesti elanike sissetulekute ebavõrdsust .	5	3
Me oleme kiimalised kiibitsejad , kellel on normaalne himu , aga on ka psüühiline tõrge .	13	3
Jadaprogrammi tükeldamine käsukogumeiks võib toimuda kas riistvaraliselt , tarkvaraliselt või nende kahe meetodi ühendamisel .	12	3
Üle taeva liikusid kiired rebenenud pilved .	2	7
Rahul ei saa kellegagi olla , " möönis Hotronicu peatreener Kalle Klandorf .	11	3
Karulipu mäss , meie lipul oli suur karu . "	0	3
Andmete puhul täpselt samamoodi : kindla oskusteabe ning vahendite abil proovitakse suurest andmehulgast kätte saada väärtuslikku ning isegi ootamatut informatsiooni .	11	3
Söödile nende seas .	2	1
Lukustan ukse ja kiirustan aknale .	3	7
IR : Kuni miljard krooni aastas .	4	3
Või noh , mis saksa , eks meid on teisedki keppimas käinud .	1	1
" Mida sa meile selle jutuga ütelda tahad , kas selles tera kah sees on ? "	16	0
Sama suhtarvu võib välja tuua ka Usbekistani , Valgevene , Armeenia ja Kasahstani puhul , kuid seal on põhjuseks pigem erasektori nõrkus ja riigi autoritaarsus .	19	1
Kohe vabariigi algul tuli mulle Siiri Oviiri allkirjaga kiri , kus öeldi , et kõik minu privileegid on nüüdsest tühistatud . ”	7	3
Olemasolevad uuringud osundavad , et enamik kaheksa-aastaseks saanud lapsi teeb telesaatel ja reklaamil vahet .	9	7
Sirje Rähmonen - Eesti Raadio majade hea korra ning parkimisprobleemide praktilise lahendamise eest .	4	3
Ka pangad sulevad regioonides järjest filiaale ja lähevad üle Internetile .	3	3
Oli rubla-aeg ja paljud asjad said tehtud väga odavalt , täpset eelarvet ei mäleta keegi .	4	3
Raha sai otsa ja kõne lõppes .	3	1
Ja polegi vaja liiga vara teada saada , et kõik asjad siin maailmas on ajutised .	3	1
Seekordne oli pühendatud obstsöönsuste kasutamisele kirjanduses .	2	3
Et hakata arendama Maa arengulugu lähtuvalt tema kõige tõepärasemast massist , keemilisest koostisest ja sisemisest ehitusest on vaja usutavat astronoomilist versiooni , mis sellise seisundini viib .	2	3
Mis teeb inimesest dirigendi ?	4	0
Kui meenutada mitmeid ajakirjandusse jõudnud politsei- ja kohtulugusid , siis näib pilt olevat paljuski samasugune -- pätid lastakse vabadusse ja veel vabandatakse nende ees .	18	4
“ Douillet' paremad päevad on möödas , ent kahju , et ta Sydneys ei võistle - mul pole teda seni alistada õnnestunud , ” ohkas Pertelson prantslase kõrvalejäämisest kuuldes .	0	0
Muidugi meenuvad meile Vaarandi kodused paigad Saare- ja Hiiumaa ja Kassari , ja võibolla isegi valss , kalurid ja ülestõus , aga me ei näe neid .	22	4
Tulevased koerajuhid õpivad anatoomiat , füsioloogiat , veterinaariat , esmaabi ja koerte eest hoolitsemist .	3	3
Polnud enam aega neid otsida .	1	1
Kui väga sügavalt järele mõelda , siis peab ütlema , et Ida ja Läänt lahutavad tegelikult ainult eelarvamused , mis alles praegu hakkavad pikapeale hajuma .	2	1
Millised on teie muljed Oxfordi ülikoolist ?	0	3
Seda võrku hakati kutsuma Arpanetiks .	3	3
" Mm ! " püüdis ta kuidagi reageerida ja neelas suutäie tervelt alla .	9	7
Toimub võrgustumine , ülikool arendab enda juures välja tugevaid valdkondi ja teisi distsipliine õpetab koostöös lepingupartneritega .	7	1
Meie tänane seis protestiliikumises on ka seotud minevikuga .	4	7
" Tvoi telefon ? " küsis venelane .	5	7
Iga riigi kohus on kaitsta oma inimeste huve .	0	3
" Ma kuulen , kuidas maa nende ratsude jalge all müdiseb ja kuidas kõlksuvad rasked mõõgad ja kilbid !	18	0
Samasugust ω-linoleenhappe suurenemistendentsi on täheldatud ka 15 % linaseemnete söötmise korral ( Jiang et al. , 1992 ) , kuid samas nenditakse ka 36 %-l keedetud katsemunadel ebameeldivat kõrvalmaitset .	13	0
Ta liikus väljaku keskel asuvale lavale .	3	1
Silme ees püsib siiani pilt , kuidas kolm Viking Line'i soomlast laulsid ja hõiskasid , kui nende mees Timo Hannukainen baarmenide konkursi võitis .	14	0
Neljasajatuhandeses autopargis moodustavad nad lõputult tühise osa , seda silmatorkavam on , kui selline sõiduk tänaval vastu tuleb .	18	0
Kuulid on erineva raskusega ( 20 , 40 , 60 ja 80 g ) .	2	5
Ühed geenid lõpetavad tegevuse , teised alustavad , kusjuures üks geen võib käivitada või peatada teise geeni toimimise .	7	0
Samas saeb praegune tööpuudusel ja palkade kärpimisel põhinev majandussüsteem pidevalt oksa , millel istub - mida vähem inimesed teenivad , seda vähem saavad nad tarbida .	22	7
Manukaks , saad aru , noh , tunnistajaks !	0	3
Mango on tervisesportlasele kõige kasulikum puuvili .	4	4
Räägiti küll , et politseinikke on võimalik ka ära osta .	0	5
Ja nüüd eesti mees ei tea , kas tagasi teha või parem on seda sitta hingelist pärandust mitte rohkem torkida - läheb teine haisema .	20	0
Inimene , kes tahtis , et temast lugu peetakse ja talle allutakse , pidi end näitama siidrõivastes , muidu poleks tema ambitsioonidele keegi tähelepanu pööranud .	1	0
" Mind hüütakse Siniseks Rüütliks , " vastas haavatu .	8	3
FRANCESCO CERONI Restoran Casanova	2	3
Minnes üle e-lahendustele , tuleks see struktuur hävitada ja seejärel luua uus struktuur uutest põhimõtetest lähtudes .	5	3
Teisalt on võimatu seda laadi kompaktsest rakendusest õppesisu lõike eksportida ja mõnes teises õpikeskkonnas taaskasutada .	9	2
Seega kristlus arvestas kavalalt inimlikku omakasuhuvi , aga kommunism on selle kogemata kahe silma vahel jätnud ja eks me teame , mis mõlemast ajaloo käigus on saanud . )	14	1
Näiteks üks kolmeliikmeline brigaad ja spetsiaalselt kunstiteoste veoks varustatud auto suudab vabalt teenindada kõiki kaheksat objekti ( tulevikus kuni tosinat ) rändnäituste ja püsiekspositsioonide liigutamisel muuseumist muuseumisse .	12	2
Ma vaatan kõiki televisioone .	0	4
Ja puurisin keele hammastetagusesse regiooni .	5	0
Kuna sprinterit Maes pole , vedas ta viimasest neljast kilomeetrist kolm , üritades peagrupist jalga lasta .	2	3
Ainsana on rahulolev keskerakonna esimees Edgar Savisaar , kes suutis enamiku rahvasaadikuist naeruväärseks teha ja omavahel lõplikult tülli pöörata .	19	0
Tookord jäidki need küsimused vastuseta .	1	7
Tahtsingi , nagu tavaliselt , Õhtutähe sisevõrku minna , kuid siis tuli meelde , et IT-mees oli minult sisenemise õigused ära võtnud .	3	1
Teise pere peremees vangutas hakkama saamise küsimuse peale ainult pead : " Olukord on väga hull , ainult vihasta . "	0	3
Kartlikumad piirduvad kas võlakirjade või investeerimis- ja rahaturufondidega .	4	1
Ja selgus , et suuri Citroene aastakümneid iseloomustanud jooned on temas kõik olemas .	3	1
Toimub võrgustumine , ülikool arendab enda juures välja tugevaid valdkondi ja teisi distsipliine õpetab koostöös lepingupartneritega .	11	3
Auto on natuke parem ja inimsõbralikum kui jumal .	8	0
Mees sisenes .	0	3
Mr Woyczewski tormab kui nool vibust teise korteri ukse juurde .	6	3
Olen ju kõik endale ise teinud - miks mitte siis ka teistele .	1	1
Tundub ju pehmelt öeldes naiivne väita , et agulis sündinud asotsiaali järglasel ja rikka prominendi võsukesel on eluretkeks antud samaväärne reisipagas .	10	3
Julgesin heita pilgu selja taha .	3	3
Esimesed Venemaa tõsisemad Põhja-Kaukaasia vallutamise katsed algasid 16. sajandi teisel poolel , ajal , mil Kaukaasia idaosa oli Ottomani impeeriumi ja lääneosa Pärsia kontrolli all .	18	3
Sõdureid on kõikjal , nii nagu vanasti N Liidus , kas või toidukraami ostmas .	6	1
Põhikohast avalik-õiguslikus ülikoolis hoitakse kinni , sest ehkki erakoolid annavad teenimisvõimaluse , on paljud neist siiski tuleviku mõttes ebakindlad .	16	3
Kui vaja , tuleb mehe käsul metsaservas ajajaks olla ja vahel koera eest haukudagi .	5	3
E. L. : Kahe süsteemi omavaheline sobitamine ei tule tihtipeale kõne alla .	2	0
Ott haigutas ja mõtles , et kui ta peaks Pierre'i kohtama , siis valetab mehele , et jäi haigeks ega saanud seetõttu näitusele minna .	6	1
" Maailma karikas oli üks väheseid auhindu , mis mul puudus .	6	3
Struktuurselt on multiskalaarse protsessori andmemälu korraldatud ühiskasutatavate vahemälusegmentide ehk andmepankade kogumina ( AP1-APn ) .	5	3
Jaagup Kreemi ei ole .	3	5
Tehes eelduse , et te suudate 10 minutiga lahendada ühe probleemi , proovige leida , mitu sajandit teil kuluks kõigi Sudokude lahendamiseks .	8	2
Olenevalt Teise tähe lähenemise nurgast ja minimaalsest kaugusest , milleni ta jõudis , sai sobitada mehaanikat .	8	0
Muidugi olli hää meel , kel tuu ei ole hää meel . ”	3	3
Selgitati , et erinev linaõli kogus ei suurenda munarebu lipiidide üldhulka ( Suzuki et al. , 1994 ) .	11	0
Professor Mauri Valtoneni juhtimisel uuritakse nüüd kaksiktuumaga kvasareid Turu Ülikooli Tuorla observatooriumis .	9	3
AGA PRAEGUNE õIGE TREND näib rõhutavat just teibjat androgüüni , et oleks nagu naine ja nagu ei oleks ka .	8	3
Tempo on tihti nii kiire , et pole aega oma tulemusi korralikult kontrollida ning ka lahti mõtestada .	7	6
Vale kütuse kasutamise eest on seadusega ette nähtud 200-300 päevapalga suurune trahv ehk kuni 13 800 krooni , " rääkis Padar .	10	3
Aeg-ajalt liikusid tagataustal ka teised sarnased olendid .	1	7
Ma arvan , et see on Eestile kasulik .	7	3
Shveitsis on kohti , kus saab mitte ainult tasuta süstla , aga ka tasuta heroiini ja vaikse koha , kus ennast süstida .	2	3
Tõenäoliselt oli algmaterjaliks oleva isoleeritud gaasipilve mass natuke väiksem kui kaks Päikese massi ning temas pidid tekkima protopäike ja protoplaneetide pilv .	11	3
Peeter vangutas sõbra käitumise üle pead .	1	7
Inglise keele oskajaid leidub vaid linnades ja needki on kehva tasemega , ent rahvas on igal pool sõbralik ning valmis pärsia keeles pikalt-laialt võõramaalasele seletusi andma .	22	1
Selleks , et täpsustada Maa välistuuma temperatuuri , on ette võetud üpris keerulisi ja kulukaid eksperimente .	6	3
Käed olid täitsa haiged lõpuks , sõrmed paistetasid üles ja küünealused olid verised .	7	7
Geoloogialt on enamasti oodatud kasulike maavarade leidmist .	3	3
Aga seda kõike meie tibupoeg ei teadnud , ta vaatas kukke imetlusega ning tundis oma noore meelega , et selle olevusega tuleb tal edasises elus arvestada .	0	1
Andmekaevandamisel aga vastupidi - üldjuhul kasutatakse selliseid andmeid , mida mingil muul põhjusel on juba varem kogutud ning nüüd viiakse läbi andmete sekundaarne ( või järjekorras veelgi hilisem ) analüüs .	15	1
Laia silmaringiga teadlastelt pole eriti nõu küsitud .	0	3
Sama aasta jaanuaris said Narva elanikud imetleda kristalset härma tervelt 15 päeva .	6	2
Seniste ümberkorralduste tulemuseks on siiski poolik lahendus , õpetajate palgaraha on kohalikele omavalitsustele üle antud , kuid omavalitsused palgapoliitikas kaasa rääkida ei saa .	15	0
" Öelge talle , et arseeni hinda on kahe šillingi võrra tõstetud , " vastab politseikorrapidaja .	5	3
Tuntud on ka oktadekatetraeenhape ( C18:4n-3 ) ja dokosapentaeenhape ( C22:5n-3 ) , mille koondnimetuseks on DPA .	5	0
Kuid kui arvestada , et sajameetriseid küllalt ohtlikus kauguses tiirutavad objekte on sada korda enam , võib üheprotsendilise tõenäosusega uskuda , et alanud sajandil paiskub Maale üks 300meetrine külaline .	28	3
" Andresoo pakub nii huvitavaid harjutusi , millega ma pole varem kokku puutunud .	4	5
Meeste karüotüübid olid 47 , XXY s.t neil esines klassikaline Klinefelteri sündroom .	11	3
Kuidas peegeldub see ollus meie meedias ja sellega ilmselt vastastikuses seoses olevas teadvuses ?	3	3
Ehkki mingeid tõendeid juhtunu kohta polnud , ka mitte vigastusi , väitis itaallane , et tema endise tüdruku tuttavad andsid talle peksa ja lõhkusid ära hiidkalli kella .	16	3
" Vaim on valmis kahe-aastaseks rännakuks , " sõnas Reddy ja lisas , et tema südamesoov on vestelda Lõuna-Aafrika legendaarse inimõiguste eest võitleja Nelson Mandelaga .	7	0
Viimastel päevadel peaaegu ununenud hambavalu tuli tagasi ; kui ühiselamusse jõudsin , läks keel kogemata vastu närvi ja ma oigasin .	12	7
Roheleeguanide päriskodu on Lõuna- ja Kesk-Ameerikas , kus neid süüakse nagu meil angerjat .	4	1
Vabadus näis olevat midagi kristallpuhast ja kindlapiirilist , ehkki eriti konkreetseks selle ettekujutamisel vist ei mindud .	8	1
Forman ja Stone	2	3
Kohati ülemäära lapsik , veidi reetlikult rõõmus ja end trenditeadlikult tumedate toonidega ehtiv reklaami-muusika , mistõttu ei saa neid Massive Attacki ja Portisheadi vaevadega võistlema panna .	5	1
Kliiniline leid sõltub eosinofiilse infiltratsiooni paiknemise piirkonnast ja seedetrakti seinakihi kahjustuse sügavusest .	1	3
Nad sõudsid kaldale .	2	3
Eesti keelt peab oskama , siis saab parema töökoha .	0	1
Uuritavad allkirjastasid informeeritud nõusoleku vormi ning täitsid meie poolt koostatud küsimustiku nii üldandmete ( vanus , elukoht jt ) kui ka lastetuse kestuse kohta .	5	1
Tartu Ülikooli õppejõud Jüri Ruus on uurinud aastaid kommunistide rolli Eesti tänases ühiskonnas .	7	3
Normitäitmine oleks hea küll ! "	1	5
Osa olid täiesti valged , osa tumedama koorega .	7	3
Mäletan , et minu jaoks eksisteerisid kõikvõimalikud probleemid edasi .	5	7
Kamraad Juan aga , kes oli Tenerifelt ja ei saanud kepipakkumisest aru , oleks neilt äärepealt peksa saanud .	16	1
Olemata spetsialist turunduse ja reklaami alal , olen veendunud , et ravimireklaam ei toimi samadel põhimõtetel nagu näiteks pesupulbri reklaam - olgu pidevalt silmade ees , vedelegu või põrandal .	20	0
Meieni jõudis nüüd ka sinu koondamisotsus .	6	0
Kui “ saadud arv ” on võrdne puhasväärtusega ehk varade väärtusega , millest on lahutatud võlad pluss päritud vara , siis on tegemist keskmise säästjaga .	12	3
Sellelt on näha trükiplaadile monteeritud mikrokontrollerkiip , kvartsresonaator ja teised diskreetsed raadiokomponendid .	10	3
Ja mina läksin nendega tahtmatult kaasa .	1	4
Endiselt saab väljaspool USAd filme nädalaid hiljem turule tuua ning jätkata ka filmide tsenseerimist - USA filmivaatajad ei näe kõiki kaadreid , mis on lubatud Euroopa versioonides , ja vastupidi .	9	1
Kui vähegi võimalik , otsib ta kibekiiresti kas siis arvude , graafikute või dokumentide näol välja ka tõestusmaterjali .	13	3
Uue diileri kinnitusel autosid küll müüdi , kuid neid ei jõutud veel ostjatele kätte anda .	2	3
Leemet , mu poeg !	1	0
Selle põhjal võiks arvata , et korralik algus on tehtud ning varem või hiljem rakendatakse ka vähemate kahtlustunnustega maksupetturite leidmiseks andmekaevandamist .	4	0
Juba umbes 10 000 aasta pärast algab järgmine etapp - pöörlemine ja aine järkjärguline koondumine kettaks pöörlemisteljega ristioleva tasandi lähedal .	19	1
Piirikoerast on viimase aastakümne jooksul saanud asendamatu abiline Eesti piirivalvetöös .	8	3
Õhtu juhi , udmurditar Irina Orehhova poolt publiku seast naljaviluks esinema kutsutud Rein Taagepera kogus end pärast esialgset ehmatust ja esitas ühe Vihalemma luuletuse .	15	4
Tööalase õppega seotud kursustel osalemises on vähe muutusi alates 1997. aastast .	2	3
Pildijada iseloomustab graafiliselt muutusi hoiakutes ja suhetes .	6	3
Esimest korda tahtis ta jutuajamist juhatada .	2	7
“ Müügil oli mõlemas poes sadakond liitrit brändikleepsuga Belõi Aisti . ”	0	0
“ Douillet' paremad päevad on möödas , ent kahju , et ta Sydneys ei võistle - mul pole teda seni alistada õnnestunud , ” ohkas Pertelson prantslase kõrvalejäämisest kuuldes .	16	4
Ja ka neile , kel oma positsiooni tõttu või mõnel muul põhjusel on raske oma tunnetest rääkida .	17	0
Porkuni järv pole veel kunagi nii ulatuslikult kuivanud , et selle põhjas käia saaks .	11	3
Andmeallikad : ESA andmebaas ( ? ) , teabenõuded ESA-st , Eesti tööjõu-uuringud 1995 ja 1997 , Eesti tööjõu-uuring .	8	3
Et saada aru Euroopa majanduskasvu ja madalama tööhõive seostest , on vaja vaadata tööhõive struktuuri muutusi sektorite kaupa .	2	3
Täielik õnnestumine on Oleg Titovi tantsitud võõrasema .	3	3
" Sest see haridus , need kogemused annavad ikkagi väga palju juurde , et oma rahvale kasu tuua . "	7	7
Umbes 20 neist on hävinud , neist omakorda pooled kriisipiirkondades alla tulistatud .	6	3
Kui teete Londoni trammis taolise zesti , öeldes : , saate tõenäoliselt konduktorilt vastuseks :	1	7
Eile öösel kell 3.18 teatas politseisse tähelepanelik kodanik , et Kaunase puiestee majade ette pargitud autode vahel luusib helerohelises jopis ja tumedas suusamütsis poiss .	14	3
Mees kandis vee kaevust üle õue kööki .	4	1
Finantsseisund pole laita .	3	0
Siis kutsub ta viisaka viipega kasvataja , annab töö üle ja ütleb : " Vabandust , mulle hetkel ei meenu , kuidas ... noh , sinna sai ? "	21	1
Hüpoperfusioonile kõige tundlikumad piirkonnad on külgvatsakeste lähedal ning ajupoolkerade sisemuses olev valgeaine ( corona radiata , centrum semiovale ) .	1	1
Mare Tommingase töö on temast teinud äärmiselt sümpaatse ja inimliku printsi , kelle verbaalselt öeldud fraas kutsub esile publiku kõige heatahtlikuma naerupahvaku .	0	3
Ajal , kui Narva oli venelaste valduses ( 1558-1581 ) , liikus sealtkaudu märkimisväärne osa Vene rahvusvahelisest kaubandusest .	7	0
Loetelu ulatub põhilistest bioloogilistest ( toit , jook , uni ) kuni kõrgemate psühholoogiliste ( identiteet , enese-teostus ) vajadusteni ( 13 ) .	21	3
Autorite väljatöötatud sõelküsimustik võimaldab hinnata une kvaliteeti ja välja selgitada unega seonduvaid olulisemaid probleeme .	6	3
" Kõik lähevad ja tulevad kuhugi , " vastas tema .	3	1
Presidendid kõnelesid väikeriikide rollist Euroopa Liidus , samuti ühenduse naabruspoliitikast ning demokraatlike muutuste toetamisest Gruusias , Moldovas ja Ukrainas .	5	3
ÜHEL õHTUL läksin koos professor Sallamaaga udmurdi tudengite tuppa , Tartu Narva maantee ühikasse .	3	1
" Selleks ongi meil vaja näidishukkamisi teha , " ütles Lass .	3	4
" Ka käsimüügiravimeid inimene koju tellida ei saa , sest seadus ütleb , et ravimi võib inimesele ulatada vaid proviisor , " ütleb Made Ots .	4	4
Tegemist ei ole sünonüümidega - teadmushõive andmebaasidest kujutab endast tervet protseduuride jada , mida on tarvis teha selleks , et andmetest peidetud teadmisi kätte saada .	25	0
Lõhe oli mõistagi Läänemerest , sinna juurde pakutav vein Californiast : Beaulieu Vineyardi toodetud Chardonnay ja Merlot .	2	1
Ministeerium püüab piimatootjaid ja -tööstusi raskest seisust välja tuua .	6	3
Ilmselt on hing ja hingestatus ka Dõrini maalide üks võtmesõnu .	6	3
Raadio Vaba Euroopa küsis USA presidendilt , kas ta kujutab ette Venemaad kunagi saamas NATO täieõiguslikuks liikmeks .	15	3
Tema kandidatuuri esitas maaülikooli endine rektor Nikolai Kozlov .	4	3
Hingamiselundite amüloidoosi sündroomid	2	3
Samuti on võimalikud taastumisperioodid peaaegu endisele vaimsele tasemele ja see viitab infarkti penumbratsooni potentsiaalsele elujõulisusele ( 9 ) .	8	1
Päris täpne see ei pruugi olla , sest esiteks on mitmetes riikides kiirusepiirangud sõltuvad näiteks ilmast ja teeoludest , teiseks aga annavad eri allikad sageli erinevaid andmeid .	24	1
Selles Tsee isepäisus avalduski , et ta valis laudanurka uue aseme , mida oli juba varem , õieti selgelt aimamata milleks , välja vaadanud ning kujutlenud .	5	1
1616 edastati õpetlasele salajane ametlik hoiatus mitte toetada Koperniku teooriat .	3	3
" Kasvõi kohe , " ei viivitanud doktor vastusega .	6	5
Rokk ei julgenud kinnitada , et tegemist on absoluutse rekordiga , kuid tema sõnade järgi pole juba aastaid detsembris termomeeter nii kõrget temperatuuri näidanud , kirjutab Pärnu Postimees .	21	3
Ta võttis selle mõistatuse koju kaasa ja asutas ettevõtliku mehena 1980. aastal oma mänge loova firma .	15	3
Täispensioni hakati andma juba kaheaastase staaži järgi , ja seda sellepärast , et seaduse vastuvõtjate endi staaž oli selleks hetkeks täpselt nii pikk .	13	3
Järgmiseks , s.t käesolevaks , 2005. aastaks , on prognoositud aga nende läbimüügi kolmekordistumist .	13	3
" Olen teinud abieluettepaneku ainult ühele naisele - Katile , kellega ma koos elan , " ütleb mees .	13	7
Põlispuud heitsid jõeäärsele pargisiilule kollaseid lehti .	6	0
" Nojah , sa tead seda loksu küll ...	8	0
Nüüd aga tundub talle , et olles inimest pildistanud ja pildi seejärel koos kõigi vajalike allkirjadega albumisse paigutanud , leiab see inimene tema mälus kindlama koha , muutub rohkem paigalolijaks .	30	0
Linool- ja ω-linoleenhape ise ei oma organismis asendamatut funktsiooni , kuid nad on algmaterjaliks pikema ahelaga küllastumata rasvhapetele , millel on asendamatud funktsioonid ( Opstvedt , 1985 ) .	25	0
Tähtvere varasema osa projekteerimine ja ehitus langeb 1930. aastatesse .	6	7
Ei keskenduta mitte tehnilisele tulevärgile , vaid inimestele nende unistuste ja lootustega .	3	3
Sulatusahi ootab uut suutäit .	3	3
Teiseks : Propeller tegi oma lood vaheajal ära ning seejärel teatas tele-raadio kõrgeim ülemus Raimund Penu , et hiljem Propeller enam ei mängi .	5	3
Tsee muneski ja järgmine muna oli juba natuke suurem .	1	7
Asjaolud on kujunenud nii , et sõda toetatakse .	6	3
Hoopis kummaline on aga see , et inimese tagurpidi foto on loomulikum kui õigetpidi ( foto endisest Briti peaministrist Margaret Thatcherist ) .	10	7
Näks pole legendaarse siseministriga päri : “ Teatud arv kuritegusid sooritatakse ühiskonnas ikka .	5	0
Samas on TOPi juhatuse esimees Raimo Kägu nii suure hinna saamises pessimistlikul seisukohal .	11	3
Kuid põrand oli puhas - kusagilt oli meelde jäänud tuhka ja poriseid jälgi täis põrand ning pudelikildude hunnik nurgas .	3	3
" Kuningas Learis " mängib ta narri .	6	3
Arengukavas on ettepanek , mille järgi antakse veel tagastamata ja vastava avalduseta metsamaade majandamiskohustus Riigimetsa Majandamise Keskusele ( RMK ) .	18	1
Lumetorm muutub üha tihedamaks , tee libedamaks .	3	4
Filmimuusika loomine on mitmes mõttes erinev kontserdisaalis ette kantava teose kirjutamisest , sisaldades nii kitsendusi kui ka ahvatlevaid võimalusi .	4	3
Mina ei uskunud , aga Ilves oli veendunud .	2	5
Tallinna linnavolikogu nõunik Jakko Väli ütleb aga , et see ei olnud Savisaare ja Pere vaheline konflikt .	15	3
Tõsi , traumaatiline verekaotus oli põhjustanud kooma , kuid ohver jõudis elavana Maarjamõisa haiglasse .	12	3
HAQ täideti ainult kord ravi algul , sest 5-12päevane ravi on eeldatavasti liiga lühike aeg oluliste muutuste toimumiseks funktsionaalses võimekuses .	16	3
Täna postitab palvekirja peaminister Laarile ka Kallaste linnapea Tiit Hilpus , kes küsib 170 000 abikrooni , kuigi sai juba kevadel valitsuselt 250 000 laenuks .	4	3
Retk oli kestnud juba sedavõrd kaua , et sulas meeste mälus kokku üheks ainsaks pikaks uduseks päevaks , millel polnud algust ega tõenäoliselt ka lõppu .	0	3
Soome geograafia on mitmekesine ja sellepärast leidubki seal näiteks tundra- või taigalund .	9	3
Hommikul ei võta ta nagunii kedagi vastu , siis on tal teised asjad ajada . "	13	2
" Ärge Filoloogile liiga tehke , " hoiatas Jooga panniga kööki siirdudes .	1	8
Tähendab , kui naine on kaunis ja suurte rindadega , siis ei võeta tema intellektuaalset tegevust tõsiselt , siis peab ta minema ilu- või meelelahutusturule .	24	3
Nad pidasid tervet eluviisi , ei joonud halbu jooke ega hinganud sisse mürgiseid aineid .	12	3
Omakultuuriõhtu üks nael -- Udmurdi lauljatar Nadežda Utkina andis seevastu oma kiirgava olemise ja naturaalkitarriga korduvalt põhjust ovatsioonideks .	6	3
Riigikontrolli auditi “ Ambulatoorse eriarstiabi nõudluse jälgimine ” aruandega on täismahus võimalik tutvuda riigikontrolli kodulehel	10	3
" Võimalik .	0	0
Maksusoodustusi pakkuvad pensionifondid on lisaks tavalistele investeerimisfondidele üheks võimaluseks .	3	7
Ta oli sel hetkel väga kurb ja väga üksi .	3	3
Osa kanu jooksis ta juurde , Tsee kah .	6	3
Vaat religioonil sellist treppi pole .	3	3
Kuivõrd peaks telefon vastu veelompi potsatades või näiteks rannas kalda ääres korraks vee alla vajudes , Ericsson vastust ei anna .	13	1
Ma ei ole Kadriorgu rahvusliku kunstimuuseumi püstitamise vastu , kuid võrreldes laias maailmas kiiresti areneva ja teiseneva kunstieluga , peaksid meie rõhuasetused muutuma .	6	3
Siiditee Hiina-osas võib reisida üsna mugavalt , magada luksushotellides ning sõita õhkjahutusega bussides mööda kiirteid .	0	3
See tähendab , et Eesti kindlustatu peab teises riigis kohe vajaminevat arstiabi saades toimima ka ravi eest tasumisel täpselt samamoodi nagu vastava riigi kindlustad kodanikki .	0	3
Palkade kasv võib viia töötajate arvu vähenemisele seetõttu , et võimaldab olemasolevat tööjõudu paremini ekspluateerida ( " hästi kinnimakstud inimene teeb rohkem tööd " ) .	11	5
Juba 1560.-1561. aastal Tallinnaga peetud liitumisläbirääkimistel arutati , kustkaudu ikkagi kulgeb ida-läänesuunaline transiitkaubandus .	5	3
Mõnel puhul on sõidukis sees ka omanik , kes teid teie palve peale koomale võtta lihtsalt pikalt saadab .	13	1
Läinud sajandi kahekümnendatel aastatel jõuti järeldusele , et ilma taustata pole kurjategija portreel mõtet .	13	3
Suure osa ajast , mis mul on tulnud veeta tundmatute seltsis , olen püüdnud väliste märkide põhjal mõistatada , mislaadi inimestega on tegemist ja mis neid siduda võiks .	5	4
Tallinna pressiteenistus selgitas , et kõne-alune artikkel jäi ajalehest välja , sest maht oli planeeritud ja kirjatöö lihtsalt ei mahtunud sellesse numbrisse .	10	0
Kavatsen paluda Harju maakohtul kaitsta oma autoriõigusi ja mõista kõigile minu majast möödujatele trahv .	0	7
Need lipoproteiinid kannavad kolesterooli rakkudeni ja seetõttu nimetatakse seda ka halvaks kolesterooliks .	5	1
Haiguse prognoos varieerub sõltuvalt eosinofiilse infiltratsiooni tüübist ja ulatusest .	3	1
Ta loobus varsti .	3	0
Katalooniast pärit Torreste perekond võib öelda , et nende suguvõsa esivanemad on juba kolm sajandit tegelenud viinamarjakasvatuse ning veinipruulimisega .	18	3
" Mis ta usk siis ikkagi oli ? "	3	3
Selle aja vältel on ELis kaks põllumajanduspoliitikat : üks vanadele , teine uutele .	9	3
Vastanute hulgas oli 318 ( 77 % ) naist ja 95 ( 23 % ) meest vanuses 19-33 aastat ( keskmine vanus 21,3 - 2,5 a ) .	25	1
Aga ainult sport jääb minu jaoks kitsaks ja seetõttu tegelen ka teiste asjadega , et leida väljundit oma huvidele , " lausub Karuks .	11	3
Kirurgilist ravi kasutatakse ka stress- ning tunginkontinentsi korral : suurendatakse põie mahtuvust müomektoomia , ileotsüstoplastika või n. pelvicuse preganglonaarsete kiudude läbilõikamise teel .	2	5
Tüdrukud võtavad tantsu mänguna , sammude tehniline pool ei ole nii väikeste puhul veel oluline .	11	3
Piinamise ajal lobises ta välja ka oma tegeliku päritolu .	7	3
Eestlaste tulek Saksa tööjõuturule ei sõltu Eesti tahtest , vaid pigem sellest , kuidas sakslased on valmis vastu võtma vahetuid naabreid .	8	0
Tsee kujutles mõnikord , et ta on uhke kanaprintsess , otsa ees sätendab tal kalliskivi , mida mõnigi heal meelel ära nokiks .	20	1
" Laura Kõrgemäe pidi olema " Racegirli " üks finaliste , kõik oli kokku lepitud .	3	7
Aroomis leidub mustsõstart , pipart , tüümiani ja mitmeid ürte .	7	1
Või see , et vesi voolab allapoole , aur ja udu ülespoole .	6	1
Informatsiooni salvestamist või kustutamist üksikute mällu talletatud bittide , baitide või mälusõnade kaupa teha ei saa .	13	2
Stasi eitas alati sellise poliitika olemasolu , kuid seda ümber lükkav seitsme leheküljeline dokument leiti möödunud nädalal Magdeburgi linnaarhiivist , teiste Ida-Saksa piirivalve materjalide seast .	22	3
Pärast jõule tuleb aga taas tõsiselt treenima asuda , et kevadeni vastu pidada .	3	1
Seniste juhtumianalüüside põhjal ning patsientide ajalooliste raviandmete analüüsimine võimaldab vastavalt andmekaevanduse olemusele kirjeldada hetkeolukorda täpsemalt ning ehitada prognoosimiseks paremaid mudeleid .	8	7
Edwardsi ( 1997 ) analüüs 42 riigi ristandmetel hõlmas samuti muuhulgas keskharidushõivet ja näitas selle sissetulekute ebavõrdsust vähendavat mõju .	10	1
Aga siis on seal veel viis piiblit , mis ma pisikesteks tükkideks rebisin ja seitse " Tõde ja õigust " .	4	1
Sest ma ei omandanud seda kiskja haaret , et voonakesed oleksid kohe kaela longu lasknud .	7	0
2 ) kuidas ettevõtte kuulumine suhtelise eelisega harudesse mõjutab ettevõtte töötajate arvu ( kirjeldatud variant võtab arvesse ka muid tegureid peale käibe muutumise ) .	1	0
Kõrgeimat paigutust õigustas Kaido Külaots , kes saavutas esikoha 4,5 punktiga .	8	3
" Aga ma ikka loodan võimude arusaamisele , et selline raadio , kust tõsisel inimesel midagi kuulata on , peaks alles jääma . "	23	0
Deatoni ja Paxsoni kohaselt , nagu juba mainitud , kaasneb vanema elanikkonna , kellel on ebaühtlasem sissetulekute jaotus , suurema osakaaluga rahvastikust ka suurem sissetulekute ebavõrdsus .	12	0
Juba oma kontrolli all oleval maal kasutasid venelased “ põletatud maa ” taktikat , püüdes sel viisil hävitada tšetšeenide iseolemise soovi .	17	2
Vastavalt seadusele annab missioonide ajaks selliseid tiitleid president kaitseväe juhataja ettepanekul .	2	7
Eestis on küll üksainus ja kallis unemasin , millega saab haigeid uurida .	2	1
Talle sai selgeks just inimese osa selles loos .	8	0
Teise liikmesriiki elama mineva pensionäri , üliõpilase , töötu , lähetatud töötaja ja ka kõikide nende pereliikmete kindlustajariigiks jääb mitmel juhul Eesti .	10	3
Nii selgitatakse välja tugevamad ning välditakse ka ühtlasi üksteise vigastamist .	2	1
Ka U-Panga projekt oli meile loodetust edukam , U-Pangad on üleval 20 Eesti kaubamajas .	1	3
Rääkides konkreetselt rahapesuvõrgustiku tagamaadest , ütles Edwards , et tegelikult oli see Vene pankurite idee .	0	1
Rahvastiku haridustase ja selle varieeruvus on kahtlemata üks enam analüüsitud sissetulekute ebavõrdsust mõjutavatest teguritest .	3	3
Arvasime , et loosung " Olgem eestlased ja saagem eurooplasteks " enam ei sobi , sest Euroopas oleme meie kogu aeg olnud , teised rahvad tulid hiljem .	1	0
Isaste koljul leidub tavaliselt veel mitmesuguseid mõhnasid ja luuharju .	6	3
Ainsana on rahulolev keskerakonna esimees Edgar Savisaar , kes suutis enamiku rahvasaadikuist naeruväärseks teha ja omavahel lõplikult tülli pöörata .	17	4
Alates tänasest on " Pealtnägijat " võimalik jälgida ka venekeelse sünkroontõlkega Raadio 4 vahendusel .	1	3
" Noh , siis ta ikka eriti tark ei ole , " ütles mees ja naeris , mis oli kah tonksamise moodi .	18	7
Esiisa töö on head vilja kandnud , sest tänapäeval kuulub nimetatud veinimõis Rioja parimate sekka .	1	3
Muidugi olli hää meel , kel tuu ei ole hää meel . ”	10	3
Nii nad seal astuvad , luiderkõhnad naised , ainsaks toiduks sigaret , silmaalused sinised , fuck off -nägu peas .	7	0
Ilmselt oli mammi igapäevane reisija ning oli asjast õieti aru saanud .	3	3
Kuid samal ajal -- päris hea .	6	0
Siinjuures tuleb aga kindlasti arvestada , et tegemist on heterogeensete välisturgudega .	1	7
" Kuna Eestis puudub turukorraldus , kehtib meil piimatootjatele maailmaturu tootjahind , mis on väiksem kui piima omahind , " selgitab Marrandi .	20	7
Tõnismäe sõnul oli uurija otsus veidi ennatlik ja seetõttu jäi i-le täpp panemata .	1	3
Vaid mõni minut pärast seda , kui Ants avariilise sõiduki juhi autost välja tõi , lahvatas see lausleekidesse .	9	3
Toscana suurvürsti matemaatiku ja filosoofina avastas Galilei 1613. aastal , et Veenusel on nagu Kuulgi faasid , mistõttu peab planeet tiirlema ümber Päikese , mitte ümber Maa .	18	7
" See on täpselt õige asi . "	7	0
Ott mõtiskles oma häbiväärselt maise käitumise üle , leidis , et see on mingis mõttes inetu , aga ei suutnud ka siiralt kahetseda .	15	3
Nende hulgas on aga ka Boismanni väitekiri , mida seni on peetud ülikooli trükikoja esimeseks , 1631. aastal ilmunud trükiseks .	3	1
Üks võttis mingi mütsilätu , pillas sõnnikurenni : no näe , lüpsjad käivad nüüd kübaratega ! ”	11	3
Eesti võib-olla kõigi aegade parima korvpalluri karjäär on õhtusse jõudmas .	8	3
Kümnete tuhandete valgusaastate kaugusele lendava väljaheidetu ümber toimuvad samad protsessid , mis galaktika tuumas , vaid väiksemas mõõtkavas .	2	3
Sotsiaalministeerium narris teadlasi , lastes neil kirjutada granditaotlusi , mille rahuldamiseks polnud tegelikult raha .	10	3
" Kulla noorsand , meile on see tavaline asi !	3	0
Nüüd , 2000. aasta veebruaris loeb 73-aastane Olav Sööt Tartumaal Rõngus pahuralt leheuudiseid , kus Vene välisministeerium paneb talle külge natsidega koostöö tegija sildi .	22	3
" Kes sa oled ? " küsis sir Bors ja vabastas mehe pea raskest kiivrist .	15	0
Siiski on kõige olulisem naha hea hooldus ( igapäevane pesemine ja hüdrofiilsed kreemid ) ning fototeraapia .	1	7
5 ) vähendavad vere kolesteroolisisaldust ( LDL-sisaldust arvatavasti mitte ) ;	3	3
" Taadike , no mis juttu sa ajad ! " laiutas Petrov käsi ja tegi solvunud nägu .	8	0
Ning kirjutan liiga esmamulje põhjal : kui rohkem üle lugeda , tulevad mitmed kujundid juba tuttavatena vastu ja hakkavad isegi meeldima .	15	3
Joonistaja ise otsustab , mis pildist edasi saab : annab terapeudile , jätab endale , hävitab .	0	3
Ühed arvasid , et omad püüdsid siga kaitsta , kuid teised ütlesid mürgiselt :	5	7
Ja väljus koos lapsega .	0	1
Kui presidendi ametiaeg otsa saab , viib ta kingid isiklikesse villadesse .	1	3
Filmimuusika loomine on mitmes mõttes erinev kontserdisaalis ette kantava teose kirjutamisest , sisaldades nii kitsendusi kui ka ahvatlevaid võimalusi .	15	1
Väljapakutud ettevõtted ei pruugi tegelda veel kelmustega , ent taoliselt võib tuvastada ka mõne üldisema petmisskeemi mudeli , mida analüütikud seni hoomanud pole .	7	0
" Aga on ju selge , et selline variant pole mõeldav , sest krundid erinevad nii suuruse kui muude puhastustingimuste poolest , " märkis Mölder .	1	1
1989 elas Tšetšeeni-Inguši ANSVs 1,270 miljonit inimest , neist 57,8 % tšetšeenid , 12,9 % ingušid ja 23,1 % venelased .	3	3
Muidugi ei taha siis enam sama asja korrata .	7	2
Urmo ei taha töölepingu lõpetamisele alla kirjutada , " ütles Õhtutähe peatoimetaja resoluutselt .	8	0
Viimased kuud tehti Makaroviga koostööd näpuga lepingus järge ajades .	1	3
Ühes eelmises ambivalentsete kujutiste käsitluses sai räägitud sellest , et nendele efektidele pole siiani selget tajupsühholoogilist seletust - nii ka siin .	7	3
Määri koogivorm ( 24 cm ) võiga ( antud koguse 2/3ga ) ja kata suhkruga ( antud koguse 2/3ga ) .	4	1
Seitsme nädala jooksul tutvustatakse meile muu hulgas lähemalt ka maailma ühe juhtiva panga UBS ärimudelit ja tegevuspõhimõtteid , aga ka marketingipõhimõtteid , Euroopa Liitu ja eurot .	22	3
Operatsioonid ld-1 ja st-1 PÜ1s ja PÜ2s on seotud andmevahetusega protsessorüksuste dubleeritud andmete mäluruumi osas asuvate andmetega ja võivad toimuda rööpselt mõlemas protsessorüksuses .	12	3
Siinkohal toome selgituseks ühe näite sellest , kuidas LRE võiks toimida .	11	0
Ajakiri Newsweek nimetas USA börsil viis aastat väldanud piirituid teenimisvõimalusi majanduslikuks kokaiiniks , mis muutis miljonid kerge raha avastanud inimesed sõltlasteks , kes polnud enam võimelised reaalsust tajuma .	21	0
Kõik olid suvilas : naine , tütred ja Indriksoni ema .	3	0
Mees pritsis suust sülge .	3	3
Vabalt põledes suitseks see vähemalt neli nädalat , " lausus ta .	5	3
Ligi paarikümmet kõrgkooli tutvustavat voldikut käes hoidnud Tartu Miina Härma Gümnaasiumis õppiv Birgit Punison ( 16 ) rääkis , et korjab tänavu rohkesti erinevate koolide pabereid .	3	5
Vesi tilkus kaks tundi .	4	0
" Miks ?	2	0
Nagu selgub , on see siinne tavaline tali : mõned soojakraadid , udu , vihm .	10	3
Kasvataja selgitab talle rahulikult , et praegu pole öö ja kindlasti tuleb tütar talle järele .	0	3
Paraku oli naisevend Hugh ahne ja kasseeris mõlema tema kaitsva tiiva all armu saanu käest 200 000 dollarit teenustasu .	7	3
Et sissetulekute ebavõrdsuse mõjureid käsitlevate uurimistööde hulk on suur ja viimastel aastatel olulist täiendust leidnud , siis ei pretendeeri kirjanduse ülevaade erinevate uurimuste kõikehõlmavale loetelule .	18	5
P. S. Pidu pole veel siiamaani lõppenud , seepärast palun vabandust hüpleva käekirja pärast .	8	1
Ja nii see kordus , nõnda et polnudki aru saada , kas päev on uus või kestab ikka seesama hetk .	4	0
Jan kuulas öövaikuses sorinat ja imestas ikka ja jälle unenäo reaalsuse üle .	4	1
Kommunistide hulgas võis selgelt eristada kahte kihti - konservatiivseid-vanameelseid ja uuendusmeelseid .	2	7
Suhtekorralduslik tööpõld on plahvatuslikult suurenenud .	1	3
Tavalisemad kahjustuspiirkonnad on valgeaines ja seda eriti frontaalsagaras , sabatuuma peas , globus pallidus'es , dorsaalsetes , mediaalsetes ja eesmistes talamuse tuumades ning nende ühendusteedes frontaalsagaratega .	21	3
Et saada teada , mis kell väljub buss nr 14 Ihaste peatusest , tuleb saata sõnum kujul " PEATUS IHASTE 14 " lühinumbrile 1311 .	9	3
1. alamprojekti juhiks on InterMedia Oslo Ülikoolist .	0	1
Vastava alaga tegelevad firmad on aga kuidagimoodi meie e-posti aadressid teada saanud ja saadavad nüüd oma reklaami .	14	1
Regionaalminister Toivo Asmer ennustab , et järgmise aasta lõpuks on valitsuse laual 30 omavalitsuse abipalved .	9	7
Taani ei luba maad üldse välismaalastele müüa , nii kaitsevad nad oma saari sakslaste eest , meie oleme venelaste ees kaitsetud .	17	7
Keskmine HAQ indeks haigetel oli 6 p ravirühmas 1,44 ja 10-12 p ravirühmas 1,49 ning see näitab , et uuritavatel esines puudulikkuse esimene aste , s.t mõõdukas töövõime piiratus .	20	7
Hoolimata segadusest seadmete nimetamisel , ei vähenda see asjaolu USB välkmäludraivide kiiresti kasvavat populaarsust .	11	1
Äkki peaks kellelegi vihjama , et võiks saata .	4	0
Haigus- ja emadushüvitiste osas on kasutusel ligikaudu 20 erinevat vormi .	6	1
Hästi paha on haige olla .	1	3
Niisama lustist , ilma et neil suuri asju olnuks omavahel jagada .	2	0
Nüüd peab ta siiski lehelugemises pausi pidama .	4	3
Pärast oma patrooni surma läks Tycho Brahe oma keeruka iseloomu tõttu järgmise valitsejaga tülli ning leidis lõpuks uue töökoha Prahas .	19	3
Nad kuuluvad nimelt nn NP-täielike probleemide klassi .	5	3
Iga uuritava kohta täideti ankeet , kuhu märgiti hüpertensiooni diagnoosi olemasolu ja diagnoosimise aeg , ravi , suitsetamine , kehamassi indeks ( KMI ) .	6	1
Kuid millised vertikaalasendi omandamise põhjused ka poleks olnud , oli muutus igatahes dramaatiline .	2	3
Eesti Post neid ametlikeks postmarkideks ei tunnista , ent oksjonitel on nad suures hinnas .	9	3
Megarikkaid ehk neid , kelle koguvarandus on suurem kümnest miljonist kroonist , peaks olema 0,1 protsenti elanikkonnast .	15	3
Selles võib olla koguni 95 protsenti õhku ja ainult 5 protsenti vett .	0	3
Viimaste all mõistetakse rasvhappeid , millistel võib olla erinev C-aatomite ja kaksiksidemete arv , kuid esimene kaksikside on nendes molekulides samas kohas .	1	1
Ei ole mõtet keevitada endale külge üliinimlikke omadusi ja lätlaste ja leedukatega ülbitseda .	8	1
Pakutakse taas erinevaid päevi .	4	0
Kokku on andmebaasis üle 600 teose ligikaudu 24 000 noodilehel .	3	1
" Jan ja Kati , 10 tk . "	0	0
Käesoleva kursuse koostamisel on võetud mõõtu järgnevatest õpikutest :	7	3
Nagu üks mees tõmbasid kõrvalsõitjad ratast peatamata selga keebi , neid oli oranže , tulikollaseid ja helepunaseid .	5	3
" Nüüd tuleb siis kõhuvalu ära oodata .	1	1
" Teine aplaus ! "	2	3
Kas teadlaskonna sees on valdav suhtumine , et meil pole õigust jumalat mängida ?	9	6
Pikimaks " kooliperioodiks " jäi siiski kahekuune praktika Kohila keskkoolis .	7	3
Konkurentsitult suurim oli nende antioksüdantide sisaldus mangos , järgnesid papaia , kiivi , melon ja sidrun .	0	1
Seetõttu keeldusid keskkriminaalpolitsei ametnikud eile igasugustest kommentaaridest , mis puudutavad Metsamaa mõrva lahendamise edusamme , ka ei andnud nad mingit hinnangut Polishtshuki EPL Online'ile antud intervjuule .	26	0
Kõigile nähtav 1.95 pikk Artur Talvik hõikab puhvetileti taga " Vana Tallinnale ! " ja " Viru valgele ! " .	13	0
Eestit peaks rõõmustama seegi , et tervelt kaks meie naabrit - Rootsi ja Soome - on jänkidel tihedalt kannul .	10	0
Miks ei sattunud ta oma tudengiaegsesse tuppa ?	5	3
Samasse kilda kuulub ka plaan maareformi seaduses loobuda eelisostuõiguse seadmisest erastamisel .	4	3
Kui aega oleks , hakkaksin õppima läti keelt , seda läheb eesti kirjakeele ajaloo uurimisel hädasti vaja .	9	3
Raadio Vaba Euroopa küsis USA presidendilt , kas ta kujutab ette Venemaad kunagi saamas NATO täieõiguslikuks liikmeks .	9	7
Koolitestidest on selgunud , et ühele või teisele lapsele on pakutud narkootilist ainet .	10	3
" Selline blond , nutikas ja pehme ? "	6	3
" Teisel nädalal võiks teha kaks aeroobset treeningut ja vähemalt kaks jõuharjutuste kava .	4	2
Piinamise ajal lobises ta välja ka oma tegeliku päritolu .	8	3
Seekord Savi heina ei visanud , nüüd oli ta ise põhulõugade hammaste vahele sattunud .	6	1
See on umbes nagu kristluse järgi on enesetapp kuritegu .	8	3
peatoimetaja	0	3
Temale tehtav üksainus ekspertiis maksab kuni 600 krooni , aastas teeb see 6 miljonit .	13	3
Üle tee lähenes naaber esimeselt korruselt - kena mutikene , kes igal võimalusel Janiga suhelda püüdis , mis siis , et Jan alati midagi ettekäändeks tuues käest ära libises .	20	1
Kristin kiljatas , mängides ehmatust , kuid tegelikult oli ta lihtsalt hirmutult põnevil .	12	1
Kuigi pea kõikide liikumiste tõenäosused on üle kogu perioodi kahanenud , on liikumine hõivest töötusesse kasvanud .	14	3
" Ma tulen mingil ajal veel . "	3	3
EAKL heidab valitsusele ette , et see on sotsiaalpartnerina kaotanud usalduse ja et kolmepoolsed lepped on täitmata .	9	3
Igal aastal keskmiselt poole kuni terve sajandikkraadi võrra soojemaks muutunud sesoon oktoobrist veebruarini on tegelikult alus selleks , et kevad on soojem veelgi märgatavamalt .	12	2
Tsaari osavõtul valminud projekti kohaselt tuli laht sulgeda võimsa tammiga , millest ainult kitsas läbipääs merele viis .	7	2
Glükosinolaadid esinevad rapsis alati koos ensüüm mürosinaasiga ja hüdrolüüsuvad viimase toimel kas glükoosi ja vesiniksulfaadini või kuni isotsüanaatide , tiotsüanaatide või nitriilideni .	16	1
Tema suur eeskuju kristlaste kiusamisel Rooma imperaator Diocletianus oli reeturlikult sõlminud pärslastega kokkuleppe Armeenia jagamiseks ning roomlaste armee oli jõudnud suured alad enda kontrolli alla võtta .	10	3
" Kõik teie meeled töötavad , " ütles psühhiaater teda suurte selgete silmadega vaadeldes .	8	3
Loodus andis küll väidetavalt kodakondsusameti juhile korralduse lapse passiasi kohe ära korraldada , kuid kodakondsusameti teatel neil sellist korraldust pole .	12	0
Ta mõistis , ilma et ta oleks mingi kirjatark olnud , et sinna on kirjutatud " kana " .	8	3
Tsee oletas , et kui kuke hari on püsti , siis on ta mõtted edasiviivad , kui hari on lontis , siis mõtted puhkavad .	4	1
Iga päev kulub teraapiale viis tundi .	1	3
Treener Levandi tahaks Glebovat kindlasti näha EMil uisutamas .	8	0
Kas tal tuleb ette hingamispeetusi , rahvakeeli - kas ka hing mõneks ajaks kinni jääb ?	13	1
1. IKT-valdkonnaga paremini kursis olevad õpetajad osalevad LRE ja ToolBoxi loomises algusest peale .	10	3
Rääkimata sellest , et ühe elaniku kohta arvestades erinevad juba tehtud prognoosidki kuni kümme korda .	1	3
Maailma priimused istusid laudades , õlleklaasid ees - õhevil , jutuhoos , nagu noored ikka .	10	3
Laps kükitas trotuaarile raha üles korjama .	0	3
Vallas või oma linnas on väga raske kutsuda inimesi meelt avaldama , protestikirja saatmine on palju mugavam .	3	3
Kalade ( soovitatakse süüa 3 korda nädalas ) kõrval on ω-3-rasvhapete allikaks ka rapsiõli , sojaõli , kreeka pähkli õli , merevetikad ( Teesalu , Vihalemm , 1993 ) .	23	3
Osa endisi Ida-Saksamaa dopinguga tegelenud treenereid ja arste on täna kohtu all .	9	1
Oranzhi pulmarüüd kandev isaleeguan ei lase oma kallimat hetkekski silmist .	3	3
Mäletan , et vatisel hommikul , mil valgus joonistas sirglõike minu ja päikese vahele , suutsin peaaegu vahetult hirmusähvatuse järel omaette itsitama hakata .	23	0
Eestisse sisenenud kapitali jagunemist majandusagentide ( elanike , regioonide , majandusharude jm ) lõikes on raskem mõõta kui tootlikkust , eriti kui soovime madalama agregeerituse tasemega ( peenemaid ) andmeid .	11	1
" Mitte kadunud , vaid ta haudus tibusid välja , " parandas tütar , millest oli tunda , et ta on valmis Neljandat koos tibudega kaitse alla võtma .	16	2
Täiesti uute struktuuride loomine on palju lihtsam , kui vanade struktuuride asemel uute loomine , sest viimasel juhul tuleks hävitada töötav ja kasumlik struktuur .	3	3
Seade täidab väikesemahulise välise teisaldatava mäluseadme ülesandeid .	2	3
Kui neid annab ajalisse järjekorda panna , saab hakkama , aga kui need toimuvad ühel ajal , on vaja ruumi mingil viisil jaotada .	19	3
Ilma nende venelasteta oleks ma päriselt ka reanimatsioonis ! "	8	0
Kauplustes pakendatud toiduaineid ja valmisroogi valides teeb tarbija valiku aga kaubamärgist lähtudes : võibolla on tal sellenimelise tootega head kogemused , võibolla meeldis reklaam ajalehes , televisioonis või reklaamplakatil .	28	3
" Juba kevadel oli näha , et tööstused ei suuda piima varumishinda kolme krooni peal hoida ja teenivad kahjumit .	1	1
Kelkida on sellise renomeega kohatu .	5	0
" Ah , sina , taadike , oled jälle nagu mesilane ! " naeris Petrov , kes vist ei osanudki pahaseks saada .	15	0
Tartu Ülikooli kõrva- ja kurgukliinikusse sattudes vaatavad kliiniku juhataja või tema kolleegid järele sellegi , kas patsiendil tekkinud põletiku põhjus pole mehaaniline .	17	3
" Vana tehnika kukub lihtsalt kokku .	0	0
See samm jäi astumata vaid sellepärast , et Hasnat otsustas nende vahekorrale lõpu teha .	2	7
Sinine värv eksisteerib selle pärast , et olla sinine , päike kasvõi sellepärast , et paista .	9	0
Aga rehmab siis käega : mis seal ikka , müts on ikka kõige tähtsam .	13	4
Unistab oma firma loomisest ja kirub Ukraina ühiskonna ebastabiilsust , mis välisinvesteeringud eemale peletab .	0	7
Hiinas on riiklikult reguleeritav turumajandus ning seal on otsustatud teisiti , seal arvestatakse ka nende huve , kes eluvõitluses kaotajaks jääksid .	17	3
Nagu õhtu ja öö ja järgmine päev ja järgmine õhtu Toomemäel haiglas .	4	1
Seda tunnistab uhkelt ka riikliku venekeelse ajalehe Kazahstanskaja Pravda peatoimetaja Valeri Mihhailov : “ Me ei kritiseeri presidenti kunagi .	8	3
Tööjõu mobiilsuse vajadus on enamasti tingitud struktuursetest teguritest , mis võivad põhjustada majanduse laienemise ja kokkutõmbumise tsükleid , mis omakorda toovad kaasa nõudluse muutuse tööjõu järele .	13	3
Siis sõidavad nad kähku kahekümne kilomeetri kaugusele Märjamaale vaatama , kas midagi on pangakontole jõudnud .	7	3
Andmeskalaarse arhitektuuriga protsessorite globaalsiini struktuurilis- topoloogiline korraldus peab tagama süsteemis kiire ja usaldatava andmeedastuse , samas ei tohiks see olla liialt kallis .	10	3
Viimasel aastakümnel on olnud kogu maailma dietoloogide tähelepanu keskpunktis ω-3-rasvhapped , eelkõige oma võime tõttu vähendada vereliistakute kleepuvust ja seega ka ateroskleroosi ning infarktiohtu .	0	3
Teise alamprojekti töögraafik on järgmine :	4	3
Kui oleks , siis ainult seda , miks see nii lühikest aega tegutses ning miks sinna nii vähe Eesti linnu kuulus .	19	3
Eestis saab PRO-funktsiooni nuppu kasutada kiireks ligipääsuks telefoniraamatule .	8	0
Kes jazzist vähegi hoolib , hakkab Berendti paksu köidet riiulist tihtigi alla tõstma ning on võimalus , et ta ühtegi muud asjakohast teabeallikat oma elu jooksul ei vajagi .	23	3
Majanduskasvu on taganud enamjaolt uued firmad .	6	0
Meie keskendume eelkõige majanduskeskkonna arengute võimalike mõjude analüüsile makrotasandil .	6	3
Loetelu ulatub põhilistest bioloogilistest ( toit , jook , uni ) kuni kõrgemate psühholoogiliste ( identiteet , enese-teostus ) vajadusteni ( 13 ) .	11	1
Ja nagunii visatakse varsti jälle mõne mulatitari kaissu ...	0	1
" Valged laigud meie kevade ajaloos , " mõtlen sõbralikult muiates .	4	3
Pigem võiksime pakkuda maailmale lahendust digitaalse lõhestumise probleemile .	2	2
" Armastus tuleb ja läheb , " ütleb ta ( lk 59 ) .	0	0
Vähesel määral on ka rahvuslikke ja soolisi erinevusi - eestlased on enam kõrvaltöödega hõivatud kui venelased , mehed veidi enam kui naised .	4	3
Kui nad ühel mustal päeval leiavad , et vanast kukest pole enam õiget asja kiremisel või kanade kamandamisel , siis lasevad nad mõnel noorel täiskasvanuks saada .	16	3
Hämmastav , et jõudnud ligi 100 miljoni valgusaasta kauguseni galaktikast , pole kõrvad ikka veel jahtunud ja hajunud .	15	3
Küll aga möönis , et Saksamaa " keha-annetajate " seltsis , kus on praegu 3000 liiget , moodustavad naised selge vähemuse .	5	3
Ja küll philadelphialane Musiq ponnistab .	1	1
Viimase 12 kuu jooksul töö saanud hõivatud töösaamisviisi järgi , 1989-2001	7	3
( Halltwanger & Vodopivec , 1999 refereeritud Rõõm , 2000 järgi ja Rõõm , 2000 : 8 ) .	18	0
Sellepärast silmitses ta pükse huviga , ja vaata : tuligi järgmine tera .	3	3
Nii nagu ei seota vilja pahmava härja suud , ei saa keelata ka uurijal pöörata erilist tähelepanu tema avastatud imelistele loodusnähtustele .	13	3
Muuseas , taieste võrdlemisel selgub kummaline asi .	4	7
Kokkuvõtteks võib ütelda , et nesiritiidi näol on arstid üle pika aja saanud oma käsutusse uue tõhusa ja ohutu ravimi südamepuudulikkuse ägeda dekompensatsiooni ravimiseks .	15	3
Mitmed vastused ajakirjanike küsimustele lõpetas Savi tema parasiitsõnaks muutunud valveväljendiga " aitäh " .	10	0
Esialgu jõuab 9-3 tootmisse sedaani , universaali ja kabrioletina , hiljem võivad lisanduda ka teised variandid .	12	2
" Sel aastal hakkas veetase tõusma aprillis ning suvel sai järves veel ujuda ja tünnisõitugi teha , " rääkis Porkuni elu edendava MTÜ Porkun juhatuse esimees Ain Aasa .	8	3
Kas seda kohta ihkavad ülemere-omanikud , et tihendada kontrolli Hansapanga üle ?	8	3
Lordkantsler , kes on ühtlasi Lordide Koja spiiker , huvitus väga Eestist ja avaldas soovi ka Eestimaad külastada .	6	3
Mõni tund hiljem nähti teda Tartus veel asju ajamas .	9	0
" Ma tahtsin ainult teatada , mis huvitavaid asju võib maailmas leida , kui võtad oma silmaringi laiendada . "	11	2
Politseinik järgnes vargale mööda maanteed pealinna .	1	7
Kuidas seda siis võtta , kas see on üks või neli erinevat logo ? ” kirjutab Sven raskustest .	15	7
Rahandusminister Siim Kallas esitas valitsusele neli alternatiivi muuseumiehituse rahastamiseks riigi ja erakapitali abil , millest valiti välja ehitamine üksnes riigieelarve vahenditega .	1	3
Tänavu on järvepõhi koguni niivõrd kuivanud , et sellesse on praod tekkinud ning pinnasel võib isegi vabalt käia - midagi sellist pole siin veel kunagi olnud . "	2	3
Seejuures väljub õpetamisprotsess ühe haridusasutuse seest , toimub intensiivne õppijate , õpetajate ja õppematerjalide vahetus , seda nii Eesti sees kui ka rahvusvaheliselt .	16	3
Seetõttu usub autor , et antud valdkond peaks jääma alati teatud mõttes poolautomaatseks ning täisautomaatsena oleks süsteemil mõtet ainult ettevõttesisesena ( mille kitsad piirid seadistab eelnevalt siiski spetsialist ) .	4	1
Seisa sirgelt , kuid samas lõdvestunult , kõht sisse tõmmatud , puusad ja õlad sirged , rind lõdvestunud .	0	7
Hiljem kirjutas kohusetundlik julgeolekutöötaja toimikusse märkuse : koer lasti vabaks ja praeguseni on meil tema asukoht teadmata .	17	0
Alakeha oli tal kaetud paksu valge vatitekiga .	4	3
Tartu Ülikool püüab teha endast oleneva , et see oleks võimalik ka kümne või viiekümne aasta pärast .	1	3
Kas aga kümne aasta eest uuele ametikohale asudes ei tekkinud kõhklust , et see töö eeldab teistsuguseid teadmisi ja kogemusi ?	16	3
Teine üsna tõsiselt võetav ja kõiki jalgu pidi reaalsusele tuginev on palestiinlaste virtuaalriik .	6	3
Tagasihoidlikuma disainiga sirm sobib lihtsamasse ruumi - selline talub enda kõrval ka teisi ilusaid asju .	5	4
Paiguti kartsin , et varisen kohvikus , tualettruumis või garderoobis kokku .	1	7
Küsimus piirikoerte vajalikkusest ja sellest , miks nad seda tööd teevad , pani nii mõnegi koerajuhi sügavalt mõtlema .	5	0
Korduvat hospitaliseerimist vajasid nesiritiidiga ravitud mõnevõrra vähem kui nitroglütseriini või dobutamiiniga ravitud ( 8 ) .	14	0
Lõpuks ütleb Ines : " Olete päris mõnusad poisid , ... aga omamoodi ! "	8	3
See seos on olnud tugevalt positiivne - st võib väita , et kapitali sissevool sellisel kujul , nagu see on toimunud , on suurendanud Eesti elanike sissetulekute ebavõrdsust .	17	1
Treener Urmas Jaamuli hinnangul ei õnnestunud liblik-etapp , ent Liivamägi ise kehitas õlgu : " Ju treener teab , mida ta selle all mõtleb .	17	7
Uue põlvkonna ravimite varasemates kliinilistes uuringutes osalesid üldjuhul raske-kujulise epilepsiaga patsiendid ning uuritavaid ravimeid kasutati enamasti koos teiste antikonvulsantidega .	11	1
Kui ta seda välja ei maksa , viime ära ja hoiustame riigikantseleis . "	8	1
Ühesõnaga , mul on neist naisterahvastest juba kindel pilt kujunenud .	10	0
Et kaks keelt ikka kindlalt kahekordselt tunnevad , kutsusin tänaseks lauakaaslaseks ametikaaslase ja ammuse hea sõbra Juta Ütsi .	9	3
Kaelkirjak on olnud üks Aafrika edukamaid suursõralisi : veel möödunud sajandi lõpul elas ta kõikjal Saharast lõunasse jäävatel savannialadel .	2	3
Muidugi , Sudoku puhul on meil lisatingimus , mis nõuab ka kolm korda kolmeste alamplokkide korral erinevaid naturaalarve ning see vähendab oluliselt võimalike lahendite arvu .	19	3
Armeenia kiriku esimene pea - katolikoss Gregorius - elas 85-aastaseks ja suri erakuna Sepuhi mäe jalamil .	8	7
Lühiajaline tööpuudus ( kuni 6 kuud ) samal ajal langes kiirelt 1992-1995 , moodustades aastal 1995 40,2 % kogu tööpuudusest ( joonis 2.6. ) .	18	1
Suusõnalisest lubadusest tasuda 60 päeva jooksul , pole tööstus kinni pidanud .	0	3
" Ah et mina elan hoopis linna teises otsas ?	4	7
“ Kingitus on ikka selle oma , kellele see on antud , kuidas siis teisiti , ” ei mõista tütarlapsed kauge põhjamaa kombeid .	0	0
Enamasti on kasutusel aga 64- , 128- , 256- ja 512-megabaidised , harvemini aga 1- , 2- , ja 4-gigabaidise infomahutavusega seadmed .	19	3
KODUKÄIJAD .	1	0
Maja võib tunduda vaene , vilets ja tühi , samas võib hoovis seista uhke Mercedes .	7	3
Tema õpilased saavad vaevata hakkama riigi- või sisseastumiseksamitega .	2	7
Olenevalt Teise tähe lähenemise nurgast ja minimaalsest kaugusest , milleni ta jõudis , sai sobitada mehaanikat .	7	3
“ Juba praegu , ” tunnistab kriminaalhoolduse ja kriminaalpreventsiooni talituse referent Astrid Ojasoon , “ on kriminaalhooldusalustel võimatu tööhõiveameti kaudu tööd leida . ”	3	0
Kogu vara on panditud , käimas on varade hindamine .	6	7
Aga seda juhul , kui viimased paluvad oma tegude eest avalikult vabandust ning tunnustavad Kosovo iseseisvust .	15	3
Venemaad esindas Föderatsiooninõukogu esimees Jegor Strojev ja USAd välisminister Madeleine Albright .	5	3
Ükski saksa rezhissöör ei ole söandanud Ida-Saksamaa realiteete nii veenvalt ja tõetruult kujutada , kuid tervikuna ei osutu Schlöndorffi teos võistlejaks näiteks Wim Wendersi “ Miljoni dollari hotellile ” .	10	1
" Ta on sul ju veel täitsa noor ja ilus , ilusam kui mina ! " imestas tüdruk .	0	0
Peetri sõnul on paljud tulnud tema juurde sooviga osta endale näiteks roheleeguan .	11	3
Valida on DOCG Chianti Castellani 1997 noore ja mahlaka , mõningase kirssja mõrkusega kvaliteetveini ja La Caraffa Vocato nimelise põnevasse pudelisse villitud lahedalt mahlase ja hõrgu lauaveini vahel .	27	1
Seni on igas ringkonnas tulnud valida paari-kolmesaja vahel .	1	7
Naaberukse vahelt piilus sassis peaga nuustikut meenutav vanamammi , jälgis teda veidi aega etteheitval pilgul ja sulgus siis sõnagi lausumata oma pimedusse tagasi .	18	3
Ainult korra julgesin üle õla vaadata .	1	3
See , et ma olen venelane , ei tähenda , et ma ei oska suhelda eestlastega . "	8	5
Kas oli midagi laskmisega seotud ? "	5	0
Jooga korjas rabinal oma riided kaenlasse , nagu ei oleks aega neid selga panna , ja kadus rõdule .	16	7
Ta hoiab seal oma katalooge ja raamatuid ning seal töötab tema kujurist tütar , kes teeb kilekottidest skulptuure .	14	3
Taustriikide tööhõivealase dünaamika analüüs näitas palgataseme dünaamika kahesugust seost tööhõivega , seda tulenevalt palgadünaamika ja tootluse vahekorrast ja palgakulude üldtasemest teiste tootmiskuludega võrreldes .	13	3
Vahet pole .	0	3
Nagu ikka kanade koosolekul , kiskus asi laadaks , nõnda et esimest kõnelejat ning koosoleku kokkukutsujat ei kuulanud enam keegi .	17	5
Oma rolli mängib asjaolu , et jäähokiteatri etendused toimuvad igal aastal .	11	0
Kapitalil ei ole rahvust .	0	3
Ka meieni on jõudnud anekdoodid hiina söömakommetest ja toitudest .	4	3
Valitsussektori osakaalu , mida enamasti mõõdetakse valitsussektori kulutuste osakaaluna SKP-s , võib pidada nii makroökonoomiliseks kui ka poliitiliseks teguriks .	14	3
Saated , isegi kui neil on näiteks TV nimi sees ( Kaos TV , Ehhee TV . ) , arvesse ei lähe .	22	0
Indrikson püüdis aru saada , ehkki tahtis tõesti tükikest silmu .	3	2
Nii see Eesti elu käis ...	1	3
Kui Narwhal maksab u 0,9 miljardit ja Los Angeles u 0,8 miljardit dollarit , siis neli korda kallim Seawolf peab ilmselt sisaldama midagi uut ja huvitavat .	6	1
1993. aasta lõpus raporteeriski Post XL-i peatsest sulgemisest : " AS Olümpia direktori Andres Liinati sõnul on nad nõus kaotama klubi käibes ning võitma hotelli prestiizhis .	12	3
Ühiskond , kus on tekkimas tasakaal äriliste huvide ja ühiskonna huvide vahel .	0	3
Kõige markantsem näide oli kool , kuhu kaks nädalat enne akrediteerimise algust oli palgatud inglasest rektor , kelle eriala oli keskaja ajalugu ( magistrikraad tuntud Londoni ülikoolist ) .	20	3
Tallinna sotsiaaldemokraatide esimees Jaak Juske ütles , et linnavolikogu pressiesindaja Ester Ðank tellis talt ajalehe Pealinn tarvis linnaeelarve eelnõu kohta kriitilise artikli .	10	3
Hollandlased pole unustanud , et Beatrixi pulmade ajal saksa aadlimehega 1966. aastal toimusid vabariiklaste ja rojalistide vahel tänavalahingud .	0	3
Paremal oli näha alasagara suudme ja 6. segmendi bronhi limaskesta infiltratsioon .	1	7
Kumb mees on parem - sel iginaiselikul dilemmal ei ole eestlaste jaoks ühest vastust .	12	3
Sisendus oli niivõrd tugev , et see teine elu tundub nüüd tegelikkusena ja tegelik väljamõeldisena .	15	0
Tuba , milles ta ärkas , ei sisaldanud muud , kui riidekappi , puhvetikappi kahe rea raamatute ja kahe suure sahtliga , vanaaegset voodit ja kahte ümmarguse põhjaga tooli .	7	5
Pinda 150 m²	1	1
Ta on tuulejõu arengust teadlik , aga ta ei hinda täielikult selle potentsiaali .	12	3
Ka uus ooper tuleb omamoodi multimeedia , diaprojektsioonid etendavad näiteks Delfti linna põlemist .	2	3
Kiirusepügalate tõusud teeinseneri arvutis näitavad ilmekalt inimeste elukombeid ning isegi massiürituste toimumise päevad võib hiljem ära tunda .	7	3
Tunne , mis liigutav ja leevendav , aga eeskätt loetav ja läbipaistev .	5	5
" Alates kentsakatest eetrisse sattunud juhtumistest kuni spetsiaalselt selle saate jaoks tehtud humoorikate vahepaladeni välja , " kinnitab Mirme .	14	1
Siis hakkab nii üks kui teine meie kujutlustes kuju võtma .	2	1
Tsaari osavõtul valminud projekti kohaselt tuli laht sulgeda võimsa tammiga , millest ainult kitsas läbipääs merele viis .	4	1
2. Euroopa õpiressursside vahetuskeskkonna ( LRE ) loomine .	4	0
Et sääraseid valke võib olla terve kobar ning nende aktiivsus muutub ajas kogu aeg , on väga raske luua selget pilti kogu sellest n.-ö. teisesest kontrollimehhanismist .	24	3
Teaduskirjanduses trippimine annab eriti ägeda paugu ja sa unustad muu maailma .	9	3
Tänavu , nagu ka mullu ja tunamullu , kostitavad telekanalid vaatajaid aasta lõpus kõige magusamate ekraanitükkidega .	16	0
Vahtra lisas , et Tartus on suured elurajoonid telefonivõrguga kaetud , töö on tegemata veel Tammelinna lõunaosas , Vana-Ihaste suvilapiirkonnas ja Ropka linnaosas .	19	3
Lapsed elavad praegu paremini kui kunagi varem .	0	3
Tema eelkäija , süngeilmeline habemik Ülo Nugis , viibutas spiikrihaamrit nõnda sõjakal moel , et ajas inimestele hirmu nahka .	12	3
Lumi nii seal kui ka toonases N. Liidus oli mürkroheline , lilla ja punane , mõnikord ka valge nagu lumi ikka .	16	1
-. 3-naharine .	1	3
" Vanasti oli nii , et kui haige olid , siis kadus suitsuisu täiesti , aga keppimisega polnud mingeid probleeme , kuigi ise ei jaksanud voodist tõusta .	27	0
Mainitud õpikeskkonnaga paralleelselt loodi Eestis oma õpiressursside portaal - koolielu.ee .	7	3
Huvilisel tasuks veini kõrvutada hiljuti meie turule saabunud teise tuntud Tšiili veinitootja Concha y Toro Don Melchoriga või Tarapaca Gran Reservaga .	1	5
Sel viisil aga pole võimalik uurida üldisemate tegurite , näiteks inflatsiooni , majanduse struktuuri arengu , valitsussektori suuruse jms. , mõju sissetulekute ebavõrdsusele .	4	3
Et sissetulekute ebavõrdsuse mõjureid käsitlevate uurimistööde hulk on suur ja viimastel aastatel olulist täiendust leidnud , siis ei pretendeeri kirjanduse ülevaade erinevate uurimuste kõikehõlmavale loetelule .	4	5
Mõtlemine kuulus vabade inimeste väärtustatud tegevuste hulka .	0	3
Fosfor-spektroskoopial ilmneb kõrgenergeetiliste fosfaatide vähenemine infarktikoldes .	0	3
Uuringud on käimas “ antiamüloidsete ” ravimitega , mis pärsivad amüloidi ladestumist , stabiliseerides amüloidi eellasproteiine , inhibeerides fibrillide moodustumist ja arengut ning soodustades fibrillide degradatsiooni .	5	0
Antiagregandid ( aspiriin , tiklopidiin , klopidogreel , dipüridamool ) aitavad sekundaarseks preventsiooniks nii suurte kui väikeste veresoonte kahjustusest põhjustatud VD korral .	9	0
Dekompenseeritud südamepuudulikkusega haigetel on nesiritiidil soodne toime ka neurohormonaalsesse süsteemi .	1	3
Kuulujutte süvendas fakt , et keegi lasi samal ajal haavlipüssist maha omanikuga tõukoera ning samuti tulistati koera päise päeva ajal Tõrva linnas .	17	3
Teate , et aastal 1846 oli California kolmkümmend päeva iseseisev mässuline vabariik .	9	5
Korter kuulus vanemale meesterahvale , kelle isiklik voodi oli diivanist veel kitsam .	6	3
Vajaliku autonoomsuse saavutamiseks on IQEU varustatud individuaalse ( üksusesisese ) muutmäluga ( IQEU RAM-ga ) .	10	3
1980ndate keskpaigas hakkas selgeks saama , et vägevaid Cabernet'-veine osatakse valmistada kogu maailmas .	3	3
Ka siis , kui mu kõrv vägivaldselt valju muusikaga veidi harjus , suutsin üldisest melust eristada vaid üksikuid sõnu ja mõttetuid lausekatkeid .	0	1
Nagu eespoolgi märgitud , näitab töökohtade vähenemist sellel perioodil ka tööjõu sektoritevahelise ümberpaiknemise suhteliste ja absoluutsete näitajate kõrvutamine .	17	3
Ta ei mäletanud isegi oma naise tegu ja nägu , rääkimata nimest .	11	3
Kanal 2 " Reporteri " ( 6.12 ) saatejuht püüdis mõnes Tallinna kaupluses eesti keelt kasutades sisseoste teha , aga sellest ei tulnud midagi välja .	1	3
Värskes ajalehes Pealinn ilmus kaheksa linna järgmise aasta eelarvet toetavat artiklit , opositsioonilt tellitud kriitiline artikkel jäeti aga avaldamata .	4	3
Tuntakse pilditeraapiat , kunstipsühhoteraapiat , varjuteraapiat , antroposoofilist kunstiteraapiat ja Jungi kunstiteraapiat .	5	3
Lõpuks on ülevaatlikkuse huvides graafiliselt esitatud ka teguritevaheliste mõjude süsteem tervikuna .	6	1
Sellest siis järgnebki miks astronoomia tundis kuni kõige hilisema ajani huvi ainult planeetide liikumise ja selle liikumise tausta vastu .	19	0
Ole õnnistatud , vapper mees , sest just tänu sinule lõppes mu uni !	0	7
Kui on olemas regulaararmee raskerelvastuse ja tankitõrjerelvadega , toetuseks lennuvägi , siis pole raske mingi territooriumi üle kontrolli saavutada .	9	3
Kui monopole või oligopole üldse müüa , tuleks maailmapanga hinnangul suhtuda neisse ettevaatusega , rakendades kindlaid seadusandlikke piiranguid .	10	2
Praegu oleme ka isaga ühendust võtnud ja teatanud talle lapse olukorra .	2	1
Haapsallase Berta Björklundi raamat omaenda elust erineb suuresti tema maalidest	3	3
Roll on mõnikord vajalik , et mõnest olukorrast kergemini pääseda .	3	3
Nad ei oodanud nii selget ja suurt meeleavaldust : kuid see oli nii selge , et nad ei võinud seda lihtsalt vältida .	18	5
Erastamisagentuuri endised töötajad kinnitavad seevastu , et agentuuri eelmise juhtkonna ajal oli suurinvestorite tausta rahvusvaheline kontroll täiesti tavaline .	2	3
Ei peaks , sest tulumaksu vähenemine jätab majanduses liikuva raha hulga samaks .	9	3
Kuna Shveitsi heaoluühiskond on aastate jooksul kohale meelitanud tohutul hulgal valdavalt Balkani päritolu immigrante , hakkasid konservatiivsed jõud nõudma põgenikeseaduste karmistamist .	18	3
Kes tuleb spordiklubisse eesmärgiga saavutada ilus rüht ja toonuses lihased , peaks keskenduma nii lihas- kui liikuvust arendavatele treeningutele , soovitavad klubi Fittest treenerid Jocke Salokorpi ja Marit Riis .	15	1
Albaanlasena ei saanud ta aga luba töötada tehases ning leidis seetõttu rakendust vaid oma vanemate talus .	14	3
Lõpuks lubas üks veoautojuht mul kasti hüpata ning olin sellegi eest talle südamest tänulik .	9	3
Geoloogia huvisfääris on kivimite teke ja kivimite murenemine ning ka maakoore reljeefi ja kihistuse kujunemine .	0	3
Kui aga vaadata ainult viit palja silmaga nähtavat planeeti , siis on nad veelgi kitsamas , 19kraadises sektoris 17. mail .	1	1
" Üldine treeningpõhimõte ütleb : hea rühi saamiseks on vaja tugevdada nõrku lihaseid ja venitada pinges lühenenud lihaseid , " lisab Riis .	19	0
Uuel diriþaablil on ka avariisüsteem , mis võimaldab trossi katkemise korral lennuseadme heeliumist tühjaks lasta ja nii vältida selle kontrollimatut äralendamist .	12	3
Teise maailmasõja tulemusena saavutatud demokraatia triumf ( !!! - KK ) lõi optimistliku meeleolu , millega kaasnes kasvav majanduslik heaolu .	7	0
Vildel on naise kirjeldamiseks - eesti kirjanduses üsna haruldast - pilku ja himu :	7	1
Kui 2000. ja 2001. a. EL edurapordid olid Tšehhi teravnevate tööturuprobleemide suhtes veel küllalt leebed , siis 2002. a. tunnistati juba , et olukord on läinud väga tõsiseks .	12	1
Linaseemnete või linaseemnejahu söötmise mõju kanade munemis-intensiivsusele , % ( Aymond , van Elswyk , 1995 )	10	3
Pigem vastupidi , Venemaa on nõrk , ta majandus on sama suur kui Hollandi oma .	9	7
Hobusega sõidutas ta lõpnud põrsakest linna .	5	4
Peres võib keegi hõivata kogu ruumi oma tunnetega , nii et teised tunnevad end ebamugavalt .	6	3
Kui ta , pime naine , vahepeal kellegi käe leiab , võtab ta sellest kõvasti kinni ja küsib : " Kas sina , Urveke !	2	0
Sarandoni karjääri kõrgpunkt saabus 1986. aastal " Eastwicki nõidadega " , milles mängisid ka Cher , Michelle Pfeiffer ja Jack Nicholson .	3	7
Krooniliste haigete eluea pikenemine on muutnud aktuaalseks varem suhteliselt vähest tähelepanu pälvinud haigete elukvaliteedi hindamise .	5	3
TOOMAS HELP -- võru ja ersa rahvaste keelelise uhkuse äratamine ;	4	1
Muidugi on huvi oma naabri Poola vastu suurem kui Eesti vastu .	10	1
Iga natukese aja tagant laulis ta oma laulu , mis näis lihtne ja ühesugune , kuid tegelikult oli vahelduv ja täis mitmesuguseid teateid .	4	7
Õnneks pole põlengul kuhugi levida , sest tulekolle asub põllul , elumajadest ja teistest hoonetest eemal .	4	2
Mul õnnestus tüübid suurivaevu välja visata .	5	2
Kallima toodangu müük on kasulikum ja võib põhineda kõrgemale kvaliteedile , suuremale usaldusele ( ehk : Eesti ärikeskkonna paranemisele ) .	0	4
Märtsi alguses hoogustas USA Filmitöösturite Assotsiatsioon aga hoiatuste saatmist inimestele ja organisatsioonidele , kes levitavad DeCSS programmi .	7	3
Maailmas on laialdaselt kasutusel FINAPRES-mõõturid ( Ohmeda , USA ) ( 7 ) .	2	1
Tegemist võib olla kahe erineva kokkupõrganud galaktika tuumaga , kahe musta auguga , mis pole ( veel ) ühte sulanud või näeme neid parajasti üksteisest mööduvat .	5	3
Kookospähkliõliga saavutati küllastatud rasvhapete koguse suurenemine ( Yau et al. , 1991 ) , maisiõliga linoolhappe osatähtsuse suurenemine ( Marion , Woodroof , 1963 ) linnurasvas .	10	0
Turva rebis kile ümbert ja segas kaarte .	1	7
Eile saatis Voog linnavalitsusele ettepaneku teha juriidiline analüüs AS Tallinna Soojuse vallandatud juhatuse esimehe , Tallinna volikogu liikme Elmar Sepa 0,5 miljoni kroonise lahkumishüvitise maksmise õiguspärasuse kohta .	5	2
Veebruar , 2003	0	3
Uuspõld ise tunnistab , et tunneb teatrist ja selle rutiinist puudust .	4	1
Sfääri peeti kõige täiuslikumaks geomeetriliseks kehaks ja miks oleks maailma looja pidanud valmistama midagi ebatäiuslikku .	6	1
Samamoodi on mõisted " südametunnistus " , " aupaklikkus " , " hierarhia " ja " mõõdutunne " nende jaoks hiina keel .	14	1
Palgakulutused seevastu vähendavad tööhõivet , mille põhjuseks on arvatavasti see , et suurem palk käib reeglina kaasas intensiivsema tööpanusega olemasolevate töötajate poolt .	22	0
" Presidendi visiidi mõte oli kasutada kõiki võimalusi , et Eestit Suurbritannias tutvustada .	7	3
Kotkaste pesades meie Emad meid põetasid ,	3	3
Ründeässa pilgust peegeldus sügav nukrus .	4	3
Istun , ei soovi midagi , olen pahur ja kuri maailma peale , ei taha päikest , ei kuud , ei Saku tumedat ega tütrega trips-traps-trulli mängida .	15	3
Kaigi 45 aastasse Eesti raudteel mahtusid paljud auruvedurimargid .	0	3
Veel neli-viis aastat tagasi olid nad rohmakad ja kärsitud , ei osanud oma hetke ära oodata .	1	3
" Kui transiidile on otsustatud käega lüüa , siis valitsus oleks pidanud sellest õigeaegselt teatama ja ette nägema alternatiivsed võimalused , et mitte vähendada rahvuslikku koguprodukti . "	15	1
Müüakse ükskõik mida , et hing sees püsiks .	1	1
Janil oli ülikooli ajal - mis tal pooleli jäi - paar korda ette tulnud võõras kohas ärgata , aga pikapeale meenus alati , kus ta võõrustajaga tutvunud oli .	27	7
Sest ainus õige ja tõeline eestlane on teatavasti põllumees ja nemad on põllumehed .	6	7
Andmeid võib dubleerida kas staatiliselt või dünaamiliselt .	6	1
Kolmandaks vaatleme Eesti minimaalpalga muutumist ning seda , kuidas on Eesti minimaalpalk muutunud keskmise palga suhtes ( joonis 3.5 ) .	12	3
Selleks , et ostujõu vähenemist pidurdada , tuleks juba praegu tutvuda erinevate modernsete säästutoodetega .	13	3
Nii Oleinikov kui Terry Hailey on kerge kehaehitusega ja lükatakse oma kohalt ära , seetõttu läks palju palle kaduma , " sõnas klubi peatreener Allan Dorbek .	9	5
Isikupäratu , imal ja morsine masstoode , mille ühtlane lamedus ei sunni pead murdma maitsenüansside üle .	6	0
Viimaste kuude bensiini hinna järsud tõusud on vähendanud nii kütusefirmade kasumimarginaale kui ka tarbimist .	12	1
Meil on võimalik juba väga paljusid haigusi hiirel modelleerida ning ravivõtteid nende loomade peal katsetada .	15	0
Virtuaalsete aktsiaportfellide väärtuste kiire paisumine meenutas 1997. aastat Tallinna börsil - rahasärast pimestatud mammonakummardajad ei suutnud “ kasiino ” ust selja taga sulgeda ning lootsid võita veel ja veel .	29	0
Kas on mõtet kulutada kuus miljonit krooni näitamaks " Karu südant " Jack Londoni rantshos ?	8	0
Telekomi aktsiad börsile	2	1
Tšetšeeni Vabariigi kõige põhjapoolsem , stepiala , ei ole ajalooliselt tegelikult Tšetšeenia , vaid liideti suures osas Tšetšeeni-Inguši ANSVga pärast selle autonoomse üksuse taastamist 1957 .	16	3
Sidefirma Bell Mobility kundena laadis ta telefoni abil internetist alla täispikki mängufilme ja muid suuri faile .	10	3
Meie uskusime neid siis ja hääletasime nende poolt .	3	1
" Mis mõttes ? " ei saanud Tõnu alguses aru .	1	3
St Jamesi palee siseõu - kitsad aknad , kõrged müürid - jättis üsna sünge mulje .	5	3
Meil kunagi õitsval järjel olnud ühistegevust pole aga riik piisavalt toetada tahtnud .	6	6
Ta püüdis meenutada ka uhket kukke , kes oli ajanud peale hirmu ja õndsuse judinad , aga see ei tulnud ta silmade ette .	13	3
Nõnda võis see näidagi ja nõnda võis see isegi olla , ent ometi oli saatus asetanud tema ööhämaruse rajale ja ühel hetkel ei suutnud ta enam pimeduse kutsele vastu panna .	11	1
Kogu lapsepõlve olin kuulnud räägitavat oma tulevikust kui millestki kindlast - see oli seotud ülikooli ja Tartuga , kuigi protesteerisin selle vastu ägedalt .	11	3
Siis seati paljude eelmist ettevõtmist kordavate uuringute kõrval üheks keskseks küsimuseks selgitada Päikese aktiivsusest tingitud mõjude amplituude Maa atmosfääri ülakihtides .	0	1
Ja kolumnistist ning edukast kokaraamatukirjanikust naine Nigella Lawson ja kaks väikest last .	2	1
" Nojaa ... " venitas Ott .	2	0
Sammusime kaks tundi .	0	7
Ajakiri Newsweek nimetas USA börsil viis aastat väldanud piirituid teenimisvõimalusi majanduslikuks kokaiiniks , mis muutis miljonid kerge raha avastanud inimesed sõltlasteks , kes polnud enam võimelised reaalsust tajuma .	6	3
Enne 5. maid tuleb astronoomidel taas tõrjuda astroloogide , müstikute ja lõpuootajate valeinfot .	5	1
Tartu Ülikooli nõukogu valis oma koosolekul 29. augustil 2003 Tartu Ülikooli pediaatria korralise professori kohale Vallo Tillmanni .	16	3
Ka kõige avarama ruumiihalusega eurooplane talub Hiinas inimeste tihedust enda ligiduses , lubab teise inimese endale väga lähedale , sest tal ei ole hirmu , et keegi teda puudutada võiks .	13	3
Tavaliselt liiguvad sellisel varjatud moel narkoärist , altkäemaksudest , finantspettustest jt kriminaalsetest tehingutest pärinevad summad ehk tegemist on rahapesuga .	0	1
1999. aasta uuring näitas , et 83 % narkomaaniaravile pöördunutest on mehed , 75 % venelased ja et iga aastaga kasvab noorte narkomaanide hulk .	19	3
Lõpuks väsis purjus joonestaja ära ja jäi sinnasamasse uksematile magama .	2	1
Neist esimesena sõlmiti 1961. a. Antarktika uurimise ja kasutamise leping ning 1963. a. tulevikku silmas pidades veelgi tähtsam atmosfääris tuumakatsetuste keelustamise leping .	22	0
Nii stressinkontinentsi kui ka tung-inkontinentsi korral kui on häiritud m. levator ani funktsioon ning vaagnapõhja lihaste kontraktsioon kutsub esile põie relaksatsiooni .	6	1
Elukeskkonnana on Luxembourg varakapitalismist tulnule muidugi vapustav - seda võib nädalase viibimise järel vabalt öelda .	13	1
Täna pandi punkt Baltikumi ja Soome purjelaudurite olulisimale võistlussarjale Audi Neilpryde Baltic Cup'ile , kus eestlased Erno Kaasik ja Martin Ervin tulid sarja üldarvestuses tihedas konkurentsis teiseks ja kolmandaks .	8	3
Armeenias , Gruusias , Kõrgõzstanis , Venemaal ja Ukrainas tuleb aga tugevdada seadusandlust .	3	0
Ilves ütles , et suurde Euroopasse kuuludes peame tundma rohkem uhkust selle üle , kust oleme pärit .	15	7
Venemaa ja Kanada asuvad kliima poolest arktilises ja parasvöötmes , Hiina parasvöötmes , subtroopikas ja troopikas .	8	3
Enne minekut hoiatab ta oma leebel moel , et äri ei tohiks haiglas küll ülimaks eesmärgiks saada .	7	0
Juhtmete kaudu juhitakse elekter küünaldesse .	1	1
Soveedid , kes kahtlustasid , et olen KGB poolt värvatud ja lisaks veel kõrges auastmes , ei teinudki ületamatuid takistusi , kui avaldasin soovi külastada Eestit ja Karjalat .	13	3
Ka oleks põhimõtteliselt võimalik muuta lehmapiima “ inimlikumaks ” nii , et see sisaldab just neid valke , mida näiteks inimlaps kõige enam vajab .	20	3
Seda tuleb niigi uksest ja aknast ning sinisilmne tarbija maksab oma taskust ka selle kinni .	12	1
Putin pole inimene , kes murraks selle poliitilise traditsiooni ning avaks tee seaduse jõule ja sealt edasi .	12	3
Ja nii uskumatu kui see ka pole , on tegu esimese täieliku soome keelde pandud " Kalevipojaga " .	5	1
Ansamblis mängivad pille Meelis Tauk , Andrus Uutsalu ja Indrek Talts , laulavad Martin Murd ja Sven Kivisildnik .	14	3
Ent koht on tõesti hea .	0	1
Mind köidab nende sombuselt melanhoolne maastik , justkui tolmuselt hallid kidurad männid siinseal , mis hoolimata sellest , et paistavad surnud puuköntidena , on kummalisel kombel siiski elus .	18	1
Ka pole V. V. jätnud oma seisukohtadest ja ettepanekutest mingit märki ei saalis ega ka komisjonis .	4	3
Võitjate ülistamisel ei olnud asjatundlik publik kitsi , samas jälgis teraselt kohtunike tegevust .	13	0
MS : Ma usun , et see aeg , kui õppejõud jooksis ringi , et raha teha , on möödas .	16	2
Sikhide sulest on ilmunud raamatuid , kus tõestatakse , kuidas juuksed on inimese elujõu korvamatuks allikaks , mistõttu neid lõigata ei tohi .	13	3
Näiteks kvasari OJ287 vaatluste põhjal arvutatud mudel on leidnud parima võimaliku kinnituse : kaksiktuumaga kvasari heledus on muutunud just selliselt , nagu mudelist ette ennustatud .	6	3
Linaseemnete või linaseemnejahu söötmise mõju munade koostisele ja kolesteroolisisaldusele ( Scheideler , Froning , 1996 )	1	1
Põhjamaade mudel käsitleb terviseseisundit kajastavate isikuandmetega registrite rajamist ühiskonna huvina ning andmete saatmine registrisse ei eelda isiku nõusolekut .	9	3
SPSS suutis Suurbritannias [ 18 ] juurutada politseitöösse andmete analüüsi , mis võimaldaks tabatud kurjategijate käitumismustrite järgi siduda neid vanade lahendamata kuritegudega .	15	3
Enne kortikosteroidravi rakendamist on aga väga oluline välistada parasiitinfektsiooni , eriti Strongyloides sp. infektsiooni olemasolu , et mitte soodustada parasiitide levikut .	13	3
Kui viimase veerandaja algul jõudis Šiauliai korraks kaheksa punkti kaugusele , otsustasid kohtumise kaks kolme punkti rünnakut Arbetilt .	16	3
" Ausalt öeldes pole mul aimugi , kes mind sellesse nimekirja pani , " sõnas ta .	5	3
Aga ma arvan , et ta elaks raskelt läbi seda , et lugupeetud Marju Lauristin on juba kaks korda Eesti sotsiaaldemokraatia käkki keeranud .	19	3
Enamasti ei ole virtuaalriigi kodanikuks saamisel mingeid takistusi , selleks tuleb vaid täita vastav ankeet , vahel piisab isegi pelgast sooviavaldusest meilitsi .	1	2
Prohvet Essekiel ja apostel Johannes olid valminud Suurgildi annetusena ja kandsid alaosas vastavat atribuutikat .	4	3
Asepeaministri kohalt jaanuari lõpus peaministri rolli tõusnud Imangali Tasmagambetovi sõnul tähendab see , et Kasahstan pole puhtalt ei Aasia ega Euroopa riik .	3	3
Kui nad üldse olemas on , võivad nad moodustada nähtamatu aine ja olla universumi kõige levinumad objektid .	5	0
Ma muudan ise kõike , ma muutun ise ! "	7	1
Uuel diriþaablil on ka avariisüsteem , mis võimaldab trossi katkemise korral lennuseadme heeliumist tühjaks lasta ja nii vältida selle kontrollimatut äralendamist .	9	3
Huvitav on see , et välisinvesteeringute sissevool Tšehhi on oluliselt tugevnenud alates aastatest 1998-1999 .	7	4
Mõistagi vaatame , kui paljud kaasmaalastest sõidavad ringi miljoniliste autodega .	6	7
Kõige üldisemas mõttes on andmekaevandamisel kaks eesmärki : [ 1 ]	4	3
Aga hotelli keskjaam vaikib .	3	7
Kui mina Berliini tulin , puudus Balti riikidel NATOsse astumiseks Saksamaa toetus .	3	7
Pandi ka tähele , et on olemas 7 selle kinnistähtede sfääri suhtes mingi korrapäraga rändavat taevakeha - Päike , Kuu , Merkuur , Veenus , Marss , Jupiter ja Saturn .	12	3
Värskes ajalehes Pealinn ilmus kaheksa linna järgmise aasta eelarvet toetavat artiklit , opositsioonilt tellitud kriitiline artikkel jäeti aga avaldamata .	8	3
" Ahah , " ei osanud Jan muud kosta , " väga meeldiv ! "	12	5
Justkui oleks Andres Keil Albioni küngastele sattunud .	3	3
Foto : Pille-Riin Pregel	1	0
Niisiis tekkis ka eelmisel sajandivahetusel arusaamatus , kas uus sajand algab pärast 1900. aasta täitumist või juba 1900. aasta saabumisel .	8	3
HILINE PALJASTUS .	0	3
Praegu on raske öelda , kas piirdutakse kahe aastaga , aeg näitab .	7	3
Nii Euroopas ja USAs on toimunud suur tööhõive osakaalu langus industriaalsektoris - 1970-ndate alguses oli tööhõive osakaal tööstuses USAs 34 % ja Euroopa Liidus 41 % .	5	3
Tallinna Pedagoogikaülikool on aga kool , mida Suurbritannias veel mõni aeg tagasi kutsuti polütehnikumiks .	13	3
Jäänud on veel kommunaalmajandusobjektid ja energeetikasektor .	2	1
Tšehhi materjali alusel võib eeldada , et võrreldes tootlusega suhteliselt kõrgeks kerkinud palgakulud olid üheks põhjuseks tööpuuduse tõusule 1990. aastate teisel poolel .	0	3
Süsteemse AA-amüloidoosi korral ei ole kopsumanifestatsioon iseloomulik , samuti ei ole seniilse TTR-amüloidoos I korral kopsumuutuste kliiniline tähendus oluline ( 5 ) .	11	3
Azoospermiaga ( spermatosoidide puudumine seemnevedelikus ) meeste seas esineb kromosoomianomaaliaid infertiilsuse põhjusena isegi kuni 15 % juhtudel .	9	3
Üheksa aastaga ei tekkinud tunnet , et võiks trükiajakirjandusse jäädagi .	2	2
Kuna see pole võimalik , saavad mustad augud ainult kasvada .	1	3
Võtmetähtsusega rolli mängisid transaktsioonides Venemaa DKB-pank ja Sobinbank , kust kolme aasta jooksul peaaegu iga päev New Yorgi panka ülekandeid tehti .	2	7
Õige pea mängiti " Godot'd " aga juba ligi 40 teatris üle Saksamaa , kusjuures üheks mängupaigaks oli ka Wuppertali vangla .	6	1
Kõik viimased valitsused on samas tahtnud anda omavalitsuste käsutusse rohkem raha ja rohkem vastutust .	12	1
Huvilisel tasuks veini kõrvutada hiljuti meie turule saabunud teise tuntud Tšiili veinitootja Concha y Toro Don Melchoriga või Tarapaca Gran Reservaga .	0	3
Tšehhi praktika oluline tunnusjoon oli just see , et suudeti säilitada väga palju töötleva tööstuse töökohti .	6	3
" Ah , sina , taadike , oled jälle nagu mesilane ! " naeris Petrov , kes vist ei osanudki pahaseks saada .	10	3
Pinged eskaleerusid traagilise 1984. aastani , kui mõnisada relvastatud Akali religioosse partei ekstremistlikumalt meelestatud liiget ning tuhanded palverändurid sulgesid end Kuldtemplisse ning kuulutasid seal välja oma riigi .	3	3
Äkki tuleb mõni veel välja ?	5	0
See meenutas mulle neid päevi , kui ise rektorina töötasin .	9	7
Fellini on erakordselt tähtis Euroopa filmirežissöör , kelle tööd on mulle väga olulised .	0	3
Esimesed kokkupuuted eestlastega olid aga palju varem , eriti oluliseks kujunes juba 70ndate aastate Helsingis alanud sõprus Lennart Meriga .	10	7
Üllar Neemrand teab , et varumisdirektor on lubanud sel nädalal osa raha ära maksta .	5	3
Mumme oli avalik teenistuja , kel pole töölepingut , ning seega pole olnud võimalik tema lepingusse ka lahkumishüvitise maksmist kirjutada .	3	3
Eesti miinimumpalk on viimase kaheksa aasta jooksul kasvanud mõnevõrra kiiremini kui keskmine palk .	3	3
Tervelt 82 protsendil hindudest on kogemus vaid ühe naisega .	1	3
Ent sõit üle mägede on lausa vaimustav , liiatigi kui sattuda veel mõne vana küla otsa , kus naisterahvaste riietes on hoopis rohkem värviküllust .	16	0
Prototüüpsete smugrilastena pakuksin välja hoopis udmurte .	2	7
Väikeste arterite haiguse puhul võib vähenenud verevoolust tingitud pikemaaegne koe isheemia põhjustada progresseeruvat demüelinisatsiooni , oligodendrotsüütide hävimist ja astrotsütoosi .	5	3
Virginia on küll sama vaikne kui Seawolf , aga kiirust on tal vähem , samuti on tema “ magasinides ” vähem relvi .	8	1
Kui me lossi tulime siis rahvas rebis meid riietest ja karjus- me olime reeturid , julgesime võidelda vabaduse lauliku Savisaarega .	16	2
Nendest tuntuim sinapiin , mis võib põhjustada pruune mune munevate kanatõugude munades kalamaitset ( sinapiinist moodustub trimetüülamiin , mis siirdub munadesse valgu moodustumise protsessis ) .	12	3
Võtke mõnel lõunaajal paar pitsat kaasa ja sõitke koos sõprade või töökaaslastega linnast paariks tunniks välja .	7	7
Kas oleks võimalik , et diskussioon , kas mitte-eestlaste lahkumine oleks Eestile kasulik , leiaks aset Ameerika juhtivas ajalehes , televisioonis või isegi nn kõmulehtedes ?	7	1
Kunagi nooruses hipitsesin ma Kesk-Aasias , sõitsin hääletades juhuslike autodega Oši linnast Kirgiisiast Tadžikistani , Pamiiri mägedesse Murgabi külla .	13	4
ω-linoleenhape on 5 korda halvemini püsiv kui linoolhape , valguse või hapniku mõjul rääsub kiiresti .	14	1
Päris õhtul , kui president on ennast hotellis Danmark sisse seadnud , saab ta telefonitsi sõnumi presidendi kantseleist : kaitseväe eriüksuse juht on osalenud raharöövis .	17	3
Poiss nutab , aga küll me midagi välja mõtleme ! "	8	7
Rootsis korraldati tervishoid ümber juba 90ndail , vähendati nii haiglate , voodikohtade kui tohtrite arvu ja ... pingutati üle .	0	3
Võis oodata , et algab allakäiguspiraal : streigid palkade tõstmiseks , maksude tõus , tootmise kokkutõmbumine , tööpuuduse edasine kasv jne .	6	0
Tegemist võib olla kahe erineva kokkupõrganud galaktika tuumaga , kahe musta auguga , mis pole ( veel ) ühte sulanud või näeme neid parajasti üksteisest mööduvat .	18	1
" Keegi ei usu seal , et valge mister sõidab katusel seepärast , et raha kokku hoida , " seab Šabanov kavalat säästuplaani .	16	2
Samuti on võimalikud taastumisperioodid peaaegu endisele vaimsele tasemele ja see viitab infarkti penumbratsooni potentsiaalsele elujõulisusele ( 9 ) .	12	3
“ Kus sa oled ? ”	0	0
Jaan sõitis läbi linna lasteaeda .	3	3
SOG polnud küll mingi salaorganisatsioon , kuid tööasjadest ei tohtinud ikkagi rääkida kellegagi peale rühma liikmete .	4	3
Kui ma võtaksin ta naiseks , siis lahutaksime hiljemalt aasta pärast , " oli Hasnat oma perekonnale öelnud .	17	3
" maestro , maestro ! " ütles Ram millegipärast krigiseva häälega , nagu üritaks ta tuvi moodi kudrutada .	17	2
Nad valivad hoolikalt toitu , eelistades lehti , võsusid , pungasid , vilju ja õisi , ning nende seedimine on silmatorkavalt tõhus nagu mäletsejatel ikka .	25	0
Suhkruhaigel , kes pidevalt endale insuliini süstib , peab suhkruhaigepass kaasas olema .	0	3
Aeg , mis alguses liikus aeglaselt , muutus ikka kiiremaks .	4	7
Lombroso arvates olid olemas sünnipärased kurjategija tüübid .	3	3
Pärast eelmise aasta suurt toidukaupade hinnatõusu on sel aastal selgelt näha , et enamik piima- ja lihatooteid on tugevas siseturukonkurentsis mullusest madalama hinnaga .	16	3
Asjaosaliste sõnul on tegemist tarbimisväärtusega tantsitava industriaalmuusikaga .	2	7
Praegu , kui eeldatavasti on ees majandustõus , oleksid taolist sorti signaalid ajakohased .	11	3
MS : Ma usun , et see aeg , kui õppejõud jooksis ringi , et raha teha , on möödas .	10	3
Mõnikord karavan laulis , tihti peatuti , et juua teed , siis jutustati imepäraseid muinasjutte – mäed , öö ja kõrb õhutasid fantaasiat .	13	3
Seejärel lisame pidevalt segades kapsa , tomati ja redise ning kui kõik on pehmeks muutunud , lõpetame rohelise salatiga .	18	3
Aeglased mälulülitused ei võimalda täielikult ära kasutada protsessorite potentsiaalselt jõudlust .	0	3
" Seda filmi ei ole võimalik ka välismaale müüa , kuna siis tuleb teha korralik ingliskeelne koopia ehk läheks vaja veel sada tuhat krooni .	12	7
Seega võib spekuleerida , et eosinofiilid soodustavad MBP vabastamise teel aksonaalset nekroosi ja muskariinergiliste kolinoretseptorite düsfunktsiooni ning seega aeglustavad seedetrakti motoorikat ( 1 , 15 ) .	13	3
Määratluskomponent : missugune on organisatsiooni küpsus Org PMs ( kus me asume ) ?	7	3
Teksti kaevandamises on tõstatatud küsimus : kas on võimalik näha ka teksti sisse samamoodi , nagu me püüame avada traditsiooniliste andmetabelite sisu .	1	3
Näiteks Tallinna Kõrgema Tehnikakooli roll võiks just olla tehnikute koolitamine .	4	3
Mida ootab Saksamaa Euroopa Liidu laienemisest ?	4	3
Riigiprokurör Heino Tõnismägi pikendas eile kuu võrra sügisel eksperimenteerinud Äripäeva ajakirjanikult Peep Soomanilt 1500 krooni vastu võtnud Tallinna linnakohtu äriregistri ekssekretäri kriminaalasja uurimist ja soovitas anda asja teise uurija menetlusse .	3	7
Praegu näiteks on 10 000 Saksa sõdurit igasugustel rahuoperatsioonidel üle maailma .	5	3
Nad istusid nurgas , pikakasvuline Juudas tüdruku kohale kummardunud , teda pooleldi varjates ( minu eest ? teiste eest ? ) .	21	0
" Jazziraamat " töötab kõige paremini kui heauskselt suletud süsteem , korrastatud valik siseinformatsiooni , mis välismaailma umbusklike pilkude eest kaitstud .	6	1
President ei räägi enam kaitseväe juhatajaga nagu varem kombeks .	2	5
Paremaid tulemusi on elektrostimulatsiooni kasutades saadud stressinkontinentsi ravil , samuti haigetel , kel on nõrgad vaagnapõhjalihased .	6	3
Samuti tänab autor oma abikaasat , kelle kannatlikkus töö koostamise ajal oli imetlusväärne .	2	3
Muusikas selliseid inimesi minu jaoks rohkem ei eksisteeri .	8	0
Omaette probleem on , et paljud sellised inimesed , kes peaksid meie majas käima , ei tule siia .	1	3
Tartu Ülikool on klassikaline eliidi ülikool , nagu Oxford või Cambridge .	1	3
Tegelikult on ka rott väga hea mudel , eriti neurobioloogidele .	1	7
" Võtame ette ühe tavalise kümmepäevaku andmed ja vaatame , mis teel toimus , " ütleb Nigol ja toksib arvutiklahve .	12	7
Ma arvan , et seda Kohli mittetulemist Eestisse on targem küsida Saksa suursaadiku käest Eestis .	6	3
B- ja C-kategooria passe nüüd enam ei väljastata .	7	5
Pööre Hollandi tööjõuturul algas Wassenaari lepinguga aastal 1982 , millega limiteeriti palgakasv , kitsendati töötu abirahasid ja eemaldati osalise tööaja barjäärid .	15	3
Normaalselt suudab ajukoor pons'is asuvat miktsioonikeskust deaktiveerida ja urineerimisvajaduse alla suruda .	3	3
Kohale sõitnud tuletõrjujad kustutasid leekides puu 600 liitri veega , teatati Põhja-Eesti päästekeskusest Päevaleht Online'ile .	9	0
" Võib-olla oli ta pisut tõsisem , aga tööd on olnud ka palju , " mõtiskleb ta .	1	1
Kuna lahingugrupp jääb kiirreageerimisjõuna kriisipiirkonda vajaduse korral kuni neljaks kuuks , siis võtab valitsus endale justkui õiguse privaatsõjaks , millel puudub paraku Eesti ühiskonna silmis demokraatlik legitiimsus .	7	1
Võib tekkida aga tagasilööke seoses konjuktuuri kõikumistega erinevatel turgudel , kolmandate maade kauba sisenemisega turgudele , kuhu oleme varem eksportinud .	4	1
Igas piirkonnas valvab veini valmistamist eriline ametimees Consejo Regulador , kes annab tootjatele õiguse kasutada DO märki veinipudeli etikettidel - viimane meenutab nii mõnigi kord välimuselt postmarki .	7	3
Mootorvedurid , Vene , Saksa ja Ungari omad .	6	3
Kirjutan omalt poolt sõnu ja ta loeb kõik need rõõmsalt kokku .	3	3
Veenus oli Istari täht ja Jupiter peajumal Marduki täht .	2	3
Tal on Jooga senistest naistest kõige ilusam keha , " kuulsin Madise sosinat .	3	3
Vaheajalt naastes aga jäi otsus endiseks - Zhirinovskil pole seekord Kremlisse asja .	3	7
Oluline on veel selgusele jõuda , kus kulgeb piir planeetide ja tähtede vahel .	5	0
Planeetide ja tsentraaltähe arengu varased etapid mööduvad umbes 10 miljoni aastaga , mille järel tähes käivituvad termotuumareaktsioonid ning järgneb miljardeid aastaid kestev rahulik arengujärk peajadal .	9	3
Vaatepilt tarretas vähimagi soone mu ihus : sealsamas , kus olin maganud , istus kivile toetudes inimene .	17	0
Ennast pestes meenus , et tuba jäi lukustamata .	3	0
Tänapäevased keerulised võrguseadmed genereerivad terve süsteemi peale päevas tohutul hulgal alarme - enamik neist pole tähtsad ning osade puhul hindavad seadmed lokaalselt viga ebatäpselt .	4	3
Mitmed shõumehed teevad seda publiku köitmiseks töötavate mootorsaagidega , elusate väikeloomadega , tegelikult ükskõik mille või kellega .	7	3
Töötajate vaba liikumise tagamisega loodeti , et ühisturg toimib tänu sellele tõhusamalt .	1	3
Iseloomulik on kognitiivse sümptomaatika fluktueerumine nii päeva lõikes kui ka pikema perioodi vältel ( 8 ) .	9	1
Erametsaliit oli ettepanekute tegemisel aktiivne .	5	0
Üle tee lähenes naaber esimeselt korruselt - kena mutikene , kes igal võimalusel Janiga suhelda püüdis , mis siis , et Jan alati midagi ettekäändeks tuues käest ära libises .	24	3
Praeguste rahulike toonide asemele peaks tulema midagi hoopis värvilist ja kärtsu .	3	1
" Esiteks pidi sissepääs mängule olema tasuta , aga spordiühing Dünamo , kellele staadion kuulus , haistis raha lõhna ja hakkas pileteid müüma .	8	1
" Küllap mul pärast kõht jälle valutab , siis on sul hea meel ! "	8	1
Selleks on ta saanud valijailt mandaadi ja selle võimaluse peab talle tagama ka kodukorraseadus .	14	0
Poiss andis korvist riidetüki koera nuusutada .	1	7
Perearst - patsiendi teejuht eriarsti juurde	2	3
McNeali uurimus viitab sellele , et lapsed usaldavad reklaame tavaliselt tunduvalt rohkem kui täiskasvanud , kusjuures kahtlused ja kaitsereaktsioon hakkavad tekkima alles 11-12 aasta vanuses .	23	3
Ei ka ka lammutada raamatus ikka-jälle korduvat veendumust , nagu tähendaks diskomuusika helikunsti surma .	5	1
Hõivatute osakaal , kes soovivad rohkem töötada , soovitud töötamise viisi järgi , %	1	3
Kuna VD sümptomaatika on pigem sarnane frontotemporaalse dementsusega , siis tulevad diferentsiaaldiagnostiliselt arvesse kõik kolm neurodegeneratiivse dementsuse vormi .	11	1
Häda sai Otsmani arvates otsa siis , kui sõda lõppes .	6	0
Kiilasjää vastu aitab teele soola lisamine ning liiva puistamine .	8	3
Koos viie kopika looga turgatab mulle pähe lauasahtlis lebav medaljon , mille külalised Bashkiiriast palusid edastada ühele nüüd juba manalamehele .	0	1
Kõik tema liikmed olid kommunistid , kes olid saanud heakskiidu partei tipporganitelt ja olid kohustatud tunnistama marksistlik-leninlikku ideoloogiat .	16	3
Paralleele tuues võib öelda , et Siiditee oli antiikmaailma ÜRO , siid toonane elektroonika .	2	7
Halvim , mida Vello suudab kellegi kohta öelda , on “ noh , ta on ju muidu kena inimene ” .	5	3
Kui aga vaadata ainult viit palja silmaga nähtavat planeeti , siis on nad veelgi kitsamas , 19kraadises sektoris 17. mail .	8	3
Täiesti mõttetus punktis enne Põltsamaad keerame haruteele .	6	3
Tagajärjeks ühinesid võitlusse valgekaartlaste vastu ka need tšetšeenid ja ingušid , kes seni hirmust punakaartlaste ees olid hoidnud Denikini poole .	4	1
Lisaks sellele , et sissetulekuid on võimalik maksude ja siirete abil ümber jaotada , mõjutavad sissetulekute ebavõrdsust veel hulk muid tegureid .	2	0
Öeldu kehtib ka Eesti kohta , sh riigi rahvuspoliitika kohta , mille keskseks küsimuseks on praegu üleminek etniliselt rahvusriikluselt poliitilisele rahvusriiklusele .	8	3
Feenoksi omanik Oleg Bulkin aga väitis eile Postimehele , et politsei võttis tema firmast ära Belõi Aisti konjaki , mis seisis just eraldi laos ega olnud müüki pandud .	22	1
Unes võtsin Franckil kaela ümbert kinni ja suudlesin teda .	2	3
Andmeid edastatakse otse ( läbi otseedastuse ringstruktuuri ) vaid neile PEdele , mis kasutavad antud protsessorelemendis saadud tulemeid lähteandmetena .	0	3
President Nursultan Nazarbajev kolis Almatõst pealinna Astanasse 1997. aastal ning seal on ette võetud teisigi suurejoonelisi linnakujundus-projekte .	6	3
Rapsi nagu teistegi ristõieliste taimede omapäraks on , et väärtuslike toitainete kõrval sisaldavad nad ka mitmeid kasvu pidurdavaid või koguni toksilisi ühendeid .	12	7
Nii nagu ta Moskva poolt mulle " Tormide randa " sisse topiti , nii on ta mulle sestsaadik kaela peale jäänud !	5	4
Reageerimiskiirus kasvab ! ” usub ta .	2	0
Esimesed Venemaa tõsisemad Põhja-Kaukaasia vallutamise katsed algasid 16. sajandi teisel poolel , ajal , mil Kaukaasia idaosa oli Ottomani impeeriumi ja lääneosa Pärsia kontrolli all .	10	3
Edasi kõneles California ülikooli professor Rein Taagepera põlisrahvaste iseendaks-jäämisest tänapäeval ja tulevikus .	4	3
Enamasti oli ta päevasel ajal põllul või töökojas , aga täna lonkis ringi .	12	1
Korrektori ilmne puudumine on muidugi toonud kaasa mõned piinlikud nimevead muidu armsalt naivistlikes pildiallkirjades .	12	3
Ülikoolis peaks olema kindlasti kraadiõpe - magistri- ja doktoritasemel - ning vastav infrastruktuur .	6	3
puuduvad ja vigased andmed ( sh ülekaetus ja kordumised ) - probleemi olemus on tegelikult tihedalt seotud eelmise erinevusega .	12	3
Kui kusagil midagi lörri kipub minema , siis kutsutakse ikka maamehed appi .	12	0
Vanamees komberdas kõige taga aeda kuue järele .	4	4
Täiustamise teeb eriti mugavaks asjaolu , et see klass loodigi sellisena , et ilma suurema segaduseta oleks võimalik kõiki süsteeme täiustada .	2	1
Tuleval aastal plaanib Rimi Eestis avada ka viis Säästumarketit : kaks Tallinnas , ühe Põltsamaal , Tartus ja Sillamäel .	4	3
Isegi veel uudise väljapaiskamise eelõhtul polnud kõik klaar .	4	3
UNDERILE PüHENDATUD hilisluuletuses aga kinnitatakse " siin kus / närbumata õitseb su veri / Marie " .	9	3
Lisaks põllumajanduslikule suurtootmisele on maal väiketalud , kus elavatele inimestele tuleb leida tegevust oma piirkonnas . "	14	3
Karbamasepiin , Eestis kõige sagedamini kasutatav antikonvulsant , toimib vaid partsiaalsete ja sekundaarselt generaliseerunud hoogude korral .	12	1
Erinevuste korral on välja pakutud võimalikud selgitused varasematele tulemustele arvestades struktuurse modelleerimise abil selgunud seose koostist .	9	1
Kaasuvad meeleolu- ja käitumishäired ning arutlusoskuse vähenemine .	7	0
Valgas avati hiljuti turu vahetus läheduses Säästumarket ja paljud turule tõttajad saavad juba varahommikul sealt kõik vajaliku kätte .	15	3
Ülejäänud miljonärid võib kogutud jõukuse põhjal tituleerida kas veidi üle või alla keskmise säästjateks .	13	3
Lähetatud töötajal on õigus saada raviteenust Suurbritannias vastavalt kehtestatud korrale , kuid tema ravi eest maksab siiski Eesti .	10	0
" Kes on Andropov ? " küsis Aune laisalt .	7	3
Naaber Navarra on minetanud kahtlase väärtusega kuulsuse kui eeskätt meeldiva rosé valmistaja ning toodab tõsiseltvõetavaid punaseid ja valgeid veine .	3	3
Läheme kööki teed jooma .	4	0
Ja kuigi impeeriumi iga oli üürike , vaevu pool sajandit , elab omariiklus sikhide mälus tänase päevani .	6	0
1. Informatsiooni lugemiseks mäluelemendist tekitatakse selle juhtpaisul vajaliku tugevusega elektriväli , mis mõjudes ujupaisule kutsub esile selles sisalduvate vabade elektronide suunatud liikumise ( elektrivoolu ) .	20	3
Kuna lahingugrupp jääb kiirreageerimisjõuna kriisipiirkonda vajaduse korral kuni neljaks kuuks , siis võtab valitsus endale justkui õiguse privaatsõjaks , millel puudub paraku Eesti ühiskonna silmis demokraatlik legitiimsus .	0	1
" Reeglina hoopis normaalne koostöövorm erialaarsti silmaringi , teadmiste laiendamiseks ja erialaarstide arenguks vajalike rahvusvaheliste kontaktide loomiseks , " ütleb maailma suurima ravimitootja Glaxo SmithKline Eesti tegevdirektor Vilve Järving .	2	1
Päästa saab seda , kes ise võimaluse annab ja seda soovib .	11	0
Raamatu tootmist juhtinud turundusagentuuri La Pub esindaja Priit Sasi sõnul oli raamatu valmimisel kulukaim toitude valmistamine , sest kõik toidud tuli raamatu tegijatel ise järele proovida .	10	7
Alguses oli ta " Vennaskonna " turneedel kaasas kui turvamees , siis aga ei olnud temale akordionimängus enam üldse võrdset .	15	4
Justiitsministeeriumi vanglate asekantsleri kohusetäitja Peeter Näks peab üheks põhjuseks kuritegude arvu suurenemist : “ Kuritegevus kasvab igal pool Euroopa kultuuriruumis igal aastal umbes 10 protsenti . ”	25	0
Pühapäevastes teatesõitudes said Eesti naiskond ja meeskond vastavalt 14. ja 13. koha .	11	3
Darvinismi sünnist alates on hoogu saanud eeskätt metafoori hobbeslik arendus .	2	1
See on saade , mida ei ole võimalik ühe selge lausega kokku võtta .	3	0
" Ameerika firma ei varusta šokolaaditurgu küll peenemate markidega , kuid teenib suuri kasumeid .	9	0
Tema koer Apollo , kes oli tänavuse kursuse pesamuna , võttis piiritööst vapralt osa juba kolmekuusena .	16	0
Iga muuseumiüksuse halduskuludeks peaks arvestama aastas umbes miljon krooni , mis tuleks kristlikult jagada riigi ja omavalitsuse vahel , sõltuvalt konkreetse linna eelarve suurusest .	21	3
Aga kui rääkida otseselt Eestist , siis töötajad ei streigi juhul , kui nad ise ja aeg pole selleks küpsed , olgu siis töötingimused nii kehvad kui tahes .	17	6
Õhu ja päikesevalguse käes õli pakseneb , omandab rääsunud lõhna ja tugevalt mõrkja maitse ( Rafineerimata … , i.a. ) .	18	1
Kümmekond aastat tagasi varises punane klassiühiskond kokku nii Nõukogude Liidus , viimase poolt okupeeritud riikides kui sõbralikes vasallriikides Ida-Euroopas .	0	3
E-politsei süsteem võimaldab otse patrullsõidukist Interneti kaudu liiklejate andmeid kontrollida .	8	3
" Hoolimata sellest , et Suurbritannia on kuningriik , on monarhia ikkagi igapäevasest poliitikast eemal , " ütles Kaja Tael hiljem .	10	3
" Ekspertide hinnang ettevõtte tegelikule väärtusele selgub , kui on peetud läbirääkimised finantsasutuste ja uute strateegiliste investoritega , " ütles Saarsoo .	6	7
Binswangeri tõbe põhjustab üldine väikeste ajuarterioolide ahenemine , mis viib ebastabiilse hemodünaamika ja vererõhu kõikumise korral nn mittetäielike infarktide tekkeni ( 16 ) .	10	3
Seal asuvad Itaalia kõrval nii Hispaania , Kreeka kui ka Portugal .	11	0
Eesti presidenti Arnold Rüütlit piirasid nutikate-vaimukate küsimustega Euroopa ja Aasia andekamad noored Hiinast Venemaani välja , vastuste andmine tõi sära ka Rüütli silmadesse .	5	3
Kuritegelikule teele satuvad kõige sagedamini probleemses peres sirgunud lapsed ja konfliktide risttules kõrbenud inimesed .	3	1
Oma raha saab kasvatada regulaarselt väikeste summade kaupa investeerides .	1	3
Kursustel osalemine viimase nelja nädala jooksul kursuse kestuse järgi protsentides , 1997-2000	11	1
Kuigi mõlemal juhul on väikeste arterite kahjustust põhjustavad riskitegurid ühised ( arteriaalne hüpertensioon ja suhkurtõbi ) , võib anatoomiline kahjustus ja kaasuv kliiniline sümptomatoloogia erineda .	9	3
Sünnitajad saadetakse paarisaja kilomeetri kaugusele , mistõttu on juhtunud , et rootslannad sünnitavad kas liftis või koridoris , nii voodid kui ka vähene allesjäänud personal on raskesti ülekoormatud ja stressis .	28	1
USAs feministlikke filme levitav Vanessa Domico hangib lühimängu- ja dokumentaalfilme telejaamadele , ka ülikooli loengute abimaterjalideks .	2	3
Siis ta küsis , kas ei saaks tund aega .	2	7
Kahjuks on nii , et räägivad rohkem need , kel pole midagi öelda .	6	1
Jah , sellest on suhteliselt palju teada .	2	3
" Käesolev vaatluslend on Eesti jaoks esimene sellelaadne aktiivne missioon , " ütles Kaitsejõudude Peastaabi relvastuskontrolli grupi ülem major Villu Tamul .	13	3
See tähendab , et ka keskel saab normaalselt istuda ja ei pea põlvi lõua alla konksu tõmbama .	1	7
Siis ei kantaks ka ühe vigu kõigile üle .	3	1
Venemaa vallutas 1897 Port Arturi , luues pinged , mis uuel sajandil lahvatasid Vene-Jaapani sõjaks .	11	3
Kui Vene alamate transiittollid Tallinnas ja Narvas olid 2 % kauba väärtusest , siis rootslastel ulatusid need Venemaal liikudes vähemalt 16 protsendini .	12	0
Võib arvata , et mitte õilsal eesmärgil .	1	2
" Esiteks pidi sissepääs mängule olema tasuta , aga spordiühing Dünamo , kellele staadion kuulus , haistis raha lõhna ja hakkas pileteid müüma .	20	7
Vihmane Päikeserannik	1	3
" Noo , kurat !	2	0
Glebova ja tema treener Anna Levandi on optimistlikud ja usuvad , et sportlane tõuseb paari nädalaga jalule .	12	3
Sügisene piima kokkuostuhind 1.35 tähendab seda , et piimatootmises ei saa kasutada palgatööjõudu , ütleb Riga .	11	2
Analüüsi tulemusel suudetakse paremini :	0	3
“ Mare ” sukeldujate poolt nähtu ületas aga kõige julgemadki lootused .	4	1
Ma ei tea , kas reklaamid on head või halvad asjad .	5	3
1 ) kuidas rakendatavad abinõud mõjutavad teisi Eesti objektiivse ärikliima komponente , näiteks tootmise paigutuse ratsionaalsust või näiteks kuritegevust	18	3
“ Parim ” Bretton Woodsi institutsioonide idee Kesk- ja Lõuna-Aafrika avaliku sektori kulude kärpimiseks nägi ette lõpetada palkade maksmine kõigile õpetajatele .	16	2
Ainult sellel kunstnikul , kes on oma loominguga teeninud Eestis piisavalt raha , et minna Veneetsia biennaalile , on mandaat esineda seal Eesti kunstnikuna .	11	3
Seda probleemi leevendavad kaelaveenides leiduvad erilised klapid , samuti peapiirkonna veresoonte erakordne venivus .	1	3
Mõtte laps rätti mähkida sai Timo aga televiisorist .	7	3
Pole mõtet ka noori alahinnata , me ise ka täpselt ei tea , millisel erialal on nelja-viie aasta pärast kõige rohkem töövõimalusi .	5	0
Ema järgnes peagi .	0	3
Juht toimetati vigastustega Rakvere haiglasse , kaassõitja 1984. aastal sündinud Margus hukkus sündmuskohal .	10	3
Mu lemmikfilm on " Giulietta ja vaimud " , ma ei väsi vaatamast " 8 Ž " ja " Roomat , lahtist linna " .	16	0
Lähiminevik näitas , et mingite demagoogiavõtete süsteemidega on võimalik panna inimest rügama nõnda ennastsalgavalt , et ta ei märka enam maad ega taevast .	19	1
Suurimateks müüjateks kõikide sõiduvahendite kokkuvõttes olid Volkswagen , Toyota ja Peugeot vastavalt 100 , 95 ja 95 autoga .	1	3
Samas on Eesti keskmise palga sisemine ostujõud jäänud peaaegu muutumatuks likviidsete ( Tallinna , Tartu , Pärnu ) elamispindade ning energiakandjate osas ( v.a vaadeldava perioodi algus ) .	24	5
1959. aastast alates püüti takistada tšetšeenide asumist mägialadele , et hoida neid paremini kontrolli all .	11	4
Pilet maksis 25 krooni , klaas vett 8 krooni .	7	3
Jõudnud välisukseni , märkas ta tuttavat postkasti hoolikalt maalitud numbriga " 6 " , millest ulatus välja " Postimees " .	0	3
Säärane luule meenutab muidugi muusikat , kuid mitte harmoonilist muusikat nagu sümbolistlike poeetide kõlamaalingud , vaid atonaalset muusikat .	3	1
Enamik neist elutseb seal ja ainult seal .	0	3
Madisson on avaldanud viis raamatut , viimane neist , " Holokaust . 20. sajandi masendavaim sionistlik vale " ilmus tänavu .	20	0
Tegelik elu näitab paraku , et ega ikka hoolitse küll .	5	1
Kas saaks " Jazzi " jazziks teha eteldes ( või räppides ) ?	0	1
Kaklejad tiriti sinna , ma ei kujuta ette , mis politseinikud nendega seal tegid , kuid see aitas ja enam neid tegelasi hüppamas ei näinud .	1	5
Haarasin kindluse mõttes tema soojad käelabad pihkudesse , surusin pilgu sügavale silma ning sosistasin :	1	3
Pikka aega sõjajalal olnud Urvaste ja Rõuge suutsid omavahel ära leppida .	7	7
Kui üliõpilased tahtsid minu jutule tulla , ei takistanud sekretär kunagi põhjendusega , et rektoril ei ole aega .	16	5
Selle aja vältel on ELis kaks põllumajanduspoliitikat : üks vanadele , teine uutele .	3	7
Sellega astus Telia valusalt varvastele Levicomi tütarfirmale Tallinna Kaabeltelevisioon , kes tahab kahe Iisraeli firma rahaga jõuludeks kaabeldada Õismäe ja jätkata tempoga 5000 kodu kuus .	13	3
IG : Jeltsini julgeolekunõunik Juri Baturin , kes nüüd Titoga kosmoses käis , ütles mulle 1995. aastal , et Eesti on vaja orienteerida põhjalasse , eeskätt neutraalsesse Soome .	3	3
Piilusin talle järele .	1	4
Viiemiljonilise eelarvega valla vajutab ka 200 000 kroonine tulumaksu alalaekumine põlvili .	6	3
Kes jazzist vähegi hoolib , hakkab Berendti paksu köidet riiulist tihtigi alla tõstma ning on võimalus , et ta ühtegi muud asjakohast teabeallikat oma elu jooksul ei vajagi .	12	3
Ühel hommikul , kui Tsee laudast välja tuli , nägi ta oma ehmatuseks , et maa on haigeks jäänud .	5	3
Mul on hea meel , et minu tütarde silme ette jääb Tuhkatriinu , kel on Luana Georgi välimus ja olemus .	9	1
Ainult et kui tuul liiva silma keerutab , ei ole just lihtne teada saada , kust see Maale sattus .	16	3
Kirjas seisab : " Võimaluse piires palume tasuta abi juristi või advokaadi näol , kes tunneks seadusi ja oskaks meid , vaeseid piimatootjaid , kaitsta . "	17	1
Vööruses liikusid vanaema ja ema .	0	3
Iirimaal on pööre tööjõuturul julgustanud ka remigreerumist UK-st ja teistest riikidest .	4	3
Rapsiseemnetes on põhilisteks glükosinolaatideks glükonapiin , glükobrassikanapiin ja proigotriin ( Reeben , 1986 ) .	11	0
69aastane meespatsient pöördus arsti poole 2,5 aastat tagasi .	3	3
Kuigi Dow ja Nasdaqi uperpallitamiste taustal võib tunduda aktsiaturule investeerimine riskantse ettevõtmisena , pole ajalooliselt vähegi pikema nägemusega investorid kaotanud mitte sentigi .	22	0
Aga enne kui meie tibu puuriidaasjus suuremale selgusele jõudis või seda paika oma sünnikoha ja koduna omaks võttis , mindi siit ära veelgi laiemasse maailma .	1	1
Kuna uuritud lastetute perede arv on veel tagasihoidlik , siis on oluline tööd jätkata ja tihendada meditsiinigeneetikute koostööd erialaarstidega ( androloogid , naistearstid jt ) .	21	0
Ligikaudu sama palju leitakse varem langenud meteoriite .	0	1
Meister käänas kraani paremale .	1	7
Esimesed autolaternate tulesilmad hakkavad kaugelt paistma .	4	1
Sven Hedin ei ütle midagi head selle toonase kolkalinna kohta ; ta jõudis Ürümchisse uut ekspeditsiooni formeerima pärast vana hukkumist .	11	4
Jõudnud selgusele , et Maa ei ole lame , pidasid vanakreeka matemaatikud ja filosoofid endastmõistetavaks , et ta on täpselt sfääriline .	3	1
Eestis on reumaatiliste liigesehaiguste kuurortravis pikk ajalooline kogemus , mis on seotud peamiselt mitmenädalase raviga .	7	3
“ Praegune eesmärk on hiigeltool esimese poolaasta sees valmis teha , aga kuupäeva praegu lubada ei saa , ” tõdes Roosi .	0	0
OA : Piir hea ja viletsa kvaliteediga kõrghariduse vahel ei lange kokku piiriga riigi ja erakõrgkoolide vahel .	4	1
Kas me võime ütelda , et põhimõtteliselt teame kuidas geen töötab ?	10	7
Minu vaimustus oli ehtne .	2	7
Ja nüüd on Oxfordis niimoodi , et pärast ametlikku õhtusööki lastakse lipsud lõdvemale ja professorid lähevad lähemasse pubisse tudengitega õlut jooma .	3	3
Aastatel 1669-1670 mõõtis prantsuse astronoom Jean Picard ( 1620-1682 ) 1o 22 55 " kaare pikkuse ja arvutas Maa raadiuseks 6 371 692 m .	19	3
Samale tulemusele jõudsid ka avaliku sektori osakaalu ebavõrdsuse mõjurina analüüsinud Gustafsson ja Johansson ( 1997 ) kasutades OECD riikide paneelandmeid .	13	0
Kahtlen , kas sellest praegu abi oleks .	3	3
Nitrogütseriini kasutamisel võib kiiresti välja kujuneda tolerants .	6	3
Uriinipidamatus võib esineda mitmesuguste haiguste ja vigastuste korral , sagedasti on see probleemiks vanemaealistel inimestel .	7	1
" Sotsiaaldemokraatia kõlab natuke nagu sotsialism ja on nagu Zhiguli auto - eestlasele kohe väga vastukarva , kuigi Zhiguli , kui teda iga päev remontida , kuhugi ikkagi sõidab . "	0	0
" Presidendi visiidi mõte oli kasutada kõiki võimalusi , et Eestit Suurbritannias tutvustada .	0	0
Üksikindiviidi tasemel võibolla küll , aga ühiskonna ?	4	0
Kord kurtis üks tubli mees , kes miskis konstrueerimisbüroos joonestajana ametis oli , et tema olla palgapäeval patuteele sattunud ja alles hilisööl oma korteri ukse taha valgunud .	6	3
Lõika ülejääv osa ära - taigen peab katma õunad vormi äärest ääreni .	10	3
Kui riiki tullakse sugulaste või tuttavate kutsel , siis peavad nood deponeerima vähemalt 1000 naelsterlingit ( 25 000 krooni ) katmaks kutsutu võimalikke tagasisaatmiskulusid .	6	3
Kui kümme sitket noormeest Mustamäe luiteid mööda üles-alla rühkis , võinuks juhuslik möödakäija pidada neid näiteks olümpiamängudeks treenivateks kergejõustiklasteks või ujujateks .	5	3
Kas meestel läheb karismakott lahti siis , kui mõni naine meeldib ?	11	0
Istungit juhatanud Savi aga vältis võistlevat hääletamist , sest kutsus kokku Riigikogu juhatuse , mis saatis 2 : 1 enamusega selle hääletusmaratoni toimumise otsuse valitsusliidu kontrollitud parlamendisaali kätte .	20	3
Üks huvitavaima lahendusega filme Berlinale tänavuses kavas on olnud Kuningliku Shakespeare'i Kompanii õuerezhissööri Kenneth Branagh' teisipäeval konkursiväliselt näidatud “ Asjatu armuvaev ” .	10	3
Kas see , et Svenska Enskilda Banken nõustus saama Ühispanga suuraktsionäriks , tähendas ka teatud lubadusi keskpangalt ning valitsuselt ?	18	3
Ja seisa nüüd !	1	7
Ümbrisel on nimelt sokuhabeme ja soome tüüpnäoga noormees lõõtspilliga .	5	1
Eestis on reumaatiliste liigesehaiguste kuurortravis pikk ajalooline kogemus , mis on seotud peamiselt mitmenädalase raviga .	4	3
Tartu Ülikooli rektor Jaak Aaviksoo ega Tartu Lennukolledži rektor Villu Mikita ei soovinud eile Tartu Postimehele Eesti Põllumajandusülikooli võimaliku poolitamise ning sellest tulenevat erialade ülevõtmise teemat kommenteerida .	13	1
USA teadlased peavad pikaealisuse puhul head füüsilist vormi saledusest tähtsamaks .	4	1
Mõne võrra on tõusnud töökuulutuste kaudu töö otsimine .	0	3
Eesti laskesuusatajate koondise peatreener Kalju Ojaste ei söanda homme Norras Holmenkollenis algavatel MM-võistlustel hoolealustele suurtulemusi ennustada .	13	3
Multiskalaarse arhitektuuriga protsessori kasutamisel tõstatuvad olulised küsimused : kuidas vältida või minimeerida tegumitevahelistest sõltuvustest tulenevaid jõudluspiiranguid ja kuidas otstarbekalt korraldada tegumitevahelist informatsioonivahetust ?	12	3
Keskmine vanus 6 p rühmas oli 62,8 ( 8,7 ) ja 10-12 p rühmas 59,0 ( 6,2 ) aastat , mis tõepäraselt ei erinenud .	11	1
See vist praegu ei päästaks .	1	1
d. estoonlased August Michelson ja Erika Tetzki	0	1
Köögiuks avanes ja selle vahelt piilus sisse umbes kümneaastase tüdruku padjanägu , mida kroonisid pulstis blondid juuksed ja valguse käes kissitõmbunud silmad .	21	3
Ma jään nüüd kirjutades mõtlema , et mis ta siis tookord tegi .	6	1
Kuumusest kõrbenud mäed on madalamad kui põhjas ning põuad on igasuvised külalised .	4	4
Kui juba ligi viis tundi oli möödunud ajast , mil keegi polnud kolmeaastast Vjatšeslavi näinud , leidis Kõnni piirikoer Mandy ta ühe tehase territooriumilt prügikastide vahelt elusa ja tervena .	1	1
80ndatega võrreldes oluliselt vananenud .	4	0
Tallinna linnaplaneerimisametis on algatatud planeering , mille eesmärgiks on kesklinna miljööväärtuslike alade täpne kaardistamine , sellega võetakse kaitse alla terve kesklinna väärtuslikud piirkonnad .	2	7
Ernesaks osutas kepiga kaugemal ujuvatele tündritele ning üritas pisemaid esemeid oma jõuga kuivale maale tirida .	5	3
Clinton rõhutas , et ajaloo silmis võib praegune veresaun teenida tegelikult üllast rolli , kinnitades mõlemale poolele veel kord , kui oluline on läbirääkimiste laua taha tagasi pöörduda .	15	3
Ükskõik mis looma ta oma tallu võttis , ikka tahtis temast kasu saada .	0	1
" Meie arvates on sellised kärped ebaseaduslikud ning vastava kaebusega oleme pöördunud ka Harju maavanema Orm Valtsoni poole , kellelt loodame lähiajal seisukoha saada , " lausus Kägu .	14	3
Näiteks üks kolmeliikmeline brigaad ja spetsiaalselt kunstiteoste veoks varustatud auto suudab vabalt teenindada kõiki kaheksat objekti ( tulevikus kuni tosinat ) rändnäituste ja püsiekspositsioonide liigutamisel muuseumist muuseumisse .	9	3
Ta oskas arvestada Venemaa gigantseid mõõtmeid , suuri inimhulki ja majanduslikke ressursse ning karmi kliimat .	0	4
See oli vaid pisut magedama maitsega , kui kaevuvesi , mida tüdruk mõlkkis kausiga tõi .	7	1
Peeter paiskas kaardid lauale laiali .	1	7
Nimelt ei tegele mitte kõik elektritööde ettevõtjad selle tööga .	5	3
Kust tullakse siis niimoodi laia joonega ?	3	1
Tallinnas asuv Eesti arenguagentuur tegeleks riiklikult oluliste investeeringute kaasamise ning TTÜ oskusteabe rahvusvahelistamisega .	5	1
Bosnia ja Hertsegoviinas , Kosovos , Gruusias jm on vähemused püüdnud vägivaldsete vahenditega takistada etnilise enamuse juhitud riigi toimimist .	3	0
Meil siin Eestis oli palju aastaid nii , et saksa aadlimees võis meie naisi koinida ja me ei saanud sinna midagi teha .	20	3
Lõpetas 1975. aastal ülikooli ja 1990. aastaks oli juba jõudnud saada KGB polkovnikuks .	10	2
Siis ei saa kuri kull ega verejanuline tõhk teid kätte .	5	2
Mõlemad on jalul , mõlemad lähenevad .	2	1
Sügisel maja müügiga tegelenud Klas Kinnisvara maakleril Merle Randmaal on Argo Vaikla käega kirjutatud paber : üldpind 230 , kogupind 280 ruutmeetrit .	5	3
Ma olen kursis taolise paranoilise mõtteviisiga .	2	3
Kell seitse hommikul läheb transvaal lahti ja nii õhtuni välja .	8	2
Kalalt kuulsin , et see on mingi õppejõu tütar .	4	3
Ka meditsiiniline probleem on oluline , sest narkomaanid alluvad ravile raskesti ning ravi ja rehabilitatsiooni eest ei jõua narkomaanid enamasti ise tasuda .	0	1
Ometi ei võtnud kaua , kuni jõudsin suure maanteeni välja .	2	5
Pisas 18. veebruaril ( teistel andmetel 15. skp ) 1564 sündinud Galileo Galilei isa Vincenzo , kes nimetas end Firenze härrasmeheks , oli elukutseline muusik ja muusikateoreetik .	11	3
Tulusid saab küll ühtlustada , kuid osad vallad jäävad paratamatult ikkagi vaesemaks kui teised ning on ka neid , kes ei saagi kuidagi oma tuludega toime tulla .	11	4
Lõbustusasutusi on küllaga , kus võite fantaseerida oma seksmänge ja sel teemal diskuteerida .	9	1
Uudishimulikud tüübid , kes ei mõista pangaautomaadi juures järjekorras distantsi hoida ja kiikavad üle inimese õla , kes seal parajasti toimetab .	4	2
Hindrek sõidutas ta rattaga küla kiigeplatsile .	3	3
Kogudus ja selle tolleaegne eestseisus pidas seetõttu otstarbekaks kaunistada kiriku kooriosa klaasimaalidega ( vitraazhidega ) ning algatas korjanduskampaania , mis leidis toetust mitmetelt linna organisatsioonidelt ja eraisikutelt .	11	3
Tööpuuduse tõus on toimunud paralleelselt majanduskasvu pidurdumisega , kusjuures aastatel 1997-1998 oli majanduskasv isegi negatiivne .	7	0
Selleks tuli sõita Moskvasse , võtta kaasa Vana Tallinnat , minna Kesktelevisiooni ja vaadata , mida neil lääne asjadest on .	20	0
Loomulikult viidi kaasa ka trükikoda , raamatukogu ja arhiiv .	0	1
15-69aastased mitteaktiivsed soo ja mitteaktiivsuse põhjuse järgi , ( aastakeskmine , tuhat ) 1989-2001	13	1
Nende loomade suurust tajud alles siis , kui nad on tõesti lähedal - need polnud küll suurimad võimalikud loomad , kuid sellest hoolimata väga suured .	1	3
Universaalne tõde , mis käib nii inimeste , majandusharude kui ka mis tahes muude valdkondade kohta : võta talt kargud ära ja ta hakkab käima .	19	3
Ma ei taha kanda vastutust , kui temaga platsil midagi juhtuma peaks . ”	6	1
Selles kuulutas Djilas Ungari revolutsiooni kommunismi lagunemise ja lõpu alguseks .	0	3
Aga see polnud " kana " , vaid hoopis " kukk " .	8	1
Erinevus majanduskasvu ja tööhõive kasvu vahel on olnud omane Iirimaale kogu arengu jooksul .	0	3
Siledal teel ja suurel kiirusel ( alates 110 km/h ) laskub esiosa 15 ja tagaosa 11 millimeetrit teele lähemale .	0	3
Samade võimetega inimeste sissetulekud võivad erineda näiteks seetõttu , et nende vajadused on erinevad ning nende vajaduste rahuldamiseks vajalik sissetulek on samuti erinev .	21	1
Üldiselt nii muidugi on , aga ma olen näinud eri maades tehtud uuringuid .	3	7
Riigiraudtee pole Kuusmanni sõnul näinud vagunite müügilepingu originaali .	7	3
Selles oli küsimus Seattle'i meeleavaldustes möödunud detsembri alguses .	8	0
Näiteks üheks juhtivaks Afganistani eksperdiks peetav Barnett Rubin on käinud seal tänavu neli korda ning kirjutab ajakirjas Foreign Affairs , et Afganistan läheneb murdepunktile .	12	3
Kritiseerijate must stsenaarium on , et sellest saab alguse peremetsaomaniku kui Eesti metsanduse ühe osa kadumine .	13	3
Ent kui hädad on ühised , peaksid olema ühised ka lahendused .	6	7
Eelmisse valitsusse kuulunud opositsiooniesindajad kordavad järjekindlalt ka seda , et baltisakslaste huve on tagastamisküsimuses esindanud president Lennart Meri , kui too saatis probleemi käsitleva kirja toonasele peaministrile Mart Siimannile .	10	3
[ ... ] Su nimi sai kuulsaks paganate hulgas , sest see oli täiuslik kaunistuste tõttu , mille ma olin su ümber pannud , " ütleb Issand Jehoova .	8	1
Kui ruum on kõrge ja luksuslik , võiks sinna paigutatud sirmgi olla pretensioonikam , uhkem ja mõjuda iseseisvamalt .	10	3
Broilerirasva rasvhappeline koostis , % üldlipiididest ( Ahn et al. , 1998 )	9	0
Ei saa kuidagi öelda , et euroraha kasuks rääkinuks taanlaste silmis vähe ratsionaalseid argumente , laenuintresside langus olgu vaid üheks näiteks .	3	2
Teekonda alustas Reddy koos moslemist sõbraga , kuid too haigestus Amsterdamis ja hollandi arstid soovitasid retk pooleli jätta .	10	3
Levitamise alamprojekti kuuluvad ka artiklite avaldamised rahvuslikes teabekanalites ja kohalikel seminaridel osalemine .	1	4
Ta kartis siia jäädagi .	3	2
Täna on uues pangas paigas neli tipptegelast , kes kohtuvad korra nädalas .	1	7
" Mul on kolm lehma , kelle piima pole kuhugi panna , " ütleb Paslepa küla Allika talu perenaine Leili Raidla .	0	0
Iseenesestmõistetavalt ei kahtlusta ma teid milleski - vastupidi , võisin ise teile kogemata vana eksamipileti poetada "	13	3
Ta oletas , et Aune oli selles eluvallas andekaks loodud ....	5	7
Märganud täiskuu valguses paljast tagumikku , ei saanud ta vastu panna ja hakkas seda õrnalt mudima .	0	3
Nende Eesti inimeste jaoks , kes ei kavatse kas või ajutiseltki mõnda teise liikmesriiki reisida , ei muutu midagi .	2	3
Kord proovis Tsee kuke moodi kireda , aga sellest ei tulnud midagi välja .	3	3
Eeltoodud tabelite andmetest nähtub , et polüküllastumata rasvhappeid sisaldub rohkem kanabroilerite , kalkunite ja vuttide lihas .	8	7
" See on tõepoolest karikas , mis sisaldab meie Lunastaja kõige pühamat verd .	10	1
Kõrge kuritegevuse tase , mis paigutab meid peamistel võistlusaladel maailma esimese kümne sekka ning suur vangide arv annavad selles oma priske osa .	19	3
Xu ja Zou ( 2000 ) Hiina andmetel tuginevas uurimuses on neist kahest analüüsi kaasatud ainult SKP kasvutempo , mille ebavõrdsust suurendav mõju osutus enamasti oluliseks .	7	3
Samuti on ajaleht avaldanud vastulause juures oma kommentaari ( 08.01.99 ) .	2	3
Täiendavalt on võimalik analüüsida , millist mõju avaldab ettevõtte töötajate arvule omandivormi muutumine ( üleminek 100 % kodumaiselt omandilt välisosalusele või vastupidi ) .	6	3
Koera jäänused leidis peremees koos väimehega majast 400 meetri kaugusel .	2	7
Peagi algas Tallinnas tõeline ööklubibuum - avati Piraadid , Hollywoodid , Othellod , Dekolteed ...	4	3
Saksamaal loodeti , et Inglismaa vastuolud Prantsusmaa ja Venemaaga on suuremad kui Saksamaaga .	13	0
Nende järgi makstakse palka .	1	1
Muidugi , meie vahetu kogemus on ju õige mannetu , piiratud aja ja ruumiga .	14	0
“ Eeldame , et iseseisva äriüksusena toimivad raviasutused suudavad oluliselt efektiivsemalt arendada müügitööd , mille tulemusena kasvab oluliselt tasuliste raviteenuste müük , ” seisab dokumendis .	0	0
Seaduse järgi kuuluvad hooned sel juhul maaga kokku , maa on aga Tartu linna oma .	13	3
Unistab oma firma loomisest ja kirub Ukraina ühiskonna ebastabiilsust , mis välisinvesteeringud eemale peletab .	1	3
Nii istusid kaks valget varest - onkoloogia dispanseri peaarst dr Aleksander Gavrilov ja Pelgulinna peaarst dr Ilmoja marksismi-leninismi õhtuülikoolis ikka kõrvuti kusagil tagareas .	14	3
Eestis on insaiderlust suhteliselt vähe olnud .	4	1
Vana Egiptuse põllundus sõltus Niiluse regulaarsetest üleujutustest , mis algasid üsna täpselt 25. juuni paiku .	8	3
Liedstrandi koostatud aeroobsete treeningute kava on neljanädalane .	0	3
Minu esimene ja kõige suurem küsimus on selline : mille poolest erinevad geenivaramu jaoks vabatahtlikult kolm tilka verd loovutavad eestlased traditsioonilistest katseloomadest - laborirottidest ja äädikakärbestest ?	15	3
Jäägu minust nüüdsest kaugele iga teine eesmärk peale ühe - teenida palehigis Issandat ja otsida siin maailmas tõde ja õigust , kuni minus leidub veel tolmukübeme jagugi jõudu ! "	9	0
Ma ei tea , mis tema isaga tegelikult juhtus - ta räägib mulle nende kahe päeva jooksul mitu erinevat versiooni oma isa surmast , ja võibolla on need kõik muinasjutud .	8	7
Et mängud on üpris tasavägised , tõotab tulla pingeline ja huvitav hooaeg .	3	1
Üks minu lemmikteemasid viimasel ajal on teenustele orienteeritud arhitektuurid ja kõik sellega seonduv .	12	5
“ Siis ma tajusin , et see , mida mina teen , pole üldse halb ! ”	9	4
Meeste aktiivsem eluviis nõudis suuremaid kopse ja vastavalt sellele on neil ka laiem rinnakorv , sünnitamiseks on kohastunud naise laiemad puusad .	12	4
Tunnustatud tippjuhtide koolitaja Urmas Nordeni võisid tappa teismelised poisid ühe kallima ülelöömiskatse eest või lihtsalt auto pärast .	7	3
Kersti Jundas märkis , et avastatud on veel kolm kuritegu , kus olid relvad mängus .	3	0
Kapitalistlikus ühiskonnas mängivad aga just sellised tegurid tohutut rolli , kes hierarhilisel karjääriredelil kui kaugele jõuab , kes kui palju va krabisevat kokku ajab .	7	3
Kui kaks inimest pööravad , liigub kokkuvõttes mitte ainult pilt , vaid ka reaalsus .	14	0
Selgitati , et erinev linaõli kogus ei suurenda munarebu lipiidide üldhulka ( Suzuki et al. , 1994 ) .	15	0
Nende ridade autorile meeldib kõige rohkem J-keeles kirjutatud lühike programm , mille autoriks on Roger Hui Kanadast .	1	3
Kui suured põllumassiivid on kolmekümneks aastaks ilma selge omanikuta , siis pole nad ka käibes , sellistele maadele ei kujune hinda .	0	1
Mehe asja ajab advokaat Timo Rajamäki , kelle sõnul on praegu küsimuse all lapse heaolu .	13	3
Kui Uuspõld saaks taas kord rollipakkumise teleseriaali , võtaks ta selle vastu .	11	1
" Kuulutusse sai natuke valesti pandud jah , " mainib ta .	10	4
Olgu need siis kuurid või luksusvillad .	6	0
Parajasti juhtunud üks külainimene sinna tulema .	2	3
Edukad ei olnud ka venelased , kes püüdsid samal ajal purustada Balti barjääri .	6	3
Sealt oli kostnud helisid ja hääli , mis olid temastki kõnelnud ning arutanud , miks ta küll munakoore purustas ning kaitsvast lossist sinikirjusse maailma ilmus .	4	1
Jah , aga kui nende teod on ...	5	3
Ma ei kommenteeri seda , sest ma ei tea , mis toimub .	3	3
Heterokromaatsete alade peen-struktuuri muutustest tingitud funktsioonihäireid seostatakse üha enam infertiilsuse tekkega .	5	3
" Mind pagendati . "	0	0
Eestis on raps äratanud tähelepanu kui toiduainetööstusele vajalik tooraine , kuigi esmalt hakati teda kasvatama haljassöödaks ( Kaarli , 1965 ) .	21	0
Tibu oli tulevane kana , tema hoidis kaklustest kõrvale .	3	3
Greenaway näitaks oma maale ja kollaaže ka Eestis , kui siitpoolt keegi näituse organiseerimisel initsiatiivi ilmutaks .	7	3
Kas pole omapärane ja huvitav ?	0	1
Viimased ultraheliuuringud tehti ülemöödunud nädalal ning need midagi halba ei näidanud .	3	3
Publik elavneb .	0	3
" Nii , " ütles ta ja tema " nii " kõlas lühikese klõnksuna , nagu oleks ta keele alla neelanud .	9	1
Kui siirdame selleks vaid ühe geeni , siis peame olema veendunud , et see geen täidab vaid seda ühte , meid huvitavat funktsiooni .	10	3
Kümme kuud hiljem asusid hoonesse tööle Eesti diplomaadid .	6	3
Naine vaatas kogu selle aja kohta , kus oli asunud televiisor ja pärast minutilist pausi keeras lõpuks pead :	13	3
Eesti Ametiühingute Keskliidu esimees Kadi Pärnits ütles ETA-le , et töökatkestus peab toimuma kindlasti enne riigieelarve vastuvõtmist .	2	3
Kas saab veel jubedamat ja mõttetumat surma olla ?	0	1
Ükskõik kui pisikesed tähelepanuavaldused need ka on , kui neid ei valgusta seksuaalne sära , siis on midagi vist nihu .	16	7
" Vanasti oli nii , et kui haige olid , siis kadus suitsuisu täiesti , aga keppimisega polnud mingeid probleeme , kuigi ise ei jaksanud voodist tõusta .	25	3
Ülikool ei tohiks noortes tekitada väärarusaama , et õpime seda , mis hetkel popp , mõtlemata sellele , kas hiljem sel alal ka tööd saab .	20	3
Saavutus omaette .	2	0
Ka nüüd müüdi seal lennujaama ootesaali lettidelt siidi , siiski mitte rõivaid , sest riideturu on vallutanud tehiskiust materjalid .	14	3
Kui inimene jääb organisatsioonis ülemuste ja alluvate surve vahele , siis võib ta sealt välja lennata nagu lupsti .	6	3
Lordide Kojas võttis meid vastu lord Janner - väike sõbralik aadlimees , kes juhatas otsekui dirigent elegantselt kätega žestikuleerides delegatsiooni hiiglaslikus parlamendihoones sinna ja tänna .	10	3
Limaskesta haaratusega haiguse kahtluse korral võib biopsiatükke võtta vaid limaskestast , kuid sügavamate seinakihtide infiltratsioonide kindlakstegemiseks peetakse vajalikuks uurida kogu seedetrakti seinapaksust haaravaid biopsiatükke ( 10 , 16 ) .	16	5
Pole teada , kas Euroopa maade liidrid kavatsevad tulevikuks valmisolekuindeksist ka mingeid järeldusi teha .	12	3
Rapsiõli sisaldas nende andmetel ω-linoleenhapet 3,01 % üldlipiididest , sojaõli 4,64 % ( ????????????? … , 1990 ) .	6	2
See sai alguse 2. septembril 1967 , kui briti erumajor Paddy Roy Bates hõivas Suurbritannia idaranniku lähedal Roughs Toweri mahajäetud sõjaväebaasi , toimetas sinna oma pere ja kuulutas selle iseseisvaks .	21	0
Selleks , et täpsustada Maa välistuuma temperatuuri , on ette võetud üpris keerulisi ja kulukaid eksperimente .	0	3
Kuigi Euroopa Liidu liidrid rääkisid kohtumise käigus uuest konsensusest , lepiti laienemise suhtes sisuliselt kokku , et eriarvamused püsivad .	1	3
Neist 1185 ehk 3,5 % sõitsid kiiremini kui 120 km/h , millest omakorda 0,5 % ehk 170 autot kihutasid juba üle 130 km/h .	18	7
Mida rohkem kultuuritegija riigieelarvest raha saab , seda vähem peab ta pingutama , et inimestele elamust pakkuda .	1	1
" Hea , et sõbral oli auto , millega saime kiirelt ühest punktist teise liikuda , " nentis Bruno Täht .	10	1
“ See on selge , et vaid kaks inimest ei saanud seitsme miljardi dollari pesemisest teadlikud olla , silmade sulgejaid oli ilmselt veel , ” ütles üks uurijatest kolmapäeval ajakirjanikele .	19	3
Selline planeeriv jumal ( ainuke kujuteldav agent selles rollis ) annab oma otsuse teada ning meil jääb üle ainult seda järgida .	12	3
Andsin kolmkümmend senti ja ta läks ja pööras ringi : " Dai boh tebje tshastje v zhisni . "	4	4
" Vallandatavad võivad kättemaksuks masinaid rikkuda , " vastas see mees tähtsalt .	5	2
Ei , rahvuslus , ka nüri rahvuslus on tõesti olemas ja on isegi igasugu Ivan Oravaid , kes sulle käratavad , et sa pole " õige eestlane " .	8	1
" Sest see haridus , need kogemused annavad ikkagi väga palju juurde , et oma rahvale kasu tuua . "	0	0
Kirurgiline ravi ei ole üldiselt soovitatav , vajadusel rakendatakse seda ainult ägedate obstruktiivsete tüsistuste korral ( 6 , 10 , 17 ) .	6	0
Nii on näiteks Mustmetsa lordkonnal ( http : ) koloonia nimetusega Dunkelrussland , mis olevat varem kuulunud Ukrainale .	1	7
Kahjuks ilmneb siiski , et erinevad näitajad annavad sektorite konkurentsivõime kohta erinevaid vihjeid .	11	5
Hüpotees on ka empiiriliselt uuritav , kuna andmed sektorite välisinvesteeringute kohta on olemas .	9	3
Desert Eagle Discsi trip-hopist ja hip-hopist , bluusist ja Sadest koosnev briti soul on selline on-ja-ei-ole-ka-muusika .	6	0
Kaelkirjakuga ei konkureeri ükski teine liik , välja arvatud ehk elevandid , sest keegi ei suuda nii kõrgelt toitu hankida kui nemad .	15	5
Et kuidas oli ja miks ma ikka veel tööd pole saanud .	3	1
" Ma kuulsin kodus juba ammu-ammu , et Konstantin Päts oli nõukogude luurega seotud .	7	1
Need esinesid 9. kromosoomi pikal õlal ( 9qh+ ) 3 naisel ja 2 mehel ning nii 9. kromosoomi kui ka Y-kromosoomi pikal õlal ( 9qh+ ja Yqh+ ) ühel mehel .	26	0
Kui naised õhtul koju lähevad , käivad enne metalliotsijast läbi .	5	0
Juhul kui tekkis väikeseprotsendise mosaiiksuse ( nähtus , kus indiviidil esineb kaks või enam geneetiliselt erinevat rakuliini , mis pärinevad ühelt sügoodilt ) esinemise kahtlus , siis uuriti 100 metafaasi .	11	3
3.4. Ökonomeetrilise analüüsi tulemused	1	3
Rasmussen juhib lõhenenud Taani kõrval ka lõhenenud sotsiaaldemokraate , sest umbes 40 % võimupartei toetajaist on euroraha vastu .	1	7
Need kaks asjaolu põhjustavad loodusteadlaste seas füüsikalist võhiklikkust .	1	3
Joonisel 2 kujutatud multiskalaarse protsessori mudelis on näidatud PEde ringstruktuuris ( PE1-PEn ) protsessorelement , mis alustab programmi töötlemist esimesena nn pea-protsessorelement , ja viimasena käivituv ehk nn lõpp-protsessorelement .	24	3
Aastaga läksid sealsed peod nii hullumeelseks , et hotelli prestiizhi säilitamiseks muudeti asutus kinniseks klubiks Bonnie &amp; Clyde .	13	3
Miks temalgi ei võinud üks olla ?	3	5
Poiste arvestuses võitis esikoha Thorbjoem Schierup Taanist 22 punktiga , hõbemedali pälvis Ioannis Mitakis Kreekast 28 punktiga ning pronksi sai hollandlane Gjis Pelt 30 punktiga .	13	3
Tartu politsei korrakaitseosakonna kriminaalpreventsiooni- ja noorsootalituse komissari Tarmo Stokkeby kinnitusel ei võtnud politsei ära keelatud alkoholi , mis seisis firmadel laos ega olnud müüki pandud .	24	3
Eesti kõige arhetüüpsem ( tõupuhtam , kuulsam , ilusam ) miss , lausa misside miss Liis Tappo määratleb end jätkuvalt läbi puhtuse ja korra nagu tublile Eesti naisele sobilik .	20	1
Teistmoodi poleks see olnud võimalik , sest Trdat oli Gregoriuse isa mõrvatud Khosrovi poeg .	10	3
Tipptehnoloogia ja suurettevõtete suurest asustustihedusest hoolimata loob Zürichi enda kapital töökohti väljapoole Shveitsi .	11	1
Juuli lõpus teatas muuseum , et Ermitaaþi Vene näituse saalist on varastatud 221 eset , sealhulgas ikoone , keskaegseid ja 19. sajandi juveele ja hõbevara .	21	3
Selline õnn , mida saab ehk kõige vahetumalt kogeda nädalavahetusel kaubapaleede lõhnu hingates , on kindlasti heas vastavuses materiaalsele tublidusele kalduva eestlase rahvusliku karakteriga .	23	3
Siis saab öelda : “ Jah , me kasutasime obstruktsiooni , kuid teist võimalust teie huvide kaitsmiseks koalitsiooni diktaadi tingimustes ei olnud . ”	16	3
Nördinud teadlased ei tee oma pahameelest saladust , vaid valavad selle ametnike peale välja .	11	3
" Miks ta surnud peaks olema ? "	2	4
Pärast akna raiumist Euroopasse ehk Peterburi rajamist Nevanlinna kohale 1703. aastal andis ta oma kaupmeestele korralduse kaubelda ainult Peterburis .	0	1
9. Leitud teadmistele vastav käitumine - mudelite integreerimine asutuse süsteemidesse automatiseeritult , lihtne dokumenteerimine ja aruandlus või mudeli rakendamine turunduses või asutuse strateegia kujundamisel .	5	0
Pelgalt palgatööga teenib aastas miljoni või rohkem mõni üksik inimene , kuigi nende arv on hakanud viimasel ajal suurenema .	8	3
Isiklikult tundub üsnagi inimlik jagada süllekukkunud õnne ka vähemõnnelikega ning parim vahend selle teostamiseks ongi progressiivne tulumaks .	10	4
Järjest enam realiseeritakse geofüüsikalised uuringud suurte rahvusvaheliste projektide kaudu .	8	1
Jan võttis mehel varrukast kinni ja pigem anus kui nõudis :	7	7
Kümmekond aastat tagasi varises punane klassiühiskond kokku nii Nõukogude Liidus , viimase poolt okupeeritud riikides kui sõbralikes vasallriikides Ida-Euroopas .	5	3
Nad saavad uue nime ja uue elulegendi , kui aga langeb müür , kistakse nad taas avalikkuse ette ja antakse kohtu alla .	7	0
Niemeyeri olulisemaid panuseid modernistlikku arhitektuuri ongi betooni modelleerimise originaalsus ja oma lennukate ideede realiseerimiseks vajalikud tehnilised arendused koostöös insener Joaquim Cardoso ja Pier Luigi Nerviga .	0	3
Lavastus jälgib viimaseid minuteid vastu enda tahtmist ooperimaniakiks saanud Vanaisa kirevast elust .	3	3
Samuti , kuna miinimumtoetus oli seotud miinimumpalgaga , siis viimase vähendamine mõjutas ka toetusi .	14	0
Kapitali sissevoolu ebavõrdsuse all tuleb eristada isikutevahelist ( mida me eelnevalt käsitlesime ) ning elusfääride vahelist ebavõrdsust .	3	1
· Tuua välja sarnasused ja erinevused võrreldes varasemate tööde tulemustega ning analüüsida majanduspoliitilisi võimalusi sissetulekute ebavõrdsuse soovitud suunas mõjutamiseks erinevate mõjurite kujundamise abil .	11	2
Mitmed jazzivõtted , näiteks riff , võiks anda selleks inspiratsiooni .	9	3
Globaalsete korporatsioonide kasutatav raha on suurem kui Eesti riigi eelarve , nende oskusteave turumajanduses aastatega kogutud .	5	4
Olete ehk juhtunud kuulma , kuidas riigikogu nimetatakse pelgalt kummitempliks ?	2	3
Kui mõlemad elektrooniliselt toimetatavad väljaanded on peamiselt meelelahutusliku suunitlusega ja mõeldud teistele ajaviiteks ning lõõgastuseks , kogub Sven ise enda huviks teistsugust kraami , täpsemalt maailma tele- ja raadiojaamade logosid .	15	0
Kui võtta ette erinevate geoteaduste õpikud või monograafiad , siis on nende põhiline sisu alati suures osas kattuv ja erinevused ilmnevad vaid kindlate probleemiringide eelistuse kaudu .	24	3
Uriinipidamatus on sotsiaalne ja inimese jaoks delikaatne probleem , mille patsient jätab mõnikord ka arstile rääkimata , mis aga häirib inimese igapäevast elu ja tööd .	10	3
( Paneme kirja ! ) .	1	7
Küll kommenteeris RD , et eesti keelt oskamatagi on raske uskuda , et kirevates kostüümides suusaneiud ( tegelikult Kristina Shmigun ja ta konkurendid ) liuglevad Tshetsheenia mägedes .	24	7
Ken ja Tolk lähevad edasi Spiritisse .	2	3
Sõitsime mööda Mara jõe kallast , metsa servas , kust avanes suurepärane vaade kõrval laiuvale savannile .	14	5
Rootslased tulid siia Eesti Telefoni loomisel koos Soome Telega .	0	3
Prantsuse keelt õppisin keskkooli ja ülikooli aastail eraõpetajate juures , heebrea keelega alustasin ülikooli orientalistikakabinetis Pent Nurmekunna juhatusel , pärastpoole pusisin ise raamatute järgi .	20	7
Läänes löödi afgaanid Khyberi kuru taha , põhjas vallutati Tšitraali , Hunza , Baltistani ja Ladakhi mägipiirkonnad ning idas oldi sunnitud brittidega rahu tegema ligikaudu Sutlej jõe joonel .	17	1
Mida pikemaajaliselt on inimesel plaanis oma raha paigutada , seda suuremat lühiajalist kõikumist võib ta taluda ning seda suurema oodatava tulumääraga investeeringuobjekti võib ta valida .	3	3
" Sest see haridus , need kogemused annavad ikkagi väga palju juurde , et oma rahvale kasu tuua . "	5	3
Tallinna 2. keskkool , Tallinna Pedagoogiline Instituut ( eesti filoloogia ) .	5	3
Kui Selver ootab , kas neljapäevaks jõuab Tallinna Prilepi klubi ja saab pidada ära euromängu , siis Pere Leival algas jõulupuhkus .	15	0
Oli rubla-aeg ja paljud asjad said tehtud väga odavalt , täpset eelarvet ei mäleta keegi .	5	7
“ Meil on täiesti juhuslikult teistest rahvastest erinev kogum geene , ” naerab Kääriäinen .	11	0
Selle aluseks on inimlik mõtteviis - suurem keskendumine igale konkreetsele süüdistatavale ning tema kuriteo põhjustele , paremad vanglatingimused , lühemad karistusajad ja rohkem tingimisi vabastatuid .	4	3
Teises kohtumises , nähes , et 60 minutit kuulub Soomele , rahustas ta mängijad maha : see rong on läinud , keskenduge lisaajale .	21	7
Tänavu detsembris pidi kütuseaktsiis vastavalt 1996. aastal kütusefirmade esindajatega kokku lepitud graafikule taas tõusma 50 sendi võrra , nelja kroonini .	6	3
" Kas ta komponeerib hommikuti ? " küsis Tõnu viisakalt , aga kääbus ei vastanud , silmitses ainult külalist tardunult ja kissis silmi , nii et Tõnul jube hakkas .	5	0
Vahel on võimatu aru saada , kummas linnas on pilt tehtud .	0	1
Uinutit tarvitasid uuritud harva ( 2,4 % vastanuist , neist 1-2 korda nädalas 1,2 % ; 3-5 korda nädalas 0,7 % ja igal päeval/ööl 0,5 % ) .	17	3
Aga öelge , mis pahandust tegi hiljuti meie peaminister Mart Laar ? "	11	0
" Läks paari tunni eest mingit naisterahvast pulkama , " ütles Tamur ja marssis uksest välja , õnnistanud mind õela pilguga .	6	3
Aime ütleb , et ta teeb enne töölevõtmist kiiresti kindlaks , kas uus inimene sobib või mitte .	0	3
Tänaseks moodustub suurima toiduainetööstusfirma 70 miljardi suurusest käibest vähem kui üks protsent Šveitsis , vähem kui kolm protsenti firma 230 000 töötajast töötavad seal .	8	1
Kolm-nelisada aastat tagasi oli Venemaa partneriks ja siinsete linnade eestkõnelejaks suurriigiks pürgiv Rootsi .	13	0
Sikhid ei usu ka astroloogiat ega muid hämaraid asju , peavad tegema ausat tööd ja mitte sallima rassilist , usulist või soolist diskrimineerimist .	6	3
Korraks tekkis kihk see taskusse torgata , aga naise silma all ei sobinud seda teha .	13	3
Eesti Ekspressi toimetaja Jaanus Kulli ( 45 ) käis elus esimest korda Ukrainas 1981. aastal .	12	3
Juba mai lõpuks oli 1999. aastal ostetud autode arv ületatud .	10	0
Atmosfääri tuulte hõõrde tõttu mandrite ja ookeani pinnaga tekkivad tangentsiaalsed jõud põhjustavad tsirkulatsiooni muutudes hüppelisi häireid Maa pöörlemiskiiruses .	1	3
Seejuures on vahendaja(te) võetav(ad) tasu(d) väiksem(ad) võrreldes otseinvesteeringutega aktsiatesse või võlakirjadesse .	8	3
Et vaatavad koos lihtsalt teatrit ja vestlevad kultuurselt filosoofiast või kunstist ( mille sees on enamasti ikka nagunii see va seks , otse või varjatult . )	10	3
Lifti oodates seiras Indrikson kaht lähimat korteriust .	5	4
Ega tal peres konkurente polnudki , naine ei hoolinud sellest valgest magusast lögast ja isegi üdini maias laps põlgas kondenspiima liiga läilaks .	10	3
Enn Küng on ajaloodoktor , monograafia “ Rootsi majanduspoliitika Narva kaubanduse küsimuses 17. sajandi teisel poolel ” ( Tartu , 2001 ) autor .	23	0
Piletimüüjad , sellised armsad vanaprouad , hakkasid muhelema : " Otsige siis taskust peenraha , kuue krooni eest müüme me teile pensionäripileti .	6	7
Raha tuli muinsuskaitseameti kaudu Eesti riigilt , tööd tegi osaühing Frantsiskus .	9	3
Teda huvitas camera obscura , primitiivne optika ja mikroskoobid , aga samuti valgus , mis on fotograafia oluline komponent .	12	3
Kalm oli aastail 1998-2003 Tartu ülikooli õppeprorektor , kelle suureks teeneks oli ülikooli õppekorralduse korrastamine .	12	3
Me just lõpetasime , ” vastas Watson .	2	7
Kõike ei saa teada , ja edasised arengud jäid tol hetkel just sinna ei-tea-piirkonda .	14	0
Õpetada välismaalastele ja õppida välismaalastelt võib ka ilma pikki reise ette võtmata .	6	1
Vastupidi - Saksamaa on tugev Eesti toetaja .	6	3
" Aga praegu olen ma endaga väga rahul , see oli õige samm , et ma siia kooli tulin .	15	4
Ühel õhtul läinud nad veel sängis tülisse ja naene lükanud mehekese viimaks sängi alla koguni .	4	1
On teada , et ainult ligikaudu 50 % Eesti keskealistest elanikest on normidele vastav vere kolesterooli ja triglütseriidide tase ( Volozh jt. , 1992 ) .	20	3
Küll kommenteeris RD , et eesti keelt oskamatagi on raske uskuda , et kirevates kostüümides suusaneiud ( tegelikult Kristina Shmigun ja ta konkurendid ) liuglevad Tshetsheenia mägedes .	13	3
Kui ministrid küsivad meie hinnanguid , siis seda me ka teeme , " ajab komissar Hannes Kont mõistujuttu .	10	7
Seega tõenäosus saada järglasi on suurem noorematel naistel , kellel munasarjad funktsioneerivad veel normaalselt ( 4 , 11 ) .	19	0
Teisalt saad sa kõik , mis sind huvitab , kohe kätte ning võid seda järgmisel hetkel oma huvides kasutada .	17	3
Uutel üritajatel saab olema veelgi raskem muusika- ja filmiturul kanda kinnitada , sõbra ehk mitteametlikult tehtud muusikaplaati ei saa poest ostetud seadmetega kuulata .	8	3
Mu palged olid auku langenud ja silmad hiilgasid .	2	7
Eosinofiilse gastroenteriidi prognoos on üldiselt hea , kuigi sageli võib esineda ägenemisi .	4	1
Täpsem info tel 6 04 17 83 ( ETKL ) või 6 44 02 20 ( Uno Feldschmidti Advokaadibüroo ) .	15	0
Ma ei taha kanda vastutust , kui temaga platsil midagi juhtuma peaks . ”	12	0
Kelmuste avastamine ( fraud detection ) on seni olnud kaevandamise praktilise rakendamise lipulaev , sest kurjategijad proovivadki ekspluateerida inimeste võimetust suurte hulkade puhul avastada seda , et mängitakse väikestele kõrvalekalletele .	14	1
Mosheed ja endised paleed on Iraanis igal pool need vägevaimad ja ahvatlevaimad vaatamisväärsused .	4	7
Hüppasin rõõmust vaksali lakke ja lõin pea valusasti ära .	6	3
" Sured sa jee , " rahustan idiooti .	4	0
Kõik mängiti simulaatorite abil korduvalt läbi ja parimad lahendused võeti kasutusele .	5	1
Mind rebisid kaks vastandlikku tunnet : põgeneda , iga hinna eest põgeneda , ning jääda ja seda last lohutada .	10	1
Tüdruk väljus väravast .	2	3
Ja Lauluväljakul tegutseb ka esmaabipunkt , kus mängib plaate Rhytm Doctor ! "	9	3
Rivist väljas oli ka mõni elektriküünal , mis loodeti uuesti põlema panna hiljemalt täna õhtuks .	8	5
Mäng läheb täie ette .	0	3
“ No ma ei tea ...	2	4
Kõik mu veel taastumatud ihukarvad tõusid õudusest püsti .	1	4
" Ma olin just saanud nelikümmend , kui mind valiti põllumajandusakadeemia rektoriks Eestis .	4	3
" Koomiline lugu vargaplikast , kellest saab peaaegu siivas abielunaine ja ema väikesele poisile .	1	3
Aga seal olid need , kes tahtsid ja kes parajasti ei tahtnud ( sedasamust ) puha segamini ja kulus palju aega ja pudeleid enne kui nende vahel suutsid vahet teha .	7	1
Tolle lühikese põrguliku pimeduse jooksul valdas mind vastandlike tunnete keeris : armastus , viha , abitus ja siis lihtsalt hirm ning see viimane osutus kiiresti kõige tugevamaks .	21	3
Teiseks avasime esimesena terves Ida-Euroopas Tallinnas uut tüüpi pangakontori , kus klassikalist pangaletti ei ole , vaid teenindaja astub panka tulnud inimesele vastu .	6	3
Minu arust peaks tudeng saama rohkem maailmapilti kosutavat filosoofiat ning muid pilku avardavaid aineid , et ta oskaks rohkem ise mõtelda ja toimuva kohta ka küsimusi esitada .	17	5
Sepa ninaksest saab alguse keskmiselt 3,5 m kõrgune ja 18 m ( ! ) laiune laevasild , mille pikkus on ligikaudu 75 meetrit .	14	3
Lina ( Linum ussitatissimum L. ) , üks vanemaid kultuurtaimi üldse ( Folklore … , i.a. ) , on ka Eestis kasvatatav kiud- ja õlitaim .	12	3
Kõik mu veel taastumatud ihukarvad tõusid õudusest püsti .	4	3
" Seepärast ütlen meiegi asjameestele : püüdke meeldida ja mõelge kodanike tasandil , ärge ülbitsege ja alavääristage , " soovitab Ansip .	10	3
Järgmisel suvel loodab siht-asutus teha avalikkusele kättesaadavaks ka 270 Mozarti kirjutatud kirja , umbes sada originaalset käsikirja ja kaks tuhat vokaalteoste juurde käivat teksti .	2	7
Kaks härrasmeest St Jamesi lossist sööstsid talle vastu ja Camilla juhatati väärikalt sisse .	9	3
Äkki ütles Anne : “ Kuule , kas need pole mitte mõlemad isased ? ”	14	0
Ta avaldas lootust , et seadus võetakse vastu jaanuaris kohe siis , kui koda uuesti tööd alustab , kuid lisas , et see jõustub ilmselt alles 2008. aastal .	8	3
Kõrgustik on nagu kivi põllul , mille taha koguneb hang .	10	0
Põhimõtteliselt , tee kuidas tahad , aga mina paneksin valgusallika taime tipust 10-15 cm kaugusele .	8	7
Hesseni CDU endine esimees Manfred Kanther oli seevastu sunnitud hiljaaegu poliitilised ametid maha panema , kui ilmnes tema segatus Kohli finantstehingutesse .	1	1
Samuti võib üsna julgelt väita , et enamik praegu riigis praktiseerivatest anestesioloogidest on juubilarilt ühel või teisel viisil saanud erialaseid näpunäiteid .	6	1
Kerni liitlased on kümme firmat väidetavasti 20_000 vaatajaga peamiselt maapiirkondadest .	8	1
Söödi üks parimaid sõpru Vootele Ustav läks , makstes tädilt laenatud hõbelusikatega paadimehele üleveo eest , Soome jätkusõtta .	9	3
Ajendatuna vanemate süütundest on alla 12aastaste laste aastane sissetulek USAs tõusnud McNeali hinnanguil 27,5 miljardi dollarini , millest säästetakse umbes neli miljardit dollarit ning ülejäänu kulutatakse ära .	15	2
Tööandjapoolsete põhjuste osakaal tõusis üle 30 % pärast 1992. a ning on samuti jäänud sellele tasemele kõikuma ; kõrgeim oli see 1999. a .	13	3
Vargapoiste ja petturite tööstiil nõuab oskust inimestega manipuleerida .	4	7
Nagu mullu , on ka seekord festivali kavas mitmed Euroopa Filmiakadeemia auhindadele kandideerivad tööd ; viis neist taotlevad koguni parima filmi nimetust .	3	7
1989.-1993. a töötas ta Keila Haiglas , viimasel kahel aastal pediaatria osakonna juhatajana .	8	3
Hoopis kummaline on aga see , et inimese tagurpidi foto on loomulikum kui õigetpidi ( foto endisest Briti peaministrist Margaret Thatcherist ) .	1	3
" Nüüdseks olen keele nii selgeks saanud , et ei pea enam sellele mõtlema : saan stseeni sisse elada ja mängida . "	15	7
Olja : " Loomulikult on eestlastel omad rahvatantsud ja venelastel omad , aga eelkõige on tegu ikkagi inimestega .	18	0
SPO-haigetel oli vaatamata 10-12 p rühma raskemale ravieelsele seisundile mõnede haigusnähtude osas mõnevõrra parem dünaamika , mis viitab pikema ravi paremale tulemusele .	10	3
Selles ilmus viimati toimetuse lugu “ Reaalsus ja hirmud ” - vene lastest eesti keele- ja olmekeskkonnas , aga ka eesti koolis .	7	1
Galaktika ise on vähemalt 10 miljardi aastane , rõnga tähed vaid mõne miljoni aastased ! ?	12	3
Muidugi peavad sikhid ise oma religiooni maailma parimaks ja täiuslikumaks , teised jälle märgivad , et sikhid on vähe midagi põhimõtteliselt uut loonud .	6	3
Nullpunkt pidi ju olema Jeesuse Kristuse sündimine , ilma et sellele oleks järgnenud 0 aasta .	13	1
Mitmed teadlased on täheldanud ameerika heeringa õli söötmise positiivset mõju kanabroilerite kasvule ( Dansky , 1962 ; Edwards et al. , 1962 ; Edwards , Marion , 1963 ) .	1	3
Keerulised lood .	2	0
Tartu maitse imbumine Tallinna , näiteks ööklubi Decolte avapeo ja sisekujunduse kujul .	12	0
“ Tantsimine viib raha pigem välja kui toob sisse , ” lükkab Jansu kategooriliselt ümber kahtlused , et tantsimisega saab kergelt rikkaks .	10	0
Kanade sööda oskusliku valikuga võib kanamuna rebu ω-3-rasvhapete kogust suurendada kuni 200 mg-ni ( Research … , 1998 ) .	0	3
Ent uurijad on ka mitmel korral näinud , kuidas kaelkirjak surmab ühe jalahoobiga teda ründava lõvi .	8	1
Kui leiduvad liidrid , kes seavad hullu eesmärgi ning suudavad oma meelekindlusega inimesi veenda , siis asuvad inimesed tööle , veenavad uusi inimesi ja tulemus saavutatakse .	24	3
Kui tibu esimest korda sellega kokku puutus , et üks nende seast ei taha üles tõusta ja rõõmsalt teri nokkida , oli ta väga imestunud .	25	0
Auruveduri valgetes pahvakutes see algas ning ka lõppes .	1	3
“ Viie aasta pärast on praegustest vaid pooled alles , ” kinnitab pedagoogikaülikooli rektor Mati Heidmets .	3	1
Algaineks oli külm tolmukübemetest koosnev udu , mille ebahomogeensustest pidi mehaanika seaduste kohaselt järkjärgult toimuma planeetideks koondumine .	8	3
Linnade liidu esimehena teab Tamkivi , et kahe võimu vahelisi tülide allikaid on igasuguseid : küll kaitsejõudude polügoonide , prügimägede jms rajamine , aga ka maade munitsipaliseerimine .	2	3
See oli kummaline , sest kõik muu paistis vägagi selgelt .	2	3
Ptolemaiose mudeli kohaselt liikusid planeedid mööda epitsükliteks nimetatavaid ringe , mille tsentrid omakorda liikusid ümber Maa mööda suuremaid ringe - deferente .	17	4
Harva suhtub meist keegi a priori inimesesse , kellega suhtleb , tema rahvuse alusel .	4	0
Riga talu põhikäibe annab piimatootmine -- sada tonni kuus .	1	3
Tiina Jõgeda	1	1
See ületab Tartu juhtide lubatud kvoodi .	2	3
Tõnu oli sellesse vaatepilti nii süvenenud , et ei märganudki , kuidas Ram tuppa astus ning teda käisest sikutas .	16	4
Siiski ei ole suurtootjaks ( 20 miljonit pudelit aastas ) kasvanud Torres leppinud masstootjaks muutumisega .	7	3
“ Kui hakkan end mängides hoidma või kui muretsen kogu aja neeru pärast , siis ei tõmba ma enam Spursi võistlusvormi selga , ” ütles Elliott .	13	0
" Ütles , et poisid , pange rahad ise kokku ja ostke valgust juurde , siis on veel ägedam , " mäletab diskor Allan Roosileht .	4	3
Nesiritiid on inimese BNP rekombinantne vorm , mille aminohapete järjestus on samasugune nagu endogeensel BNP-l ja farmakoloogiline toime ei erine endogeensest BNPst ( Gomes ja Hobbs , 1998 ) .	3	1
Edaspidi tuleb parandus teha ka teatmeteostesse .	6	0
Cattle'i arvates saab niimoodi luua kasulikke ja vajalikke mööbliesemeid , ilma et oleks tarvis kasutada loodust saastavaid tehaseid .	6	1
Kas aga saame seda väita enne säilinud vitraazhikildude põhjalikumat uurimist ?	8	4
“ Aktsiisitõus andis viimase aasta bensiini kallinemisest vaid 10-15 protsenti ning seega oluliselt tarbimist ei mõjuta , ” märkis Vaarik .	14	2
Seevastu tugeva keskvõimuga riikides varises kommunism kokku pigem juhtide omavahelise võitluse kui laia ühiskondliku liikumise tulemusena , ning samad juhid panid paika ka neile sobilikud uued poliitilised institutsioonid .	15	3
Kunstinäitusele oli ta eelistanud kaubamaja ja installatsioonile Lätis valmistatud kondenspiima .	1	7
Aga parem hilja kui mitte kunagi .	3	1
Mujal oli venelasi väiksemates gruppides .	1	7
Omakultuuriõhtu üks nael -- Udmurdi lauljatar Nadežda Utkina andis seevastu oma kiirgava olemise ja naturaalkitarriga korduvalt põhjust ovatsioonideks .	5	3
Üks ülestõusu juhte , Šita Istamulov , sai koguni Šela kohaliku tarbijate kooperatiivi juhiks .	8	1
Diagnoosimist raskendavaks asjaoluks on , kui insult lisandub juba käigusolevale Alzheimeri tõvele või muule neurodegeneratiivsele dementsusele ning toob ilmsiks seni kompenseeritud degeneratiivse ajuhaiguse .	21	3
Ainuke küsimus , miks nii hilja .	3	1
Juba on paigaldatud uus tsinkplekist katusekate , vahetatud aknad jne .	3	3
Üldlaulupeo suurimaks sürpriisiks tõotab kujuneda aga ürituse üle mõistuse kallis pilet , mille maksumuse jätavad korraldajad kiivalt enese teada , et mitte nurjata üllatusmomenti .	20	1
Stockholmi majandusstrateegia kohaselt pidid Vene kaubad liikuma läände läbi Rootsi linnade Tallinna , Narva ja Viiburi .	14	1
Välisministeerium toetab ÜRO pagulaste ülemvoliniku ameti kaudu Sudaani pagulaste ja sisepõgenike abistamist 500 000 krooniga .	11	3
Mõni riskipiiri elukutse , kus kohustuse täitmine võimaldab närvisüsteemil ekstraimpulsse saada .	9	3
Teravilja baassaagikuseks pakutakse 50,6 % , piimakvoodiks 62,5 % , nuumpullide kvoodiks 26,9 % ja lambakasvatusele vaid 19,4 % meie taotlusest .	5	0
Putin pole inimene , kes murraks selle poliitilise traditsiooni ning avaks tee seaduse jõule ja sealt edasi .	11	3
Alguse tegijad [ 9 ] ning edasiarendajad [ 1 ] näevad teadmushõivet andmebaasidest järgmisse iteratiivse ning interaktiivse protsessina :	3	3
- Mis kasu on saadiku puutumatusest , kui iga pätt võib saadikule peksa anda ? - Politsei suunas Tallinna tänavaile kaks korda rohkem patrulle .	5	3
" Ameerika firma ei varusta šokolaaditurgu küll peenemate markidega , kuid teenib suuri kasumeid .	12	3
Kuidas paistavad kohaliku ja keskvõimu suhted Tallinna poolt ?	8	0
Et vanameistrite tahtejõus ei maksa kahelda , on viimase aasta jooksul ilmekalt tõestanud ka Andrus Veerpalu suusarajale naasmine " rahvusliku põlve " kiuste .	23	0
Ta loodab , et saapad vallandavad teismeliste seas uue hulluse ja et need muutuvad niisama populaarseks kui rula või mägijalgratas .	19	3
Sakslaste rahvuspüha pidas ta eile perekonnaringis oma kodus Ludwigshafeni lähedal .	0	3
Chevani ja Stokesi ( 2000 ) uurimus USA andmetel kinnitas alghariduse ja kõrghariduse osakaalude sissetulekute ebavõrdsust suurendavat mõju aastatel 1970-1980 , aastatel 1980-1990 osutus oluliseks ainult alghariduse osakaalu mõju .	6	3
Tänane Luup tutvustab linnavalitsuse tellitud salajast dokumenti , mille alusel reformimine käima peaks .	13	0
Tobe põhjus , ema sõitis pikemaks ajaks New Yorki .	8	4
Suurimad kaelkirjakupullid kaaluvad ligi 2 tonni , täiskasvanud isaste keskmine kaal on 1,2 tonni ja emastel 830 kilogrammi .	11	7
20. sajandi seitsmekümnendatel nimetati need ümber hilise algusega Alzheimeri tõveks .	1	3
Majanumbreid loendades jõudis ta lõpuks kahekümne neljandani ja astus ärevusega kahekordse puumaja välisuksest sisse .	1	1
Selle , mille oleme arengu käigus kaotanud , oleme võimsalt kompenseerinud aju ja käte arenenud võimalustega .	10	3
Jaansoni kinnitusel on see ilmumiskoha ja trükkali nimega varustatud müürileht , Beckeri " Postikorraldus " 28. septembrist 1632 .	0	3
Autosport võidab Eestis üha enam publikut ning seetõttu on meeldiv , et ka Eesti TV pakub vaatajatele ülevaadet selle ala tippude omavahelisest mõõduvõtust .	7	1
Oli veel paar ohtlikuna mõjuvat kaukaaslast , kes liikusid majas vaid öösiti .	2	3
" ... või kui sirel õitseb taas ... " ümises Jan ja astus tuppa ilmel , mida esineb mitu päeva kodust ära olnud meestel .	6	1
Samal ajal valmis tal doktoriväitekiri Tartu Toome Haavakliiniku baasil teemal " Kliinilis-biokeemilised muutused jäsemete ägeda isheemia puhul " , mille kaitsmine toimus 1976. aastal Tartu Ülikoolis .	6	3
Hollandi keele seletav sõnaraamat Van Dale on kolmes köites ja 4000 leheküljel , viimane versioon ilmus möödunud sügisel .	7	3
Siis lisas ta veidi solvunult :	2	4
Mida me nende ruumidega teeksime - Eestis pole turgu nii suurele kasiinole ! "	4	7
( Miks Ilves arvab , et Ärma talu leib peab kõiki huvitama , aga presidendi riigivisiidi menüü mitte ? )	14	3
Tibusid puuri pannes ei öelnud pikem inimene midagi , aga pisemal süda vist natuke valutas , nõnda et ta kõneles järgmist :	3	2
Lülitasin masina välja .	0	7
Jan lõi jalaga maas vedelevaid pabereid ja tõstis siis ühe üles .	3	1
Kusjuures , mida väiksemad on loodavad väärtused , seda pealetükkivam peab olema müügitöö , ning mida suuremad on loodavad väärtused , seda enam hakkab raha ise autori juurde tulema .	26	3
Tänukirjad " Kümne aasta jooksul tehtud töö ja mõeldud mõtete eest etnofuturismi kehtestamiseks uue maailmakorrana " said :	13	3
Maailmas pakutakse investoritele tuhandeid investeerimisfonde .	4	3
Kanade ratsiooni 3,5 % palmi- või 3,5 % päevalilleõli sisalduse mõju munarebu , koorunud tibude maksa ja aju ω-rasvhapete sisaldusele , % üldlipiididest ( Cherian , Sim , 1997 )	28	3
Kõige halvem on , kui noorele , kes väga tahab akadeemilist haridust saada , aga pole just kõige tugevamas eshelonis , öeldakse , sul pole muud võimalust kui kutseharidus .	15	6
" Ainult et Laine ei ole sellega leppinud . "	2	1
Ka siis on koerajuht see , kes võtab hommikul oma neljajalgse abilise , et temaga teotahteliselt piiri poole suunduda .	8	3
Seda hoolimata sellest , et eskimote toit sisaldab suures koguses vaala- ja hülgerasva ning liha .	1	1
Korralik , vajalike oskuste ja teadmistega mees vajab head palka , muidu läheb erafirmasse .	10	0
1. Informatsiooni lugemiseks mäluelemendist tekitatakse selle juhtpaisul vajaliku tugevusega elektriväli , mis mõjudes ujupaisule kutsub esile selles sisalduvate vabade elektronide suunatud liikumise ( elektrivoolu ) .	2	3
Jakobsoni sõnul saab uues hallis pidada ka hokivõistlusi ning seal hakkavad tööle uisulaenutus ja kohvik .	3	3
Ja mida tahtis see 16 aastane poiss , kes astus siis Venemaa Sotsiaaldemokraatlikku Töölisparteisse ?	8	3
Vahe Kashtshei muinasjutuga on vaid selles , et siin jäävad rikkuse teed palistama kas poliitilised laibad või psüühiliselt ja isegi füüsiliselt hävitatud konkurendid .	20	1
Eesmärk - viia telekaabel kuue kuuga 50_000 Tallinna kodusse .	9	0
Juba tookord , kui sa jõe ääres poole hommikuni edasi-tagasi jalutasid ja koduteed ei leidnud .	3	1
Andmekaevandamine ( data mining ) ei erine põhimõtete poolest traditsioonilisest kaevandamisest - teatud oskusteabe ning vahendite abil püütakse pinnasest kätte saada väärtuslikke maavarasid .	9	3
" Sotsiaaldemokraatia kõlab natuke nagu sotsialism ja on nagu Zhiguli auto - eestlasele kohe väga vastukarva , kuigi Zhiguli , kui teda iga päev remontida , kuhugi ikkagi sõidab . "	13	1
Kusepõis funktsioneerib uriini reservuaarina .	1	7
Väliselt näib multiskalaarse protsessori arhitektuur sarnanevat monokiipprotsessori ehk CMP arhitektuuriga , kuid sisuliselt on tegemist siiski erinevate protsessorarhitektuuridega .	14	3
Tallinnas on praegu kaks litsentsiga neljatärnihotelli - Olümpia ja Palace , nelja tärni taotlevad ka hotellid Grand Mercure Tallinn ja Park ( endine Kungla ) .	8	1
Rahvusvaheline inimõigusteorganisatsioon Human Rights Watch ( HRW ) kinnitab , et neil on andmeid , kuidas Vene sõdurid on filtratsioonilaagrites piinanud kinnivõetud tshetsheene .	15	1
Landeri missioon pidi kestma veebruari lõpuni ja see oli pühendatud Marsi klimaatilise ajaloo uurimisele ja külmunud vee otsimisele .	18	0
Saksamaa maandas 1897 dessandi Kiaotšau lahe Shandongi poolsaarel ning surus järgmisel aastal Hiinale peale lepingu , millega sai seal endale tugipunkti 99 aastaks rendile .	24	0
Tavaliselt näituste avamisel pakutavat veini asendas sedapuhku va haljas ise .	4	3
Tihti seletatakse presidendi ettevõtmisi - pealinna kolimist , Almatõ ilmajätmist isegi oblastikeskuse staatusest väikese Taldõ-Kurgani provintsilinna kasuks , tippametnike ja ministrite valikut , majanduslepinguid jne just hõimusuhete või -vaenuga .	0	1
Kuid millised vertikaalasendi omandamise põhjused ka poleks olnud , oli muutus igatahes dramaatiline .	11	1
Võetakse grupp vange kokku ja hakatakse analüüsima , et nad tunneksid selle asja ära , mis neis viha tekitab .	7	0
Meie töötajad võiksid jagada kogemusi ja suhelda probleemsete hoolealustega .	8	3
" Firma " finantshaide ja establishmendi-meeste arvates ei olnud Mätas mitte keegi , olgugi et üldsuse silmis võis ta olla suur kunstnik .	3	3
Need esindavad geomeetrilist abstraktsionismi ja tuletasid mulle meelde Siim-Tanel Annuse viimase aja töid .	3	3
Mees sirutas laua tagant käe sahtlisse prille võtma .	6	3
" Jah , eile viidi pliit ära .	0	0
" Keegi ei usu seal , et valge mister sõidab katusel seepärast , et raha kokku hoida , " seab Šabanov kavalat säästuplaani .	1	3
Kõrgemat järku hotellides on ainult säravamad termosed ja kaunimad padjakesed , tee kvaliteet on igal pool kõrge .	13	7
Kui San Antonio meeskonna peatreener Gregg Popovich viis kuud pärast operatsiooni Elliotti NBA meistritiitli kaitsjatega üks ühe vastu mängimas nägi , andis ta korralduse Elliott platsi äärde kutsuda .	9	1
Seejärel andis tänulik kuningas Gregoriusele loa kogu rahvas ristiusku pöörata .	2	3
Meil pole nii palju prantsuse ja inglise keele oskusega kohtunikke , kes hakkaks meie asju kaitsma .	9	3
Jan püüdis vene keelt purssides möödakäijatelt välja uurida , kus asub bussipark number kolm ja seigelnud mõne aja linnatranspordiga , astus veendunud ilmel valvuriputkasse .	18	3
Minu arust peaks tudeng saama rohkem maailmapilti kosutavat filosoofiat ning muid pilku avardavaid aineid , et ta oskaks rohkem ise mõtelda ja toimuva kohta ka küsimusi esitada .	18	1
Agrippa valas endale pokaali veini .	5	0
6. novembril võttis Riigikogu vastu kohaliku omavalitsuse üksuste liitude seaduse .	1	3
Vaevalt , et üksikud ametnikud , kes siis ametisse jäävad , kõiki asjatoimetusi ajama hakkavad , juba puhtfüüsiliselt käib see üle jõu .	22	0
Teine mure seondub vererõhu vaheldumisega ajus kui pea langeb kiiresti kolm meetrit südamest kõrgemalt sellest kaks meetrit allapoole , näiteks siis kui loom kummardub jooma .	11	3
Ligi poole meetri kõrguse võrkaia seest ja ümbert leitud jäljed näitasid , et tapjateks olid koerad .	12	1
Mulle ei meeldi selline amerikaniseerumine , eriti tehnoloogilistel aladel , et igaüks teab kitsalt vaid mingit oma lõiku ning ei tunne maailma asjade vastu suurt huvi .	9	0
USB välkmäludraivide infomahutavus , võrreldes praeguste magnetilist andmekandjat kasutavate väliste kõvakettaseadmetega , on siiski oluliselt väiksem .	4	1
ELi liikmesriikidest näiteks rohkem kui 28 miljardi krooni väärtuses just neid tooteid , mida Eesti põllumees saanuks ise toota .	4	1
“ Samal teelõigul on just libeduse tõttu viimase nädalaga juhtunud veel kaks ja kogu Harjumaal samal põhjusel kokku seitse liiklusõnnetust . ”	19	3
Analoogselt OA-rühmaga jaotati haiged sõltumata ravi pikkusest ambulatoorse ( n = 44 ) või statsionaarse ( n = 357 ) ravi alusel vastavatesse rühmadesse .	14	3
Kõik see näitab vähest arengutaset ja kasvatamatust .	0	3
Figuuride all moodustas ornament neliku , mille keskel paiknes annetaja vapp või vastava tekstiga kirjavöönd .	2	7
Mis see oli , et nad nõrgemat nokkisid , kas mingi iseäralik tarkus ?	11	3
Laanjärve meelest oleks lähema viie aasta jooksul mõttekam teha kulutusi hoopis kinnipidamiskohtadele .	11	3
Esialgu tegid nad mulle ka kogu aeg pakkumisi ( " Are you looking for business ? " ) ja nad tegid seda visalt üle aasta .	3	4
Andmeskalaarses arhitektuuris püütakse lahendada kaht mikroprotsessorsüsteemide jõudlust piiravat probleemi .	7	5
Ent Ämari vanglat laiendades tekiks juurde vaid 150-200 kohta .	0	1
Oma käe peal on need karjad tavaliselt keskpäeval kui emad toituvad ning kiskjad enamasti puhkavad .	10	7
Nüüd liigub Vigalas jutt , et on võimalus müüa piima Saaremaa töötlejale , kes maksab korralikult .	0	1
Kuidas soome mees oma naise joomahoos oli vasakust kõrvast kurdiks löönud .	1	1
Kas siit , siit või siit ?	0	1
Ajendiks oli tõesti laiem huvi kummagi rahva vaimsuse vastu , kitsalt lingvistilise nurga alt olen nende keeltega vähe tegelenud .	15	3
See on teema , mis puudutab just ettevõtteid , kes teenivad õpiressursside loomiselt .	9	3
Tallinnas Lasnamäel endises Dvigateli tootmishoones avab tuleval nädalal uksed pealinna teine jäähall , mille katuse all hakkab korraga töös olema kolm jääplatsi .	10	3
Kärbse Ormia ochracea eeskujul valmistab mikrofone rühm DARPA rahastatud teadlasi Ronald Milesi juhtimisel New Yorgi osariigis Binghamptoni ülikoolis .	3	3
Vaidluste keskmes on filmid DVD-plaatidel , mis lähiaastatel vahetavad välja praegused CD-plaadid ja videokassetid .	13	3
Veel sama päeva hilisõhtul juhatas poiss Tallinna kriminaalpolitsei uurijad Raplamaale .	10	0
Ka 5 % anšooviseõli kalkunite söödaratsioonis alandas nende sööda konversiooni ( Neudoerffer , Lea , 1966 ) .	6	7
Heterokromaatsete alade peen-struktuuri muutustest tingitud funktsioonihäireid seostatakse üha enam infertiilsuse tekkega .	3	3
Tera keerleb puu ümber kindlat joont mööda .	7	0
Nii registreeris Tartu maantee mõõtur tänavu Pühajärve Beach Party eelõhtul viie-kuue tunni jooksul keskmise kiiruse tõusu 3,4 km/h ning loendas tavalisest reedeõhtusest liiklusvoost 4000 Tartu poole suunduvat sõidukit rohkem .	3	3
Lennart ( 67 ) on nagu prints valgel hobusel - peen mees musta kaabu ja valge siidsalliga , kes pillub kalambuure viies keeles .	19	7
Meestel põhjustavad mittegeneetilised haigused ( suguelundite põletikud jt ) 85 % juhtudel infertiilsust .	9	3
Virtuaalriikide alamate seas on palju kooliõpilasi ja tudengeid , kuid ei puudu ka täiskasvanud - tõsi viimaste seas domineerivad ülivõimsalt nn arvutiinimesed .	18	7
“ Kas olete prantslane ? ”	0	0
Tänavu istus Tartu Ülikoolis lisaks 15 riigieelarvelisele kohale koolipinki poolteist korda rohkem tasulistel kohtadel suhtekorraldusharidust nõutavaid noori inimesi , avatud ülikoolis veel samapalju .	2	3
Meeste epee finaalis võitis Nikolai Novosjolov Marno Allika 15 : 8 .	2	3
Kui sihuke sind ainiti sihiks , halvaks vist küll tahte ära ja sa sammuksid talle ise suhu .	6	5
Kas võis olla tegemist teatud sobinguga , mis seotud Berliini müüri kaotamisega 1989. aastal ?	12	3
Et koerajuhiks saada , peab loomulikult olema suur huvi ja armastus koerte vastu , kuid alati sellest ei piisa .	0	1
Juba 1934. a. leidis E. M. Cruickshank , et 28 % linaõli lisamisel munejate kanade ratsioonile võib ω-linoleenhappe sisalduse munarebus tõsta tasemeni 58 mg ühes grammis rebus .	5	1
Need variandid aga kujunenuks kõik kokkuvõttes kallimaks kui ehitamine üksnes eelarvest , samuti välistanuks laenuvõtmine mõned välisabi vormid .	4	3
Jaak Allik vaatab mulle sügavalt silma : " Ja kes paneb praegu käe tulle , et tal õigus ei olnud ? ! "	3	4
põllumajandusteaduse doktor , professor O. Kärt	5	3
Ja pudeliga , " meenutab baarmen Reido Ruuven , kelle sõnul oli pudeli kaupa ostmine tollal väga moes - see näitas eriti kõrgelennulist taset .	14	3
Maiga käis vist toa ja esiku vahet , nagu tal kombeks , kord oli ta toon närviline , kord paluv .	4	1
1994. aastal turniiri võitnud Indrek Pertelsoni suhtusid pealtvaatajad ilmse poolehoiuga , eriti siis , kui ta endast tunduvalt raskemaid vastaseid kangutas .	17	1
Kaalul oli tubli osa isiklikku elu , sest elukaaslane Liina Vahtrik jäi koju ootama , nagu õde Anne " Sinihabeme " muinasjutus - igapäevane telefoniühendus ja kõik .	2	3
Nende hiljem juurde võetud jõudude toimega õnnestus seletada Päikese pöörlemise aeglustumise.käiku ja seletada nurkmomendi näiliselt ebaloomulikku jaotumist kogu süsteemis .	17	1
IR : Kiiruse küsimus on seotud nelja dimensiooniga .	8	0
Ei saa öelda , et ma ühelgi neist tormistest öödest tõsiselt kartnud oleksin .	12	7
Sisse astudes lööb vastu kummaline lõhn - segu vanainimeste ja lasteaia lõhnast .	1	1
Mõni aasta tagasi paisati turule Barbie-printsessid .	4	3
Peale püsivuse ja kindla otsuse on inimesel tarvis omada ainult pangasisest väärtpaberikontot .	12	0
Soodsad võimalused riigi otsuseid mõjutada on aga tugeva keskvõimuga Moldovas , Venemaal , Ukrainas , Kõrgõzstanis , Bulgaarias , Horvaatias , Aserbaidžaanis , ning üllatuslikult ka Lätis .	17	3
Mis te nende tähtedega teete ?	4	7
Plaadil teevad lisaks Lindsayle kaasa näiteks Laurie Anderson , Sean Lennon , Bill Frisell ja Nana Vasconcelos .	11	0
Üldpinna sisse käivad ka seinte alused pinnad ning korruste kabariitide vahe . "	5	3
Pole siis ime , kui säärase jäätoru raskuse all elektriliinid katkevad .	0	6
Jänesed olid ümber , narrisid teda ja rääkisid inimese häälega , tõsi küll , pisut ebaloomulikult , selliselt ei rääkinud pererahvas iialgi .	4	7
Autoiste oli nii äkki lahti nõksatunud , et istuja ei jõudnud kusagilt kinni haarata .	6	0
" Eesti toidu kokaraamat " oli lõppeval aastal Eesti toidu riikliku programmi raames üks olulisemaid ettevõtmisi , kinnitas põllumajandusministeeriumi kaubanduse ja põllumajandussaadusi töötleva tööstuse osakonna juhataja Enn Sokk .	0	0
Angel peab diskrimineerivaks demokraatlikus ühiskonnas levivast haiglast geide tagakiusamist .	8	3
Võib kahelda , et meie suhteliselt väikesearvuline arstkond suudab regulaarselt produtseerida nii suures hulgas sisukaid , tõenduspõhiseid , heatasemelisi artikleid , et kõigi väljaannete lehe-külgi täita .	3	1
Sest ühiskonnas on palju inimesi , kes eelistavad ühiskondlikku elu justkui kõrvalt vaadata - kunstnikud , kirjanikud , prükkarid - kõrvalt vaadates paistab mõni asi justkui paremini .	27	0
Tal on õpitud abituse sündroom : ta teab juba mitu aastat , et ta on vilets , aga tal on lihtsam , kui temaga suheldakse kui jobuga .	24	5
Üldse oli kümme gurut , kellest iga järgnev oli isiklikult välja valitud eelmise poolt , “ guru hing on nagu leek , mida ühelt lambilt teisele edasi antakse ” .	24	3
Kuna ühiskonna atribuutikast on mulle olulisemad kallima kuldkõrvarõngad ja nahktagi , mida ma talle veel kinkinud pole .	4	4
Neist pääseme ilmselt alles pärast narkomaanide isoleerimist ühiskonnast .	0	4
Oktoobrirevolutsiooni ja Venemaa kodusõja periood oli Tšetšeeniale suur katsumuste aeg , mil peale lühikese iseseisvusperioodi tuli taluda nii vene valgete kui ka punaste massilist vägivalda .	6	3
" Ma ei suuda ikka veel harjuda , et siin toas Filoloog elab , " tunnistas Tamur 644-st - sama mees , kes mind kunagi sõimas .	8	1
Maja on ehitatud väikeplokist , kaetud pritskrohviga .	5	3
· Varase mäluhäire ja teiste kognitiivsete funktsioonide häire progresseerumine , kui ei visualiseeru fokaalne kahjustus .	9	0
Omades laialdast silmaringi , on juubilar suurepärane vestluspartner .	5	3
Suures tühjas akvaariumis lamas surnud lestakala .	6	0
Tartu kunstikooli 1994. aastal lõpetanud Verlin on koos koolikaaslastega osalenud mitmel viimasel aastal Kölni mööblimessil .	7	1
Eestis osaleb ansambel Raimond Valgre laulukonkursil Tartus .	6	3
2 Quick Starti tantsutüdrukutele ma alles tegin uued kostüümid .	3	3
Eesti Linuxi-kasutajad andsid 3. veebruaril Norra suursaadikule Eestis Kai Olaf Liele üle 84 allkirjaga avaliku kirja , milles väljendati muret Norra võimude senise ja edasise tegevuse pärast .	15	3
Nüüd ma ei kõhelnudki , sest olin juba kaks aastat tagasi selleks valmis .	6	7
Miski vaevas teda , ja ta teadis , mis see on .	8	3
2000 juuni - Hille annab lahutuse sisse .	3	3
Reklaamide tegemisse panen ma muidugi tunduvalt rohkem energiat kui ajaleheartikli kirjutamisse või proosateksti kirjutamisse .	11	1
Niikauaks on mul siin teie uue mineviku põhikava .	4	4
Läänemaailmas on kontrollimehhanism teaduse üle usutavasti siiski väga hästi paigas .	8	1
Tabletid mõjusid : valu kadus .	0	3
Iga viies “ Maailma Hääle ” lugeja on statistika järgi ajakirjanik ning mõni ajaleht on sealt võtnud materjali oma naljarubriikidesse .	11	1
Kõrgharidusega sõdurid said tavaliselt tärni pagunitele .	6	0
Aga ütleme nii - nüüdsest olen su sponsor .	5	7
Islandi saarevabariigis elab inimesi umbes sama palju kui Tallinnas eestlasi , kuid rahvusvaheliselt tunnustatud muusikuid rohkem kui kogu Baltikumis kokku .	15	1
Meil oli neil teemadel printsiga meeldiv mõttevahetus .	7	0
Pidevalt langeb käesoleval ajal Maale aastas ligi 40 000 tonni sodiaagipilvest pärit interplanetaarset tolmu .	10	3
Analüüsides USA osariikide andmeid analoogilisest ajavahemikust sai Ram ( 1991 ) samuti tulemuseks U-kujulise seose .	0	1
" Maidu vastu sain väga hea võidu ja muidugi tulin finaali samuti võitma , kuid esimeses setis sain aru , et sadat protsenti ma täna endast anda ei suuda .	21	3
Lennart süüdistas Arnoldit , et see saadab fakse advokaadibüroole , kus töötab endine CIA direktor .	2	3
Projekt algas 1. oktoobril 2005 ja planeeritud lõpp on 31. märts 2008 , kestus 30 kuud .	12	0
Ameeriklane - selgub , et venelastega seotud .	7	0
Muusika mõjub läbi alateadvuse , äratab mälestusi , rahustab , erutab - selle mõistmiseks ei pea läbima koolitust ega lugema läbi raamatuid .	1	7
1998 kaalus USAs Illinoisi osariigis Gurnee maopargis elav emane tume tiigerpüüton ( Python molurus bivittatus ) Baby 182,76 kg .	6	3
Teiste lindudega võrreldes lendas ta halvasti , kuid noorele kanale ei teinud see suurt muret .	10	2
" Reaalkool oli lisaks vingele õppetasemele kõva spordikool .	7	3
Toona mõtles ta igatsusega aegadele , mil oli veel nooruke vedurijuhi abi .	10	3
Seal selgus , et tumesinine masin , mille külgedel ja tagaklaasil olid koolitusfirma Invicta reklaamkirjad , kuulub eelmisel õhtul kadunuks jäänud Urmas Nordenile .	11	7
Kui mängida jäi 12 sekundit , alustas TLÜ rünnakut kolmepunktilises eduseisus .	3	3
Mul kukub suu lahti , kui kuulen , et puhkusel tuleb käia oma raha eest , kuna Ukraina lihtsalt ei järgi rahvusvahelisi norme , muuhulgas prii sõitu puhkusele ja tagasi .	14	1
Pühapäeval proovis Saadlo mehele helistada , ent asjatult .	8	0
Kui ta mõtleb aasta või poolteist ette , siis pole ta enam operativnik .	5	3
" Vahel tundub nii , et restoraniomanik pakub seda , mida kõige odavamalt kätte saab . "	2	7
Tema tekkimise ja arenguloo käsitlemisel tuleb silmas pidada Päikesesüsteemi üldist tausta .	10	3
“ Tahtsin end natukenegi kohendada , ostsin kübara , mida maanaine muidu elus ei näinudki .	2	4
Äikesele järgneb koletu kärgatus , see ei tee kellelegi häda , aga ajab hirmujudinad selga .	12	7
Mis sobiks paremini hullutama meie seitset meelt lehtede langemise ajal , kui igipõline patuvili õun .	8	3
President Clintonil olnuks näiteks sadadest kaameratest sihituna raske valetada oma armusuhete kohta Monica Lewinskiga , kui ta ei vallanuks seda kunsti perfektselt .	6	3
" Aga kindlasti peab olema kohal produtsent , kes filmi maha müüb , " hindab Karlo Funk .	3	7
Ta tõrjub kõik süüdistused terve teatrimaja endale ahnitsemises .	7	3
Keskpangale on ette heidetud laia joont - ametnike arvu ja kinnisvara hulga paisutamist .	12	3
Muide , mind hoiatati , et narkoturiste sinna ei lasta ligi , vaid ainult oma jopesid , kelle augulised käsivarred juba tuttavad .	11	0
Munade ja linnuliha rasvhappelisest koostisest	3	3
Olime veetnud nädala Meru rahvuspargis Keenias , mis asub sadakond kilomeetrit Nairobist kirdes Isiolo linna lähistel .	3	3
Samal õhtul jõuab vaatajateni kauaaegse traditsiooniga laulukonkursi " Kaks takti ette " finaal-saade .	11	0
Professor Michael Branch juhib seda 1980. aastast .	7	0
See jäi aga ära , sest ühel hetkel kargasid rootslased püsti , näitasid keskmist sõrme , karjusid fucking Estonian hospitality ! ja jooksid minema .	22	7
29 % eesti meestest ja 23 % naistest seksib vaid paar korda kuus .	2	1
Tänapäevaks kaunis keerukate kliimamudelite juures on üks asi Arrheniusega täpselt sama : ka mudelid arvutavad , mis juhtub õhutemperatuuriga maakera pinnal juhul , kui CO 2 sisaldus atmosfääris kahekordistub .	7	3
Aga kes ütles , et looming peab peegeldama oma kasvuruumi ?	5	3
Jalgu ei tohtinud kellelegi jääda , lehmale ega vasikale .	0	1
Loomulikult leidub meil küllalt naturaalset vaesust ja lihtsalt virisemist , aga see hingehoiak ei ole trendiloov .	8	3
Viiburi tähetund saabus siis , kui Venemaa ja Liivi ordu vahelised sõjad peatasid ida- ja läänesuunalise kaupade liikumise Tallinnas , Tartus ning Riias .	3	1
Hõlmates üldiselt oluliseks peetavaid elukvaliteedi näitajaid , lubavad geneerilised küsimustikud teha ka rühmade-vahelisi võrdlusi .	1	1
Need olid kõik jäänud selja taha – sinna , kuhu mul enam kunagi ei tulnud minna .	11	1
Kuumusest kõrbenud mäed on madalamad kui põhjas ning põuad on igasuvised külalised .	10	3
Kui kaht esimest tüüpi mustade aukude korral on praegu monstrumteleskoopide rolli raske näha , siis massiivsetest ja supermassiivsetest mustadest aukudest teame paari aasta pärast kindlasti märksa rohkem .	24	1
” Ei peaarst ega ta kolleegid mäleta tõsisemaid konflikte .	7	4
Praegu , kui eeldatavasti on ees majandustõus , oleksid taolist sorti signaalid ajakohased .	7	0
Tavakeeles kasutatava mõiste “ mälupulk ” maht on laiem kui mõistel “ USB välkmäludraiv ” 1 .	8	4
Näib , et ei FBI ega CIA suutnud Moskvast ja Washingtoni tunnelist Borissi õnne valemit kätte saada ja seda õigeaegselt Billi lauale toimetada .	6	1
Esimesest Riigikogust peale on Mõõdukad olnud omamoodi satelliitpartei , kes jätab liidrirolli Isamaale .	6	1
Huvi ja tähelepanu ebavõrdsuse kui majanduspoliitilise probleemi vastu on olnud eri aegadel erinev .	2	3
Küsin Evalt ja Indrekult hakatuseks , kuivõrd nad peale pere-elu ühiseid radu käivad .	9	3
Ta hakkas oma ainsasse loomulikku ja õigesse aegruumi tagasi nihkuma .	2	3
Sellel seisis matsakas , karvase rinnaga , dressipükste väel keskealine mehemürakas .	6	0
Uuele sajandile vastu minnes ennustas 1900. aastal Saksamaa kantsleriks tõusnud v. Bülow : “ Saabuval sajandil on Saksamaa kas haamriks või alasiks . ”	13	0
Võib suisa juhtuda , et jätavad töötlemata .	7	0
Haitis , Gambias , Malis , Botswanas , Etioopias , Tšaadis , Ruandas , Nepaalis ja Albaanias saab keskmine kodanik olmevett tarvitada 5-15 liitrit päevas .	21	2
See kuum Vahemere-äärne rannik on moodsate pruulikodade kaasabil kujunenud Hispaania kõige olulisemaks lauaveini valmistamise piirkonnaks .	6	3
Töötajate arv on vaid väga kaudseks lähendnäitajaks koguinvesteeringutele .	5	3
" Näitame Veinimaa filmide festivalil ( Wine Country Film Festival , 15 aastat ) kino vabas õhus kunagises Jack Londoni rantshos .	9	3
" Ei , ta jäi magama ja ajas ka mulle oma norskamisega une peale , " ütlesin ja kiskusin riided seljast .	5	3
Tänapäevaks kaunis keerukate kliimamudelite juures on üks asi Arrheniusega täpselt sama : ka mudelid arvutavad , mis juhtub õhutemperatuuriga maakera pinnal juhul , kui CO 2 sisaldus atmosfääris kahekordistub .	14	7
“ Ma sulgesin oma silmad selle ees , et neid arveid võidi kasutada ka ebaseaduslikel eesmärkidel , kuigi kahtlustasin seda , ” ütles Edwards .	21	0
Halud olid tihedasti üksteise vastas , läbi vahede ei pääsenud , pinu taga oli teine riit , mis sulges selle riida arvukad aknad .	20	3
Aasta lõpus peetaval " Sex in the City " pesušõul osalevad veel Katrin Väli , Trinity , Sille Sutting ja teised tuntud nimed .	23	0
Märtsi alguses hoogustas USA Filmitöösturite Assotsiatsioon aga hoiatuste saatmist inimestele ja organisatsioonidele , kes levitavad DeCSS programmi .	10	1
Ott ei olnud Pierre'i ideedest küll suuremat sisse võetud ja probleem , kas mingisugune abstraktne Tõde on olemas või ei ole , huvitas teda vähe .	12	1
20. sajandi keskel kasutusele võetud ravi tulemuslikkuse mõõdikutes oli eelistatud funktsiooni hindamine , kuna see ei sõltunud patsiendi subjektiivsest hinnangust .	11	3
Samuti peab arvestama sellega , et teise ja kolmanda sambaga ( Eestis vastavalt kogumispension ja vabatahtlik pensionikindlustus ) ühineks piisavalt inimesi , pensionifondid oleks efektiivsed ja usaldusväärsed .	14	1
Tulemuseks on tänavu valmiv Eesti-Läti mängufilm " Head käed/Labas rokas " .	1	7
Jõukate ja enesega rahulolevate shveitslaste kõrval elab seal rõskes kahetoalises korteris Hilj Bekaj viieliikmeline pere .	9	3
Eriti meeldib mulle Moodymann oma avaldusega , et valged võiksid lõpetada musta muusika sämplimise , sest see paneb musta muusika nõrgalt või siis võõralt kõlama .	14	0
Kogu CDU kurva loo ainus hea külg on see , et Schäuble lahkumine tähistab Saksa demokraatia võitu .	12	3
Ühelt poolt seepärast , et nad arvavad , et Eesti väga tahab .	7	0
Seejärel lisame pidevalt segades kapsa , tomati ja redise ning kui kõik on pehmeks muutunud , lõpetame rohelise salatiga .	10	1
Võib-olla väljapressijad ?	2	0
Seal rinnastatakse erinevatesse stiiliregistritesse kuuluvaid fraase , luuletused kubisevad tsitaatidest ja lausete tagant pole enam aimata selge sõnumiga terviklikku lausujat .	4	5
Tartu politsei korrakaitseosakonna kriminaalpreventsiooni- ja noorsootalituse komissari Tarmo Stokkeby kinnitusel ei võtnud politsei ära keelatud alkoholi , mis seisis firmadel laos ega olnud müüki pandud .	13	1
" Selgitage palun lühidalt , mis on blanko-idosseeritud puhas Pardakonossment ! "	4	0
“ Esimesel MK-sarja etapil polnud väga vigagi , kuid aasta alguses olid kõik koondislased haiged ja see võttis tuju päris nulli .	13	3
Need projektid on kirjutatud kolme aasta peale ja peaks lõppema järgmisel aastal .	12	0
Oskus kõigiga hästi läbi saada . "	6	0
" Kui kavad muutuvad muinsuskaitse ehk sellesama kultuuriministeeriumi nõudel , siis on ju selge , et arendaja kaotab , ja selle viivituse ministeeriumilt sisse .	13	3
Ebavõrdsust viimatimainitud põhjustel peetakse vähem soovitavaks ja see ei kuulu sissetulekute loomuliku ebavõrdsuse alla .	8	2
Uutel üritajatel saab olema veelgi raskem muusika- ja filmiturul kanda kinnitada , sõbra ehk mitteametlikult tehtud muusikaplaati ei saa poest ostetud seadmetega kuulata .	10	2
Idee realiseerimisel osales 11 riiki .	4	3
Kommenteerib õiguskantsler Allar Jõks : Loodan , et justiitsminister ja Tartu linnapea leiavad siiski vastasseisule kohtuvälise lahenduse .	11	3
Kliiniliste uuringute tulemus primaarse ja sekundaarse preventsiooni tulemuslikkuse kohta küll puudub , kuid see ei ole samastatav negatiivse tulemusega ( 26 ) .	13	3
Pärast esitlust oli autor aga üsna pea jäljetult kadunud -- räägiti , et ta olevat põgenenud " liikude " eest .	15	3
" On küll teada , et tartlased alati Tallinna nii väga ei armastagi , " nendib Lepp .	11	2
Sulerüütlid seisid murdmaasuusastaadionil , oodates neile eraldatud tara taga äsja finisheerinud sportlasi .	2	3
Kanaema tahtis uhkeldada oma pesakonnaga ning viis selle majatrepi eest läbi lauda juurde , kus kanadele tavaliselt teri puistati , mis seetõttu oli üks huvitavamaid paiku lähikonnas .	1	7
· Multiinfarktne ( valdavalt kortikaalne ) dementsus ( F 01.1 ) .	9	3
Võitlus tuleb äge , kuid Jumal hoiab oma kätt sinu pea kohal ja sa ei pea mitte kartma , aulik rüütel ! "	10	3
Suured , rasked raudraami ja kummiratastega sirmid on kindlasti veel praegugi kasutusel mõnes meditsiiniasutuses .	14	0
MTV Euroopa muusikaauhindu jagatakse 16. novembril Stockholmis .	4	3
Ja miks sa määrisid tema tagumikku minu odekolonniga ?	2	4
Need tõi sisse koonuslõigete teooria alusepanija Apollonius ( umbes 300 e. Kr. ) ja epitsüklite teooriale andis lõpliku vormi Hipparchos ( I80-125 e. Kr. ) .	5	3
Suured , ehkki mind see huvitada ei tohiks .	5	2
Mõeldud , tehtud .	0	3
Kliima on kuumem ja kuivem ning see vajutab selge pitseri kogu veinitööstusele .	7	7
Ülikoolimaastiku korrastamine on loomulikult kulunõudev pikaajaline protsess .	1	3
Aga sõna ise sündis 1989 kevadel , mil mu koduses salongis otsiti uut kirjandusloosungit .	9	3
Töömees tema kõrval on vaikne ja tõre , hapu nägu ees .	5	1
Kui prints Charles lossiuksele Eesti presidenti tervitama tuli , lõid ETV kaamerad särisema .	2	3
Kui rootsiaegse ülikooli esimeseks trükiseks peetav Boismanni väitekiri on kuues ( Disputatio sexta ) , nagu seisab raamatu tiitellehel , siis kus on viis esimest ?	16	7
Uskumatu , aga tõsi , et mina , kes ma 1995. ja 1999. aastal hääletasin valimistel Isamaaliidu poolt ning kutsusin ka teisi selleks üles , olen nüüd meelt muutnud .	25	7
Pahast poisist kirjanik ja luuletaja Sven Kivisildnik presenteeris reedel , 14. mail Rummu vanglas oma ansambli Whaw ! Zaiks CD-singlit " " , millele on salvestatud kolm lugu .	24	7
Tšetšeeni Vabariigi kõige põhjapoolsem , stepiala , ei ole ajalooliselt tegelikult Tšetšeenia , vaid liideti suures osas Tšetšeeni-Inguši ANSVga pärast selle autonoomse üksuse taastamist 1957 .	11	3
" Hea küll , Tamur , " ütles Kala ja vinnas oma luise kere püsti , " kus toas me kaarte mängime , kas meil või teil ?	0	0
Leiti , et John Madison kirjutas tegelikult kõik üksteist tundmatu autori esseed .	3	3
Tabel 2 ( eraldi fail )	5	0
Samal ajal valmis tal doktoriväitekiri Tartu Toome Haavakliiniku baasil teemal " Kliinilis-biokeemilised muutused jäsemete ägeda isheemia puhul " , mille kaitsmine toimus 1976. aastal Tartu Ülikoolis .	3	4
Eesti Statoili peadirektori Epp Kiviaia sõnul mõjub selle aasta aktsiisitõusu ärajätmine tarbimisele kindlasti soodsalt .	8	3
Ta usub , et täiendõppel on suur mõte ka seetõttu , et Eesti tantsuturg on põhjatu .	14	7
Ta oli sisenenud Santiago katedraali .	5	0
Paljud neist on rahvusvahelise haardega tegelased , kes muu hulgas hoiavad vähemalt osa oma varast välispankades .	11	1
Foto : Priit Simson	1	0
Nesiritiidi manustamine dekompenseeritud südamepuudulikkusega haigetele vähendab neil noradrenaliini ja endoteliin-1 sisaldust plasmas ning suurendab südame löögisageduse muutlikkust .	10	3
4. versioon ( september 2007 ) :	6	0
Mussooniootel Amritsar on järjekordne kuum ja tolmune India linn täis masendavas kontsentratsioonis vaesust ja viletsust , paksu ja vedelat .	0	1
37 % tadziki rasedatest naistest jääb sünnituseelse arstiabita ja umbes kolmandik sünnitab kodus .	1	0
Teine , mis Kanal 2 aastalõpuprogrammis silma paistab , on saate " Talendijaht " finaal , mis on otse-eetris 30. detsembri õhtul .	15	0
Laulev , tantsiv , luulet lugev , teatrijuhtumisi rääkiv eesti näitleja .	4	3
Ta nimetas koduloomi sõpradeks ja surus põse vastu hobuse kaela või hellitas kassi süles .	5	7
" Siin ta kondab väga tihti ringi , ei leia endale vist õiget paika .	8	2
Eile päeval avas Eesti president Toomas Hendrik Ilves Abja-Paluojal tammepuust Mulgi mehe skulptuuri , mille vald oli tellinud Mulgimaa pealinna tähistama .	0	1
Köögikapp , lauajalg ja isegi juust laual leegitsevad , aga perekond einestab rahulolevalt edasi .	7	7
Ken : " Sa võiksid lisada , et toimub " Esto-TV " auhindade jagamine . "	12	3
Sport muutus kinnisideeks , ja mitte olla pikk , kõhn ja kohutavalt rikas oli kõike muud kui ahvatlev . "	10	1
Kollendavate väljade vahel algasid tööpäevad hommikul kell 6 ja venisid keskööni .	3	7
" Müüri ajal oli ka asjast kasu .	4	1
Teiseks avasime esimesena terves Ida-Euroopas Tallinnas uut tüüpi pangakontori , kus klassikalist pangaletti ei ole , vaid teenindaja astub panka tulnud inimesele vastu .	17	3
Õhtul toimus lõpupidu Kiidi turismitalus ja ugrimugride tantsud ja laulud kestsid peaaegu et hommikuni .	1	7
3 ) aitavad parandada hapnikupuudusest tekkinud kahjustusi kudedes ;	8	0
Eesti rahval on korraga vaja nii Arnold Rüütlit kui ka Lennart Merit .	1	3
Esimesed sellealased uurimused kuuluvad E. M. Cruikshankile ( 1934 ; 1939 ) .	3	7
Hispaania jahedaima ja niiskeima ilmastikuga veinipiirkond jääb Biskaia lahe ja Kantaabria mägede vahele .	4	3
Maa-ala otsimise oskus on piirikoerte jaoks väga oluline , kuna alati on vaja üle vaadata kas kuriteopaik või kurjategija kinnipidamiskoht .	12	1
Kui poleks olnud lõhet Euroopa ja Aasia vahel , oleksime me kõik elanud jõukamalt , paremini ja turvalisemalt .	1	6
Neid ilma juhita lennukeid kasutatakse õhuruumides , mis pole veel täiesti ohutud , samuti bioloogiliselt või keemiliselt mürgitatud piirkondades .	13	1
No mis sa teed , kui Portugalis on kiire kasv , Saksamaal aga depressioon , ühes on vaja inflatsiooni pidurdada , teises ... ?	11	3
Tööandjapoolsete põhjuste osakaal tõusis üle 30 % pärast 1992. a ning on samuti jäänud sellele tasemele kõikuma ; kõrgeim oli see 1999. a .	19	7
Nii nagu tööelu baromeeter , näitab ka TKU , et täiendkoolituse hõive on väga ebaühtlane , sõltudes nii vanusest , haridusest , sotsiaalsest ja majanduslikust staatusest kui ka töötajate enesehinnangust .	18	3
Vanad kalad on uustulnukatega võrreldes vaimselt tuimemad , külmemad , küünilisemad , laisemad ja ükskõiksemad , selgub uurimusest .	11	0
Täna õhtul saavad nad Vanemuise kontserdimajas kingiks lilleõie , raamatu kinkekaardi ja kontserdipiletid , tunnustatute pangaarvele laekub tuhande krooni suurune preemia .	11	1
A. Holdas ja K. N. May ( 1966 ) täheldasid , et kalamaitse tekib broilerilihale 15 päeva pärast seda , kui söödale on lisatud 2,5 % kalaõli .	14	3
Maalimine ongi Gerda Sallerti ( ristitud Berta Björklund ) elus oluliseks saanud .	6	3
Siis lauldi uuesti .	3	0
Seesuguseid logokogumikke on Internetis üleval teisigi , kuid enamasti on tegu kommertsandmebaasidega , mida tehakse äriprojektina .	0	3
Korraga köitis mu ekslevat pilku umbes minuvanune pikakasvuline mees .	0	1
Lennart süüdistas Arnoldit , et see saadab fakse advokaadibüroole , kus töötab endine CIA direktor .	14	3
Et sääraseid ujedaid õppureid satub Toompeale teistestki nimekirjadest , pole mitte ainult selle või teise erakonna siseasi või õnnetus .	3	3
Need riigid on eelistanud piirduda osaliste reformidega , hoides elus vanu ettevõtteid ja luues tõkkeid uutele .	8	1
" Silmad pärani kinni " pealkirjastas Jewitt oma artikli , kus ta tuletab meelde , et Maa orbiidiga küllaltki suure tõenäosusega kohtuval trajektooril ringleb umbes tuhat üle kilomeetrisuurust kaljukamakat .	6	3
Hiljem sai lõpetatud Peda tantsujuhtimine ja Stockholmi tantsukõrgkool .	2	3
Põhiseadusliku Assamblee ja tema välja töötatud põhiseaduse tähtsus tänapäeva Eesti eliidi kujunemisele on äärmiselt tähtis - see väljendas põhimõttelist kokkulepet vana eliidi ehk endiste kommunistide ja uue eliidi vahel .	24	3
Tema arusaama järgi tiirlesid Merkuur ja Veenus ümber Päikese ja Päike koos nendega juba ümber Maa .	13	1
Nii et Saksa sõdurite sõdimise otsustab rahvas parlamendisaadikute kaudu .	9	0
Ma näen , sa hakkad jälle suureks kasvama ?	0	4
Postkommunistlike riikide seas oli kõige väiksem kommunistide mõju Poolas .	1	3
Näiteks on pakkuda koheselt tööd autobussikoondise remonditöökojas , samuti saab asuda õppima trollijuhiks peatselt algavatel trollijuhtide kursustel .	8	1
1891 oli Saksamaal tekkinud ühiskondliku organisatsioonina Pangermaani Liit , mis avaldas suurt mõju nii riigi diplomaatiale kui ka Wilhelm II-le .	3	3
Ma jätan siin kõrvale selle , et olen abielus ja see seab ju mingid inimlikud piirid , eks ole .	11	7
Korteri oli Aunele ostnud puusepast isa Soomes teenitud raha eest .	7	3
Kunagine ETV juht ja tuntud raadiohääl Enn Anupõld kuulab igal võimalusel Kuku raadio saadet " Vox populi " .	16	0
Tule minu juurde ! " ta sirutas käed .	4	0
1 ) vähendavad triglütseriidide sünteesi maksas ;	3	3
Kui veteranid surevad sagedamini kui nende sama vanad sookaaslased Eestis , võib öelda , et Tshernobõlis töötamine suurendas surmariski .	1	3
Hoogenbandi kaks kuldmedalit üllatasid kaasmaalasigi , mängude eel piirasid lehemehed Inge De Bruijni .	11	1
Alguses kippusid küll üks siia , teine teise kanti , aga leidsime vead üles .	3	3
Tundub , et vastuseis vangla kontingendi vältimatule suurendamisele on pigem emotsionaalne " fuihh kui vastik ! " tüüpi hüüatus , mitte asjaliku analüüsi põhjal tehtud otsus .	1	0
Enamkasutatav tegur tootlikkuse mõõtmiseks on tööjõud .	3	3
26. ja 27. mail kell 20.00 esietendub Von Krahli Teatris Ervin Õunapuu näitemäng laulude ja tantsudega " Surm ooperis " .	11	3
Kolm mässumeelset paika .	3	0
Niisiis tekkis ka eelmisel sajandivahetusel arusaamatus , kas uus sajand algab pärast 1900. aasta täitumist või juba 1900. aasta saabumisel .	9	3
Publik teeb nii mitu korda ja on juba üles köetud .	8	1
Kahjuks on kuidagi vaeslapse osas noored teadlased , kelle jaoks pole eraldi rahataotlemisvõimalusi .	13	0
Saatejuht Mart Sander avastab , et polegi veel grimmis käinud , ja läheb .	8	3
Kanadalast Piotr Staniaszeki tabas järjekordset mobiiliarvet avades ebameeldiv üllatus - mobiilifirma väitel oli ta kõnelnud rohkem kui 85 000 dollari ehk rohkem kui 890 930 krooni eest .	17	1
Purjetamisteadmised mul sisuliselt puudusid .	2	1
Selleks kasutame tööturu trende , töölevõtmise ja vallandamise andmeid ning liikumise tõenäosusi tööturu erinevate seisundite vahel .	14	3
" Ta pidi tulema juba 23ndal , aga ilmselt isale vastu tulles sündis siiski õigel ajal , mitte nõukogude armee aastapäeval , " muigab Kaver .	2	7
Olgu mõnede näidetena nimetatud Rahvusvaheline Geodünaamika Projekt 1971-1980 , Rahvusvaheline Hüdroloogia Dekaad 1965-1974 , Rahvusvaheline Litosfääri Programm 1981-1990 , Ülemise Vahevöö Programm 1964-1970 ja Globaalne Atmosfääri Uurimise Programm 1970-1980 .	29	0
Need mehed on siin "	2	7
Mäletan toda vatist hommikut , kui päikese sirged või kiired - aga pigem lõigud - läbistasid mind , kes ma lamasin lahtikäival diivanil , tsiviliseeritud maailma koledaim pohmell käeulatuses .	22	3
Ehkki visketabavus oli parem kui eelmistes mängudes , kaotasime laua väga lühikesele meeskonnale .	0	1
" Ta lehvitas kinnipidamisel rahapakiga , kus oli 50 000 krooni , lisaks oli tal 20 000 eest välisvaluutat .	19	0
Udines asub seni maailma suurim , 20 meetri kõrgune tool .	3	3
" Teate , köögis seisab leivamõhk . "	5	3
Jah , sellest hetkest , mil kirjutati alla lepingule .	1	0
Kui nüüd leiduks keegi , kes harutaks lahti aastakümnetega kogutud salvestused ja korrastaks sisendid-väljundid , kas siis oleks võimalik luua sellele surnud inimesele sarnaselt käituv masin ?	25	3
Tõenäoliselt oli algmaterjaliks oleva isoleeritud gaasipilve mass natuke väiksem kui kaks Päikese massi ning temas pidid tekkima protopäike ja protoplaneetide pilv .	13	1
Kuid kolmnurgas demokraatia , argumendid ja emotsioonid osutusid võitjaks kaks äärmist .	8	3
Luxembourg'i kohtus on Iirimaa osa ebaproportsionaalselt suur , tema vastu algatatud kohtuasju on 10-15 % !	11	3
Daam tõmbas kinda käest .	3	3
Kas siis teine teeb talle etteheiteid või ei tee või teinekord isegi siis , kui räägivad kaks kopiraiterit omavahel .	15	7
Läbi veesolina kuulsin samme toaukse taga .	1	3
20.11.2002	0	1
Osaühingu esimehe Tõnu Posti sõnul ei ole mais imerohi , mis kohe toodangut tõstma hakkab , ka muu sööt peab olema tasakaalus .	16	1
Kui tegemist on musta auguga , siis - mida enam me sellesse miskit loobime , seda suuremaks see auk läheb .	15	3
Majandusministeeriumis teati , et end suurinvestorina esitlenud mees oli ühe äsjase öö veetnud " tsemendi peal " .	3	1
Senised tööbürood jääksid pigem sisetarbeks .	4	3
Konservatoorium saadab teiesuguseid alatihti siia , pea iga nädal tuleb keegi .	10	3
Esialgse info kohaselt peaks singelplaat ilmuma sügisel .	3	5
Meestel on oluline roll uriini-pidamise funktsioonis ureetra limaskestal ning ureetra seina silelihaste fibroelastilistel komponentidel , naistel aga östrogeensetest hormoonidest sõltuva ureetra limakorgi kvaliteedil .	17	3
San Antonio Spursiga NBA meistriks kroonitud Sean Elliott püüab neerusiirdamise kiuste taas tippkorvpallis kaasa lüüa .	8	7
Vabadus on nüüd juba kümme aastat kestnud ja kui asjade iha oleks mööduv nähtus , peaks see praegu ilmutama juba mingeid vaibumise märke .	23	0
Kraatreid tekitavaid hiidmeteoriite langeb sajandi kohta umbes üks .	7	3
Tulevikku vaadates loodan , et järgmisel aastal saavutame tegelikku edu ka e-õppe valdkonnas .	2	7
" Pärast ülikooli lõpetamist ( Tartu ülikooli 1985. aastal sotsiaalpsühholoogina ) ei leidnud ta endale kohe sobivat tööd .	2	3
" Ütle parem , mis su nimi on ? "	8	0
Jõudnud välisukseni , märkas ta tuttavat postkasti hoolikalt maalitud numbriga " 6 " , millest ulatus välja " Postimees " .	12	0
Ent kui hädad on ühised , peaksid olema ühised ka lahendused .	5	0
" Kallid laulupeolised , ma tervitan teid sellel suurel pühal ! "	11	0
Tegu on pisikese eluasemega , mis valimiskomisjoni andmetel on registreeritud Zhirinovski poja Igor Lebedevi nimele , ei olnud aga kirja pandud Vladimir Zhirinovski maise vara loetelus .	18	1
29. novembril kl 11-17 korraldab Eesti Euroopa Liikumine Tartus hotellis Kantri ( Riia 195 ) Euroopa maaelu foorumi .	7	3
Koostöös telekommunikatsioonifirmadega on välja töötatud tarkvara nimega TASA ( Telecommunication Alarm Sequence Analyzer ) , mille prototüübid on juba reaalses kasutuses .	17	7
Linna tseremoniaalsele peateljele projekteeris Niemeyer paraadses ühtluses kümme ministeeriumihoonet , telje lõppu Kongressihoone , justiitsministeeriumi , presidendipalee ja panteoni .	6	3
Kui ratas vastu maad ei puutu , siis tiirutavad kõik ratta punktid ümber keskpunkti .	0	1
Iseenesestmõistetavalt ei kahtlusta ma teid milleski - vastupidi , võisin ise teile kogemata vana eksamipileti poetada "	3	4
Esitati ka Eesti ajakirjanike traditsiooniline küsimus , et kas sellist Eestit tahtsite , " muigas president hiljem .	2	3
Kõik pereliikmed vaatasid Tseele otsa , nagu peaks ta neile nüüd otsekohe midagi lausuma .	12	3
Kirja sõnum - majandus ja raha ei saa olla ebajumalad - on väga aktuaalne ka tänapäeval .	16	0
Umbes 20 inimest kuulus tsentrisse , teist samapalju oli rahvusradikaale , 13 inimest olid vaadetelt mõõdukad ja reforme pooldavad kommunistid .	14	3
" Palveta ! " vastas sir Galahad napilt .	7	1
Esimene ja kaheksas veerg paigutavad 7- > 94 ja 7- > 87 .	10	0
Et " kroonilisi obstruktiivseid momente " mul ei ole .	7	2
Rästikut ei soovita Peeter kodus pidada : need kohanevad vangistusega nii vaevaliselt , et troopilisi madusid on lihtsam pidada .	6	0
Ta arvas , et kui võtta kommunistidelt ära nende kollektiivne omanikuõigus , viib see ühtlasi ka nende kui klassi kadumiseni .	8	4
Onupoeg joonistas vesivärvidega tumerohelise aasa , mille serval asus loss .	1	7
Eesti Meremuuseumi direktor Urmas Dresen ütles , et seni on Tallinna Sadam ja meremuuseum jäämurdja Admiraliteedi basseini lubava lepingu punkte täpsustanud .	21	0
Oleme andnud vande ja peame selle täitma .	4	7
Mida rohkem kultuuritegija riigieelarvest raha saab , seda vähem peab ta pingutama , et inimestele elamust pakkuda .	11	3
Oli suur ebaõnn , et nemad sidusid oma raha dollari külge .	8	3
50 aastat omariikluse puudumist , võimaluse ja õiguste puudumine olla kodanik , st reaalse õigustega streigile ja avalikule koosolekule , on meie eneseteadvusesse jälje jätnud .	18	3
" Me peame kiirustama .	3	3
Kohvikupildid on lausa omaette nähtus , Wiiralt ja KuKu tunduvad aastaarve vaadates veel praegugi olevat elava seltsielu kohad .	2	1
Kõige rohkem - sada miljonit krooni - annab idee autor Hansapank .	3	3
Kui 2000. ja 2001. a. EL edurapordid olid Tšehhi teravnevate tööturuprobleemide suhtes veel küllalt leebed , siis 2002. a. tunnistati juba , et olukord on läinud väga tõsiseks .	22	1
Ühepäevane inspektsioon ei olnud ehituse korralikuks dokumenteerimiseks piisav .	5	3
Vahele raputa paprikapulber ja peenestatud loorberilehed .	6	0
Rasmussen juhib lõhenenud Taani kõrval ka lõhenenud sotsiaaldemokraate , sest umbes 40 % võimupartei toetajaist on euroraha vastu .	16	3
Teenuse tellib klient ise .	3	4
Saare maavanem Jüri Saar ütles , et looduslikult on Tamme ilusaim sadamakoht nii maalt kui merelt vaadatuna .	1	3
Laura osavõtt pesušõust sõltub sellest , kuidas omavahelised suhted klatitud saavad .	10	7
Jesaja ( esimesel pildil ) figuur oli sinisel foonil valges rõivas ja punase mantliga - kuningas prohvetite seas - , hoides käes ettekuulutusele viitavat roosivõsu koos juurega .	18	0
Arstiteaduskonna nõukogu kraadinõukogu arvestab dissertandi Eesti Arstis avaldatud artikli kraadi kaitsmiseks nõutavate publikatsioonide hulka .	5	3
Võib ju tunduda , et just eliit on võimas vedur , mis ühiskonda enda järel veab , ja reakodanikud hall mass , mis laseb end vagunites tuimalt järel lohistada .	13	4
Riided saate õe käest , teatan ette " .	5	7
Kui teised Detroidi kuulsused , ntks Underground Resistance , lasevad end fotografeerida ainult maskeerituna , siis Moodymann ei lase end üldse pildistada .	20	1
Vana-aastaõhtul toob TV3 vaatajateni suurejoonelise galašõu " James Bond 2007 " .	0	3
Märjad lehed kleepusid ratta külge , kui auto paigalt liikus .	10	0
Alates 1996. aastast on neid leitud ka vaatluslikult .	7	1
Vaagnapõhjalihaseid tugevdavatel harjutustel ( nimetatakse ka Kegeli harjutused ) on oluline koht inkontinentsi ravis .	14	0
Ja et see oli sajand , mil oli palju luulet ja palju verd .	0	1
Kui 1997. aasta lõpul puhkes Aasia majanduskriis , tuli oma toetusprogrammidega appi Rahvusvaheline Valuutafond IMF .	0	1
Metsa kohalt tõusis mitu tundi suitsu .	4	3
Siis tuleb harjuda lühikesest basseinist pikka üle minemisega ...	1	7
Ta tahab olla pikk .	1	7
Ehkki E. Tode kavanditele lisatud eelarve ( umbes 500 rubla akna kohta ) ületas märkimisväärselt planeeritud kulutusi , otsustati ikkagi nende kasuks .	14	1
I 1989 kuni 1995 algus : esmane turumajanduslik , kiire restruktureerumine ja tööjõu ümberpaiknemine	6	3
Rääkimata sellest , et ühe elaniku kohta arvestades erinevad juba tehtud prognoosidki kuni kümme korda .	2	0
" Ka käsimüügiravimeid inimene koju tellida ei saa , sest seadus ütleb , et ravimi võib inimesele ulatada vaid proviisor , " ütleb Made Ots .	18	1
Kui kaugel me SKPd silmas pidades Euroopa Liidust oleme ?	2	4
Kõige kehvemini on majandusreformid kulgenud n-ö sõjajärgsetes riikides , kus keskvõim pole suutnud inimestele tagada isegi esmaseid hüvesid .	4	3
" See kulus sulle ära , " leidsin . "	1	3
5. mail kell 10.08 Eesti aja järgi koonduvad Merkuur , Veenus , Marss , Jupiter ja Saturn sektorisse , mille avanemisnurk Maalt vaadates on 25°53' ( vt joonis ) .	20	3
Kergesti riknev toorpiim töödeldi ümber hästisäilivaks kondenspiimaks , hiljem piimapulbriks .	4	1
Kui hari on punane , võib kanalt muna oodata , kui on kahvatu , siis võibolla kana mõtiskleb selle üle , miks ta küll ei mune .	8	2
37 % tadziki rasedatest naistest jääb sünnituseelse arstiabita ja umbes kolmandik sünnitab kodus .	3	3
“ Geko on praegu kurb , sest tal pole enam kaasat , kellele laulda , ” rääkis Iris .	0	0
All neliku keskel oli Antoniuse gildi vapp , mis kujutas Noa laeva tuviga , ja tekstiväljas kirje : Gestiftet von der St. Antoni-Gilde als Conpatronin der St. Johannis-Gemeinde 1904 .	20	3
Kui need oleksid ilmunud Tartu gümnaasiumi ( avatud 1630 ) trükikojas , siis oleks see kirjas ka väljaande tiitellehel , nagu on gümnaasiumi kahel ainsana teadaoleval ja säilinud trükisel .	21	7
Toimetus soovib kõigile lugejatele , autoritele ja koostööpartneritele kindlat meelt ja jõudu , et paremini toime tulla sellega , mida ühiskond meditsiinilt ja arstidelt ootab .	20	3
Eeldades , et vaimuelu ei ole majandusega fataalselt seotud , võiks prognoosida , et ühtlustav amerikaniseerumine hakkab peagi kõiki tüütama .	12	0
Esiteks vaatleme Eesti keskmise palga suhtelist muutumist aastatel 1991-2001 ehk seda kuidas on muutunud keskmise palga ostujõud olulisemate paigutuste lõikes .	8	1
Kuna põhitöö kõrvalt jääb Tallinnas kulinaarseks tegevuseks aega väheseks , hoolitseb klientide igapäevase naudingu eest hoopis Francesco Ceroni , keda koduselt Francoks kutsutakse .	4	3
Kausis oli vett , aga külma vett kõht ei tahtnud , kui seal midagi muud ei olnud .	3	0
Aasta viimast saatepäeva juhib diktorina näitleja Anne Reemann .	8	0
Artikli eesmärk on anda ülevaade elukvaliteedi hindamise rakendustest meditsiinis ning tutvustada olulisemaid elukvaliteedi kontseptsioone arstiteaduses .	6	3
Ka meie ostuharjumused ja netiskäigud jätavad jälje .	6	3
" Uurisin , järjestasin väljaanded , võrdlesin oma järeldusi kehtivate üldistustega ning märkasin vastuolusid , " ütleb Jaanson .	7	3
Kõige kummalisema välimusega on nn. võrk-kaelkirjak , kelle suuri ebakorrapärase kujuga hulknurkseid laikusid lahutab vaid kitsas hele joon , mis moodustab suuresilmalise võrgu kujundi .	15	3
Kümmekond aastat olen lugenud rohkem teistsugust kirjandust .	5	3
See kujutas vaid üht tohutut , enam kui meetrilaiust nägu : umbes neljakümne viie aastase mehe nägu tihedate mustade vuntside ja karmide meeldivate näojoontega .	12	3
Vastne täht valmistati Rein Mõtuse töökojas Tallinnas täpselt sarnane algse aotähega , mis eelmisel aastal kirikutornist üles leiti .	13	3
Kuigi viimasel ajal räägitakse palju ravimite hinnast , on avalikkuse tähelepanu alt miskipärast välja libisenud vilgas sehkendamine pealinna haiglates ja nende ümber .	1	3
Iseloomulik on kognitiivse sümptomaatika fluktueerumine nii päeva lõikes kui ka pikema perioodi vältel ( 8 ) .	1	7
Nendes maades mängib kultuur endiselt tugevalt rolli perekonnaelus ja avalikus käitumises .	8	1
Mõni hetk hiljem tekkis tal allergiline reaktsioon , kuna burgeri vahel siiski oli juustu , kirjutab FOX News .	6	3
Võib olla , et väikerahvana ja alahoidliku tööinimesena tunneb eestlane vastutust tagajärgede ees , mida streik võib endaga kaasa tuua .	18	1
Ta ei muutu , usun , mitte iial .	1	2
Suureks vastuolude piirkonnaks kujunes 19. sajandi lõpul Kaug-Ida , kus ristusid sealsete riikide omavahelised konfliktid ning Euroopa riikide võitlus mõjusfääride pärast .	7	3
Ma mäletan Debora Vaarandit , Jaan Krossi , Kaarel Irdi , Harald Habermanni - maja oli lahtine ja kui vanad poliitikast rääkisid , ega lapsi ära ei aetud .	19	3
Selliseid üritusi , kus meeleavaldajaid oli rohkem kui sada , oli viie aasta peale kokku 49 .	16	0
Registreerimise praegune korraldus nõuab , et patsient tuleb registreerimiseks ise raviasutusse , et esitada saatekirjal olevad delikaatsed isikuandmed , samuti peab raviasutus andma patsiendile eelregistreerimise kohta kirjaliku teatise .	27	3
" Sähke teile , põhulõuad ! " kõlas uus kraaksatus ja meie olümpiadelegatsiooni arstina teenindav Savi tegi liigutuse , nagu viskaks lehmadele heina ette .	21	3
Rahvusvahelisi investeerimisfonde müüvad Eesti Ühispank ( SEB fondid ) , Hansapank ( Fleming-fondid , Robur ) , Merita Pank ning Sampo Pank .	10	3
Aastatel 1953-1959 õppis ta Tartu Riikliku Ülikooli arstiteaduskonnas .	8	0
Iga viies “ Maailma Hääle ” lugeja on statistika järgi ajakirjanik ning mõni ajaleht on sealt võtnud materjali oma naljarubriikidesse .	15	1
" Kullid on teie vaenlased , aga kas sa ka tead , et neid on nii vähe alles jäänud , nad on võetud kaitse alla .	7	1
Venemaad esindas Föderatsiooninõukogu esimees Jegor Strojev ja USAd välisminister Madeleine Albright .	11	0
Reedel toimus muinsuskaitsenõukogu esimehe Mart Kalmu ja AS-i Uus Sakala esindajate kohtumine , kus otsustati kõik võimalused veel kord hoolega läbi kaaluda .	14	5
Ja miks on Sul üldse seda armeekarjääri tarvis ?	7	1
DVD-tehnika tootmiseks annab litsentse DVD konsortsium , mis koosneb suurematest meelelahutusfirmadest ning mõnest tehnikafirmast .	12	3
Infotehnoloogia spetsialistide eksport “ õnnestus ” läbi viia nõnda , et riigile ei loodud lisaväärtust .	10	1
Andmeskalaarne protsessori arhitektuur tugineb MMM-arhitektuursele mudelile ( MMM - Massive Memory Machine ) , mis võeti kasutusele 1980. aastate algul .	4	3
Vastupidi , toetame toimeainepõhist referentshinna süsteemi , kuna see aitab kokku hoida tervishoiukulusid .	13	0
Hiir on olnud geeniuurijatele põhiline mudelloom .	6	0
Muuhulgas on vajalikud puuduvad algnäitajad leitud regressioonanalüüsi abil teades vaid elanike keskmist kooliaastate arvu ja erineva haridustasemega elanike osakaalusid kogu elanikkonnast .	5	3
Selle tungi kõrval elab edasi ka ürgne tung näidata välja sarnasust või identsust oma hõimu teiste liikmetega , mida väljendatakse laulupidudel , kuid kõige äärmuslikumalt sõjaväes ning spordivõistlustel .	0	3
Hulk omavalitsusi lõi ühendustest lahku , tuues ettekäändeks liiga suure osamaksu .	9	3
Vaidlusaluste faktide õiendamiseks on Vello Kulla saanud kasutada võimalust vastulauseks ( 08.01.99 ) .	9	3
Sügise lõpus ja talve algul jõuavad eelkõige Vahemeremaade linnatänavatel müügile röstitud kastanid .	1	3
Kui kunagi võitis kaupade turg toorainete turu ning seejärel hakkasid laiendatud kaubad ja teenused võtma üle valmiskaupade turgu , siis praegu ja tulevikus võidavad tarbimismahte elamused .	12	1
Eesti taasiseseisvumise järel on ravi kestus oluliselt lühenenud peamiselt kuuele , harvem kümnele päevale .	5	3
Eile , kui ma poes käisin , panin vatitropid kõrva , jäin nii ilusast muusikast ilma ja Rattus ilma kopsakast rahasummast .	0	1
Kui juurde lugeda ka Ameerika Ühendriikide “ riigid ” , tuleb mikronatsioone kokku tublisti üle 300 .	7	3
Kui mõlemad elektrooniliselt toimetatavad väljaanded on peamiselt meelelahutusliku suunitlusega ja mõeldud teistele ajaviiteks ning lõõgastuseks , kogub Sven ise enda huviks teistsugust kraami , täpsemalt maailma tele- ja raadiojaamade logosid .	24	1
Tavainimene näeb seda , inimene , kes siia satub , aga ei pruugi peale ühe tee näha .	16	2
Olen juba ammu imetlenud Einar Laigna suurt andekust , mitmekülgsust , korrektsust , omas missioonis olemise ausust , omakasupüüdmatust jms .	10	0
Iga elujuhtumi kohta on tal olemas luulerida Viidingult , Liivilt , Ennolt või koguni regivärsikatke .	0	3
Inimese ja elaja vahekordi on püütud klaarida kogu evolutsiooniteooria arengu jooksul .	0	3
Kättesaadava info hulk on kasvanud meeletult , sealhulgas ka mittevajaliku info hulk .	2	3
Ma ei õigusta isa , ma räägin psühholoogiliselt .	5	4
Pärnu linnavolikogu Reformierakonna fraktsioon teeb võimuliidukaaslasele Isamaaliidule ettepaneku anda haridust ja kultuuri juhtiva abilinnapea koht Reformierakonnale , ütles Reformierakonna Pärnu piirkonna esimees Väino Linde .	20	3
19. sajandi viimasel kümnendil oli tooniandvaks S-figuur ( Vilde eelkirjeldatud küsimärk ) : korsett pigistas piha kokku , rinnad ja puusad tõusid rõhutatult esile .	3	3
" Eks ma siis oota . "	5	0
" Tohoh ! " ei saanud Jan enam millestki aru .	1	1
Olles kord vabaduse maitse suhu saanud , ei jää loovisiksused sellega kindlasti rahule ja hakkavad kiikama üle riigipiiride , et vabadust juurde ammutada .	7	2
Loodame , et taotlusega võrdse kohtlemise kohta ühinevad ka ülejäänud kandidaatriikide parlamentide maaelukomiteed ja -komisjonid .	5	3
Nüüd on meil palju vastuolulisi seadusi .	3	1
20. sajandi keskel kasutusele võetud ravi tulemuslikkuse mõõdikutes oli eelistatud funktsiooni hindamine , kuna see ei sõltunud patsiendi subjektiivsest hinnangust .	6	3
1962. aastal lõpetas ta kuldmedaliga Tartu I Keskkooli ( praegune Hugo Treffneri Gümnaasium ) ning 1968. aastal cum laude Tartu Ülikooli arstiteaduskonna .	7	3
Narkoprobleemide juures tuleb eristada kolme aspekti : sotsiaalset , meditsiinilist ja juriidilist .	8	0
Ka varasematel aastatel on inimesed kurtnud , et näe , tahaksin hääletada selle-ja-selle kandidaadi poolt , kuid ta kandideerib hoopis Eesti teises otsas .	15	0
" No hüva , tule siis raudselt ! " lõpetas Pierre Männisalu vestluse .	8	0
Püsikateetrit kasutatakse tänapäeval terminaalses seisundis haigetel inoperaabelse ureetra obstruktsiooni korral , aga ka haigetel , kel on vaja täpselt jälgida vedeliku bilanssi .	3	3
Koguja raamat ja Sholem Aleihhemi “ Marienbad ” - need kaks head raamatut on lihtsalt hetkel aktualiseerunud , kuna pidin hiljuti rääkima juudi kirjandusest .	19	7
Lisaks peab sama komisjon kahe nädala jooksul välja töötama soovitused SOG edasise tegevuse suhtes .	3	3
Ajaloolase Mart Laari sõnul pole see kinnitust leidnud .	6	3
Kombineeri nii : alusta viieminutilisest reipas tempos kõndimisest , siis jookse järjest 10-15 minutit ning nii kokku kolm korda .	2	0
On teada , et Turneri sündroom on 2,5 % juhtudel naiste viljatuse põhjuseks ( 9 ) .	10	3
Uriinipidamatuse põhjused on mitmesugused ning nende ravi kuulub uroloogide , günekoloogide , neuroloogide ja taastusarstide kompetentsi .	14	3
Ja mõõdulindiga ma ka mööda seinaääri roomama ei hakanud .	6	3
Kui füüsiliselt oligi meestel raske , siis nende vaim pidas vastu . "	0	1
" Ilm on nii jube ... "	6	0
Sotsiaalmaksu tõsta ei saa , sest see suurendab kulutusi tööjõule , soodustab ümbrikupalkade maksmist ja pärsib uute töökohtade loomist , eelkõige uutes ettevõtetes .	22	3
Me ei tohtinud hävitada Mozarti muusikat , mis on erakordne , kuid me saime näidata Mozarti sentimentaalset kommertsialiseerumist ja odavdamist labase šokolaadini .	21	2
Üldlaulupeo suurimaks sürpriisiks tõotab kujuneda aga ürituse üle mõistuse kallis pilet , mille maksumuse jätavad korraldajad kiivalt enese teada , et mitte nurjata üllatusmomenti .	15	3
Kirjeldatud on kasutada olevaid sissetulekute ebavõrdsust ja selle mõjureid kirjeldavaid näitajaid ning valimi kujunemisel tehtud valikuid .	1	7
Vabadus on nüüd juba kümme aastat kestnud ja kui asjade iha oleks mööduv nähtus , peaks see praegu ilmutama juba mingeid vaibumise märke .	22	3
Seevastu tugeva keskvõimuga riikides varises kommunism kokku pigem juhtide omavahelise võitluse kui laia ühiskondliku liikumise tulemusena , ning samad juhid panid paika ka neile sobilikud uued poliitilised institutsioonid .	8	3
Isegi mitte nn spetsiaalmagasiinides .	0	1
Maailm läks 20. sajandisse uute diplomaatiliste kombinatsioonide ja rahvusvaheliste konfliktidega .	5	3
Godard on märkinud , et Vermeer on parimaid fotograafe kakssada aastat enne fotokunsti , sest Vermeer huvitus tohutult oskusest vaadata , ajahetke jäädvustamisest .	13	0
R250s PRO võimaldab esimese GSMi telefonina kasutada PRO-funktsiooni , mida Eestis aga praegu kasutada ei saa .	4	3
Harpoon on nii võimas ja täpne , et teeb päris suure augu ka väga tugeva laeva sisse , pidavat kogu pihtasaanud parda maha rebima .	13	1
" Eesti toidu kokaraamat " oli lõppeval aastal Eesti toidu riikliku programmi raames üks olulisemaid ettevõtmisi , kinnitas põllumajandusministeeriumi kaubanduse ja põllumajandussaadusi töötleva tööstuse osakonna juhataja Enn Sokk .	22	5
Kõrge kuritegevuse tase , mis paigutab meid peamistel võistlusaladel maailma esimese kümne sekka ning suur vangide arv annavad selles oma priske osa .	10	3
Mikson suri 1993. aastal Islandil .	0	3
Anne mäletab ka teist juhtumit , kus piisas ainult koera olemasolust , et pingeline olukord laheneks .	0	3
Rapsi ( Brassica napus oleifera ) kui kultuurtaime on kasvatatud Lõuna-Aasias ja Vahemeremail juba ligi 4000. a. e.m.a .	11	1
Infertiilseks ehk lastetuks nimetatakse abielupaari , kellel ei esine rasedust vähemalt pärast kaks aastat kestnud regulaarset suguelu ilma rasestumisvastaseid vahendeid kasutamata või kui rasedust ei kanta lõpuni ( 1 ) .	25	5
Kaasuvana esinenud hüpertooniatõve ja südame isheemiatõve tõttu kasutas patsient prolongeeritud toimega nifedipiini-preparaati 20 mg üks kord päevas ja isosorbiiddinitraati 20 mg üks kord päevas .	19	1
Mitmete rahvusvaheliste organisatsioonide andmetel kasutasid föderaalväed korduvalt ka keemiarelva , kuigi Venemaa on ühinenud keemiarelva kasutamist keelustava rahvusvahelise leppega .	6	1
Asi on selles , et ega see nafta , mis siit läbi käib , pole ei Eestist ega Leedust .	16	3
Keskkriminaalpolitsei narko-grupi komissari Märt Palo andmetel on Raplamaa metsas ühes suvilana kasutusel olnud talumajas tegutsenud uimastilabor esimene arvestatavat toodangut andnud narkootikumi- tööstus , mille Eesti politsei on seni avastanud .	15	3
Selles uuringus erineva pikkusega ravikuuride efektiivsuse võrdlemisel ei leitud OA-haigetel ravi jooksul ühegi kliinilise näitaja tõepärast muutust .	9	3
Majanduse kogutulu ei jaotu ühiskonnaliikmete vahel võrdselt : sissetulekute jaotus on alati rohkem või vähem ebavõrdne .	12	1
Kolmandaks vaatleme Eesti minimaalpalga muutumist ning seda , kuidas on Eesti minimaalpalk muutunud keskmise palga suhtes ( joonis 3.5 ) .	10	3
Ja mis seal salata , pilt rikkumiste osas on kurb - inspektorid ei jõua protokolle nii kiiresti vormistada , kui mõõtmist teostav auto aina uusi kiiruseületajaid fikseerib .	22	3
Plussid ilmnevad alles pikema aja vältel , sõltudes muu hulgas sellest , kuidas on tagatud omandiõigus , seadusandluse areng ja ligipääs rahastamisele .	5	1
Euroopa tavade mõjud , individualiseerumine tööelus , suur tööpuudus teatud piirkondades , kõrgem konkurentsimäär ettevõtluses - kõik see ei võimalda võrrelda meie olukorda sellega , mis valitses 1970. aastatel lääneriikides .	16	3
Paljugi on juhtunud ...	2	3
Võõramaalaste jaoks parim variant on B-pass , mis annab juba kodanikega sarnased õigused ja kohustused .	14	3
Kas dirigent oskaks ka muid inimkooslusi juhtida , näiteks erakonda või valitsust ?	12	0
Inimese osavõtt piirdub aparatuuri hooldustöödega ja automaatselt salvestatud informatsiooni analüüsiga .	10	0
Tehnoloogiast küllastunud turul hakatakse ( eriti tingimustes , kus palgad kasvavad ) masinaid kasutama mitte uute turgude hõivamiseks , vaid pigem olemasoleva tootmise efektiivistamiseks .	3	5
Inimene , kes tahtis , et temast lugu peetakse ja talle allutakse , pidi end näitama siidrõivastes , muidu poleks tema ambitsioonidele keegi tähelepanu pööranud .	21	3
Õpilaste ja kolleegide nimel Eve Int , Peeter Tähepõld ja Joel Starkopf	0	3
Radioloogiliselt ei ole eosinofiilsel gastroenteriidil patognoomilist pilti : muutused varieeruvad , olles mittespetsiifilised ja ligikaudu 40 %-l patsientidest võivad need üldse puududa .	18	7
Robotid teevad ära füüsilise töö , arvutitarkvara vahetab välja pintsaklipslased .	7	7
Näiteks köidab mind järjest enam võimaluste otsimine , kuidas rakendada geenitehnoloogilisi meetodeid loodusliku mitmekesisuse uurimiseks .	14	3
Ka Tamkivi arvates tuleks suhete selgeksrääkimiseks omavahel rohkem suhelda .	6	1
Maa keskmine raadius ja massijaotuse struktuurikoeffitsient muutuvad ajas ja seda muutumist peab kompenseerima tema nurkkiiruse muutumine .	2	3
Suured , rasked raudraami ja kummiratastega sirmid on kindlasti veel praegugi kasutusel mõnes meditsiiniasutuses .	9	1
Tänavu detsembris pidi aktsiis vastavalt 1996. aastal kütusefirmade esindajatega kokku lepitud graafikule taas tõusma 50 sendi võrra , nelja kroonini .	15	3
Viisteist sekundit enne igat mõõtmist teatati uuritavale eesseisvast protseduurist .	3	3
Kolmandaks on teadmata sõjaaegne , pärastsõjajärgne ja nüüdne sündimus ning suremus Tšetšeenias .	10	3
OK Arvutid ja Hansa Liising tahavad hakata pakkuma järelmaksupaketti , mida kestvuskaupade ostul saab taotleda interneti kaudu .	6	2
Energiakandjatele tehtud kulutuste suurendamine suurendab ka tööhõivet , kuna viitab tootmise laienemisele ning uute turgude hõivamisele .	14	3
“ Eksperte pole projektide hindamisel ilmselt kasutatud , vähemalt ei ole meile nende arvamust edastatud , ” märgib mõlemal aastal konkursil osalenud Füsioloogiainstituudi vanemassistent Aavo Lang .	25	3
Siiski unistab ta päris enda tantsustuudiost .	1	7
Tegemist võib olla kahe erineva kokkupõrganud galaktika tuumaga , kahe musta auguga , mis pole ( veel ) ühte sulanud või näeme neid parajasti üksteisest mööduvat .	0	3
Nelja viimase nädala jooksul kursustel osalenute osakaal on väike nii 15-74 aastaste kui ka hõivatute hulgas .	9	1
Üks minu tuttav noorepoolne abielupaar on Hansapanga peale üsna pahane .	5	7
Siis müüdi juba erakätes olevad firmad pankadega tükkis rootslastele-soomlastele maha .	2	1
Istus juba piiri peal maaparandustöödel .	2	3
Neis pole käinud sa , ei iialgi saa käia .	0	3
Leidsime ka perekonniti põlvest põlve kuritegevuse tendentsi .	5	3
Imeline , et lõpuks sain teda oma käte vahel hoida , " ütles Kaka , kes varem tulnud maailmameistriks , Itaalia meistriks ja Euroopa Meistrite Liiga võitjaks .	17	3
Ainult mitut sorti mõõdikud ja tuulelipud õuel , kus tavaliselt kasvavad õunapuud , annab märku sellest , millega majas õigupoolest tegeletakse .	19	1
Aga kui see oli tehtud , võeti kanaema kastist välja ning traadist võrk tõmmati üleni peale .	15	1
Peeter viskas eemalt koera pihta kiviga .	0	3
" Hille , sa oled väga kõhn . "	6	3
" Meil polnud üldse plaanis , aga üleeile vaatasime Turu tänava mööblipoodi ja ... "	5	0
Insuliiniotsinguid alustas Täht Punase tänava traumapunktist , kust öeldi , et nemad ei tegele diabeetikutega ega tee insuliinisüsti , ning saatsid ta edasi Narva maantee valveapteeki .	23	3
Osaajaga töötamise põhjuste struktuuris on aastail 1989-1996 enam-vähem samaks jäänud õppimisega seotud osaajaga töötamise põhjendus ( ca 10 % ) .	5	3
Tutvustasid end metsandustudengitena , kes tunnevad huvi puude kasvu vastu .	4	3
Ka klubi juht , energiline Aimo Lahti ei pelga käsi õliseks teha .	7	2
Austraalia majandusteadlane A.W. Phillips avaldas 1958. aastal empiirilist laadi artikli , kus ta väitis end olevat avastanud pöördsuhte töötaoleku ja palgamäärade vahel .	21	1
Aga udmurdid -- ma arvan , et just nemad võiksid olla näide sellest , mis tähendab olla algne soomeugrilane ja just nimelt seda .	12	3
Hiljuti kirjutasid lehed , et paljud maakauplused ei vasta euronõuetele ja suletakse , paneme vallamajad ja rahvamajad ja lasteaiad ja koolid ka kinni , sest sinna ei jätku varsti inimesi .	13	7
Koerajuht on koerajuht , sest ta tahab seda ning teeb seda jäägitult ja lõpuni .	11	1
Forsseeritud voolumahu spirograafial võib leiuks olla hingamisteede obstruktsioon .	4	3
Maa-ala otsimise oskus on piirikoerte jaoks väga oluline , kuna alati on vaja üle vaadata kas kuriteopaik või kurjategija kinnipidamiskoht .	10	1
Taani ei luba maad üldse välismaalastele müüa , nii kaitsevad nad oma saari sakslaste eest , meie oleme venelaste ees kaitsetud .	5	3
Eha avab Eesti Rahvaluulearhiivi kodulehekülje ja asub lahti seletama oma skeemi kodukäimise põhjuste kohta .	1	7
Seega käib vaid 20 % kannetest kontorite kaudu , mistõttu me oleme sulgenud juba 20 kontorit ning vähendame nende arvu veel .	14	3
Kontorite sulgemine tähendab , et Ühispank hülgab maapiirkondades oma kliendid ?	9	3
Milani poolel hiilgas Kaka , kes arvatavasti kuulutatakse täna ka FIFA Aasta Mängijaks .	5	3
Märg liiv langes vaikse sahinaga tüdruku pehmele nahale , teksadele , särgile , kattes nad peagi .	2	7
Üheks põhjuseks oli ka idapoolsete rahvaste , näiteks inguššide , tahtmatus tunnistada Šamili ülemvõimu .	2	7
Oktoobrirevolutsiooni ja Venemaa kodusõja periood oli Tšetšeeniale suur katsumuste aeg , mil peale lühikese iseseisvusperioodi tuli taluda nii vene valgete kui ka punaste massilist vägivalda .	10	0
Küsitud harjumuse või unehäire kestuse kohta olid võimalikud vastusevariandid 5 min ; 5-10 min ; 10-30 min ; kuni 1 tund ja 1-2 tundi .	16	1
andmete mõistmine - etapp algab andmete kogumisega , sisaldab tegevusi nende struktuuri ja sisuga tutvumiseks ning kvaliteediprobleemide tuvastamiseks .	18	0
Avalik e neutraalne ala on kõigi kasutada vastavalt sotsiaalsetele normidele - see on kui amortisaator , vaheterritoorium , mis määrab suhtlemisdistantsi .	10	0
Tartu Ülikooli nõukogu valis oma koosolekul 29. augustil 2003 Tartu Ülikooli pediaatria korralise professori kohale Vallo Tillmanni .	7	3
Toru on suus .	3	0
Intervjuud on tehtud Tretjaki , Tihhonovi , Fetissovi , Harlamovi , Mihhailovi , Larionoviga ... "	7	3
Lihtne on viidata , et temperatuur on üks energia mõõtudest ja üle maakera võttes on soojemas õhkkonnas enam energiat .	0	3
Jaak Allik : " Ega ta polnud usklik selle sõna tavatähenduses ... "	11	0
Lippasin märjalt tuppa .	3	0
Endiste kommunistide osakaalu vähenemine parlamendis näitab suunda põlvkonnavahetusele Eesti poliitikas .	6	3
Kalevi hinnangul on kooli kaheks jagamine kasulik vaid siis , kui sellest muutub tudengitele midagi paremaks ja õnnestub ka raha kokku hoida .	7	1
Arhitektuuri eesmärgiks ei ole informatsiooni jadatöötluse asendamine rööptöötlusega .	3	5
Miks mitte - eraülikool võiks teatud nishshides , mida riiklik ülikool ei kata , töötada edukalt .	9	3
Mart Sander lõpetab saate ja hakkab siis torti lõikama .	4	1
Mitte sellepärast , et juhtus midagi jubedat , aga just lapse pärast --- ta kukkus ikkagi , pea ees , ja ta on nii väike . "	5	3
Samas ma näen , kuidas Andrus Vaarik ( kellest ma ei pea raasugi vähem lugu ) läheb kuizzshõusse , et promoda küsimustele vastamise vahel oma uut tööd .	17	3
Päästeteenistus laskis leekides vana uberiku maha põleda , hoolitsedes , et tuli edasi ei leviks .	13	2
Siidrõivastest sai ka Euroopas võimu , rikkuse ja luksuse märk , nagu see oli aastasadu varem juhtunud Aasias .	0	3
Miskipärast kergitas ta korter kuuele kuuluva postkasti kaant , kontrollides , kas seal pole midagi sees .	0	1
Meie loo ajal oli see veel olemas , kuid kanad ei teadnud sellest midagi , nad polnud toas käinud .	8	1
Vaatepilt tarretas vähimagi soone mu ihus : sealsamas , kus olin maganud , istus kivile toetudes inimene .	4	4
Sääraseid “ kulda lüpsvaid ” kitsi ja lambaid on juba loodud .	6	1
Mälumiselt niidetud loom prantsatas ristikheinale .	5	0
Kõige eksootilisem külaline , Stephen Ashton Californiast , tuleb just enne festivali lõppu .	3	0
Kui õpilaste südamed on tantsuga võidetud , siis tutvustab Jansu neile jaapani massaazhi vajalikkust .	1	3
Ta on ju lohakas , mõtles Indrikson vimmakalt .	0	4
Võttes kokku meie andmebaasiga hõlmatud 1997-2000 toimunud majandusmuutuste mõju tööhõivele , võib kokkuvõtteks välja tuua järgmised olulised järeldused .	8	3
Täna väljapakutav Eesti Ringmuuseumi idee kätkeb endas soovi näha kogu Eestit atraktiivse kunsti- ja kultuurimaana .	15	0
Sellal kui Saaremaa kadakad on lumes ja Pärnu rand jääs , meelitab Maarjamaale turiste vaid odav Viru Valge .	5	3
Toomas Savi tõus poliitikaredelil näitab kujukalt riigikogu esimehe institutsiooni väärtust Eesti riigis .	11	3
3. Kunstiteraapias saab taastada , vähemalt kujutlustes , midagi , mis on kaotatud või möödas .	3	2
Seda tööd on ta teinud Kirjandusmuuseumi rahvaluulearhiivis ja ekspeditsioonidel alates ülikooli ajast Tartus , mil tema kursuse- ja diplomitööd juhendasid legendaarsed rahvaluuleteadlased Udo Kolk ja Eduard Laugaste .	19	7
Näiteks täiskasvanud roheleeguan vajab vähemalt kahe meetri pikkust ja kõrgust ning meetrilaiust puuri .	6	3
" Ma ei usu , et president küsib minult enne välisvisiidile minemist selle maa kultuuri kohta , " tõi Rohumaa näite .	7	7
Õige teenistuskoera mõõt tuli tal välja anda aga juba kaheksakuuselt , kui politsei palus abi kõrkjatesse põgenenud kahtlusaluse tabamiseks .	14	3
Parimad sõdurid , sportlased ja tehnikatundjad - olgu siis tegu motorikša , takso , veoauto või Boeing 747 juhtimisega , tulid sealt .	15	1
Oblastijuhtide kinnitusel ei tähenda aga väline vaesus midagi .	7	3
Ja kena oleks , kui ka meeldiv kõla .	1	3
Need õppekavad eraülikoolides , kus antakse riiklik diplom , on akrediteerimise juba positiivselt läbinud ; riigiülikoolides antakse riiklikku diplomit nii akrediteeritud kui mitteakrediteeritud erialadel .	4	1
Paljud pikaaegsed uurimused on näidanud , et AH keskeas ( 40- 60aastastel ) on seotud halvema kognitiivse võimekusega kõrgemas vanuses ( 60- 80aastastel ) ka ilma insuldita anamneesis .	12	0
No siis on hea .	1	1
Pole ime , et end demokraatlikuks pidavad valitsused üritavad rahvahääletusi korraldada enamasti juhtudel , kui tulemus on ette selge .	9	3
Samoodi kui Mona Lisa saladuse lahendanud Piret , tõstsin ma näpu ja hüüdsin ohoo !	4	3
Eile hommikuks olid rebased koera jäänused sadakond meetrit huntide söömiskohast eemale lohistanud ning neist olid järel ainult skelett ja tagumised käpad .	10	1
" Ei mingit rohtu ! " oli Jan kategooriline .	5	0
Kui tibu esimest korda sellega kokku puutus , et üks nende seast ei taha üles tõusta ja rõõmsalt teri nokkida , oli ta väga imestunud .	23	1
Ebaprofessionaalne suhtumine : huvi puudus muusika vastu , üldine vaimulõtvus - kui inimesed , kellega tuleb tööd teha , silmanähtavalt ei armasta ega naudi oma tööd .	3	3
Tööturu trendide analüüsi rakendasime nii tööjõu liikumise mõju hindamisel kui ka mittetraditsiooniliste tööhõive vormide analüüsil .	6	3
Hispaania tavalised lauaveinid on müügil kas Vino de Mesa või Vino de Pasto nime all .	2	3
Kus on piir , millest algab kana ?	2	3
Seetõttu on NAND-tüüpi välkmäludes ühe infobiti maksumus madalam kui sama infomahutavusega NOR-tüüpi mäludes .	12	3
Kui Otsmani noorus oleks tänasesse langenud , ei oskaks ta midagi peale hakata .	1	3
Veel loodetakse , et kuigi lääs on laisk , ei luba ta Venemaal sellist sammu ette võtta .	8	0
ÕHTUL SEITSME-KAHEKSA paiku saabub kolmas külastajate laine .	1	3
Eesti ajalehtede liidu tegevdirektori Tarmu Tammerki sõnul noppis Sakala uudise üles Agence France-Press .	7	7
Ken : " Sa võiksid lisada , et toimub " Esto-TV " auhindade jagamine . "	0	3
Siis hakkab nii üks kui teine meie kujutlustes kuju võtma .	8	3
" See firma teatas kõigile Cannes'i kinnisvaramessil osalenutele , et tegutseb USAs New Yorgis ning et nende aastakäive on 200 miljonit USA dollarit .	0	0
hindamine/interpreteerimine - selleks hetkeks olete juba välja töötanud mudeli ( või ka mitmeid mudeleid ) , mis näivad olevat väärtuslikud andmeanalüüsi seisukohalt .	4	7
Samal ajal on nad aga tüliks kodustele või naabritele ning tõrjutus süveneb .	3	4
OPM3-mudeli oluline omadus on strateegiliste plaanide realiseerimiseks vajalike projektijuhtimisejuhtimise praktikate evitamisprotsessi määratlemine .	10	3
Eesmärk - viia telekaabel kuue kuuga 50_000 Tallinna kodusse .	2	2
“ Naine tegi veel taotluse , et maksab iga kuu 50 krooni , muidu ei jaksa , ” märkis Kivinukk .	11	3
Kui keele põhimõtetesse juurdub muutusi , siis ei juhtu see niisama heast peast .	12	3
Klaasid on täis valatud .	0	3
Pariisi MK-etapil pjedestaalile kerkinud judomaadlejad Indrek Pertelson ja Aleksei Budõlin pidasid järgnenud treeningulaagrit Prantsusmaa pealinnas turniirist olulisemaks .	14	3
Tegelikult on lugu vastupidi : endale ise palka määravad riigikogulased sorivad meie kõigi , maksumaksjate rahakotis .	1	7
Tormid avameredel ja piraadid kitsastes väinades oleksid nii laevakaravanidele kui ka meremeestele kiire lõpu teinud .	6	7
Piinlikuks muutub asi alles siis , kui ühtäkki ei olda võimelised , aga tegema peaks .	8	2
Sellest on juba kaks kuud , kui Pirita konstaablipunktis vahistati Itaalia kodanik Giovanni Sposato ( 29 ) .	14	0
On üldteada , et AH ravi , isegi kui seda alustada vanemas eas , hoiab ära nii esmase kui korduva insuldi tekke .	16	1
Kui võrrelda Tartu ja Tallinna kinnisvaraarendust , tundub siinne olukord kahetsusväärne just mõne kinnisvarafirma väite tõttu , et äraelamiseks piisab vahendustegevusestki .	11	1
Purukslennanud aknast paistis suur hall kivi .	3	3
Vaid eri organisatsioonide turvatöötajad patrullivad kõikjal , linna olulisimal sillal ja paaril platsil on aga punavalgete lippudega liberaalide valjuhäälsed meeleavaldused .	1	1
Kuid mõne päeva pärast tõi ta tuppa tüdruku .	6	4
Nad on siin aastaid elanud ega oska sageli arvatagi , et miljonäride hulka kuuluvad .	7	1
Ühiskonnateadlased ütlevad , et kooli-iga on sotsialiseerumisprotsessi kõige intensiivsem periood .	6	3
Maja teises otsas on pansionaat - seal elavad dementsed inimesed ööpäevaringselt .	11	0
Tollal ei liikunud info nii hästi , et ma suutnuks kõik väljad täita , aga näiteks kergejõustikus sain sellega enam-vähem hakkama . "	5	1
Lõpuklassis on videopraktikum , mis koosneb foto- ja videokursusest ning teletöö alustest .	1	7
Antikvariaatidest võib leida ka eelmisi trükke , aga neid osta soovides saate tüüpilise hollandliku vastuse : seda ei või te osta , siin on kõik puha vanade reeglite järgi .	15	0
Oi oi oi oi !	2	1
Linool- ja ω-linoleenhape ise ei oma organismis asendamatut funktsiooni , kuid nad on algmaterjaliks pikema ahelaga küllastumata rasvhapetele , millel on asendamatud funktsioonid ( Opstvedt , 1985 ) .	7	3
Vasaku käega õnnestus auto siiski teel hoida .	0	3
Oma võimu kindlustas ta veelgi uue põhiseadusega , mis annab presidendile riigi juhtimisel pea piiramatu voli .	0	3
Sugulane tõi selja tagant välja käe kahe kalakonserviga .	3	1
Samas võib kõrghariduse osakaalu suurenemine tekitada konkurentsi oskustööliste hulgas ning vähendada nende palku vähendades sellega ka sissetulekute ebavõrdsust .	4	3
CNN.com'i ründajat Mafiaboyd on kirjeldatud kui 15-aastast Kanada elanikku , kes pärast esimesi rünnakuid Yahoo!-le ründas iseseisvalt CNN.com'i . ( PM )	20	1
Aga jazzi parem mitte , kuna piraadid ( nn Vene Nokia ) müüvad neid plaate nigunii odavamalt kui Kosmos Kontrollis ( nn Meose Nokias ) !	20	0
Katariina Suure 1776. aastal asutatud Suur Teater vajab selle direktori Anatoli Iksanovi sõnul rahalist toetust , et jätkata oma loomingulist liini .	16	1
Miks tudengid ei võitle enda eest ?	4	4
Mickiewicz teeb järelduse , et on erinevaid ümberstruktureerumise teid ja töötuse laienemine pole selle peamine eeldus .	11	3
Mehed , kellele on enne voodissepugemist vaja naisega mingit psüühilist sidet .	10	3
Peeter heitis ratsmed hobuse seljast trepile sulase kätte .	1	7
See õigustab edasist , aga esialgu olen ikkagi lolli moodi vahel .	0	3
" Olen teinud abieluettepaneku ainult ühele naisele - Katile , kellega ma koos elan , " ütleb mees .	16	7
Samal ajal kui PÜ2 ootab puuduvat operandi , sooritab PÜ1 ettenähtud infoteisendused ning alustab tulemi salvestamist ( operatsiooni st-2 ) oma edastatavate andmete mäluruumi ossa .	16	0
Käivad viimased ettevalmistused - lüüakse klaverid läikima , kuus sinise ekraaniga televiisorit samuti .	1	3
Siiski jääb nende arv kahe- ja kolmesaja vahele .	2	3
Seisime tasakesi paigal ja ainuke , heli mis vaikust lõhestas oli kaamerate vinnastamismootorite surin , kui uus kaader ette keriti .	19	5
Alma on saanud testides null punkti - ei oska vastata ühelegi küsimusele , ei oska täita ühtegi palvet , ei oska käsu peale kirjutada , ei saa joonistamisega hakkama ...	18	0
Rahandustegelase kommentaar seejuures kõlas kummalise mätta otsast : jaksasite sellise auto osta , miks siis nüüd maksu maksta ei jaksa .	0	3
Esiteks tekib aine koondumise tsenter ning pilve aine hakkab selle ümber kiiresti koonduma .	7	3
Ehk ongi selles moekunsti mõte .	5	0
Teinud saalile tiiru peale , lugesin kokku , et kahekümne kahest " täielikult komplekteeritud " kehast ( arvestamata eraldatud organeid ja kehafragmente ) kuuluvad vaid kolm naistele .	0	3
Hoki meeldis mulle kui dünaamiline ja kiire mäng .	4	3
Ta sulges köögiukse ja pahvis pliidi alla suitsu .	5	3
Tegelikult ei olnud mul aimugi , kuidas sattusin elama tuppa numbriga 654 .	7	7
Euroopa keskpunkte on õige mitu , aule olla Euraasia keskpunktiks pretendeerivad minu teada ainult kaks linna .	14	3
Ja mõned märksõnad .	1	3
Rahandusministri nõunik Daniel Vaarik vahendas eile Postimehele oma ministeeriumi konservatiivse prognoosi : omavalitsused võivad tänavu jääda üksikisiku tulumaksu laekumisega kuni 60 miljonit krooni miinusesse .	7	3
Liikusin köie abil trepist üles .	4	1
HRW ei andnud eile siiski lähemaid teateid piinamiste kohta , viidates eelmise sõjaga võrreldes palju rängemale barjäärile , mis on sõjapiirkonnast informatsiooni hankimisele ette seatud .	6	3
Eks karme kujusid kohtas toona ka suvepealinna ööklubides , kuid XL-is oli siiski kohal kõige hullumeelsem seltskond .	4	1
Aafrikas tehtud järeleandmistele lootes tegi Caprivi oma kantsleriks oleku ajal ( 1890-1894 ) Briti diplomaatidele korduvalt ettepanekuid ühinemiseks Kolmikliiduga , kuid said ikka eitava vastuse .	14	3
Kui suusakeskus enam arveid maksta ei jõudnud , vormistati võlg ümber 16protsendiliseks laenuks , kokku 3,8 miljonit .	5	2
Eliitkooli pääsemiseks peavad nad läbima konkursi eestlastega võrdsetel tingimustel .	0	3
Tal on Jooga senistest naistest kõige ilusam keha , " kuulsin Madise sosinat .	8	0
Seda oletust kinnitas ka nende uurimus nelja riigi andmetel , mille kohaselt kaasneb rahvastiku vananemisega üldise ebavõrdsuse suurenemine .	9	0
Seegi kord tuli Savisaar mängust puhtalt välja , kuigi suurem osa presidendivalimistega seonduvaid intriige pärines just keskerakonna ridadest .	8	1
Et AS Tartu Laululava pole seadnud lauluväljaku ehitiste hoonestusõigust ja ehitised kuuluvad Tartu linnale , pole riigil enam lootust tagasi saada 1996. aastal laululavale antud 8 miljoni krooni suurust laenu .	3	3
Kui teleskoop valmis , on selles peegelpinda 211 m2 .	3	0
India tantsu tuntuim viljeleja Eestis Pille Roosi väidab , et kathak'i tantsu on üpris kerge vastu võtta , sest neis tantsudes väljendatavad süzheed ja tunded on lihtsad ning arusaadavad .	11	3
" Ei , tõsiselt noh , kuskil enne Põltsamaad ... "	7	1
Mortensen & Pissarides mudelis on tehnoloogia uuendamise kulud võtmedeterminandiks produktiivsuse ja tööpuuduse omavahelises suhtes .	1	0
Sikhid ei usu ka astroloogiat ega muid hämaraid asju , peavad tegema ausat tööd ja mitte sallima rassilist , usulist või soolist diskrimineerimist .	22	3
See jääb elu lõpuni südamesse , " löövad Karuksi silmad jäähokist rääkides särama .	5	0
" Patujuttu ajate , isake ! " ütles kääbus nüüd sootuks naise häälega , justkui mingi eit .	2	7
Pärast akna raiumist Euroopasse ehk Peterburi rajamist Nevanlinna kohale 1703. aastal andis ta oma kaupmeestele korralduse kaubelda ainult Peterburis .	18	3
Astromeetria alusepanijaks peetav Hipparchos , kes oli ühtlasi epitsüklite mudeli lõpuleviija , koostas 1022 tähe täpse asukoha kataloogi ja selgitas selle abil Päikese ja Kuu näiva liikumise seaduspärasused .	13	3
Täna postitab palvekirja peaminister Laarile ka Kallaste linnapea Tiit Hilpus , kes küsib 170 000 abikrooni , kuigi sai juba kevadel valitsuselt 250 000 laenuks .	24	3
Tegelikult on albumi sisu Elton Johni soovis maailmale üha kinnitada , et kokaiin pole tema ninaauke kümme aastat külastanud .	16	3
1994 toimus suur Vermeeri näitus ja see võimaldas mul tema töid koos näha , et uute järeldusteni jõuda .	4	3
Darwini nõbu Francis Galton sai neist väidetest tõuke eugeenika põhjendamiseks , arvates , et loomu poolest patust inimest saab parandada tuviaretaja võtteid kasutades .	3	3
HANNU OITTINEN -- etnofuturistlik tegevus tõlkijana ( võru keelest savo keelde , Ristikivi tõlkimine slängi jne ) .	8	3
Järgnevalt vaatame , kuidas see üldine töö muutus peegeldub ETU andmete põhjal koostatud valitud tunnuste aegridades .	10	3
Piazzolla “ Tango ajalugu ” - tolle kiretantsu ajaloolisi olemisviise vaatlev teos - lasi lõpuks kuulaja peale paista saksofoni sentimentaalset “ hin-ge ” .	20	0
Külalisi võib lugeda 200 ringis .	0	3
Ning tõenäoliselt on ka vaesuses elaval perel kõrvale pandud kuus või seitse tuhat dollarit , mille eest tehakse lastele uhked pulmad .	0	1
Et kaitsta uusi ravimeid , on nende toimeained patenteeritud .	9	0
Nukkudega koos ilmusid raamatud , filmid , kleepsud , värvimisvihikud , kõikvõimalikud heleroosad iluvidinad , kroonid , valitsuskepid , ehted .	7	3
Worldwatch Institute'i asutaja ja direktor Lester Brown viibis eile Tallinnas eesti keeles välja antud maailma keskkonnaülevaate esitlusel .	0	3
Kui ma hakkan laborirotiks , jään sellestki ilma ! "	4	0
Grand on piirikoerana oma parimast teenistuseast juba väljas , kuid tõestas katsete lõpus , et ka üheksa-aastasena on võimalik põhiklassi kuuluda .	12	3
Mis temaga aga peale hakata ?	2	1
Samas pole olemas kindlat komplekti omadustest , mis annaksid kokku kriminaalse isiksuse .	8	7
Just elegantne , professionaalne ja kiire teenindus on see , millest valitseb Eestis krooniline puudus .	13	3
Noormees , te olete tugev ja julge , tapke ta ära !	5	1
Kui selgus , et aastaid valu teinud hüppeliigesed ei luba Martin Müürsepal Austraalia klubis Melbourne'i Tigers jätkata , ütles lihtsaim loogika kohe	14	3
Kui ta , pime naine , vahepeal kellegi käe leiab , võtab ta sellest kõvasti kinni ja küsib : " Kas sina , Urveke !	7	3
" Tõestage , et ma olen ärkvel ja ma olen nõus hakkama laborirotiks , " ütles ta naljatlevat tooni matkides ja jäi arstile küsiva veiderdajanäoga otsa vaatama .	3	1
Algne idee luua kõikidele haridusturul võrdsed võimalused on õige ja ideaalsel juhul peaks erakõrgharidus tekitama avalikele ülikoolidele arendavat konkurentsi .	1	3
Plaanid sihtide saavutamiseks .	1	3
Euroopa läbimise lõpetab Reddy Londonis , kust siirdub laevaga Põhja-Ameerikasse .	9	3
See-eest oli noortel rohkem organiseeritud tegevust .	4	3
Galahad ei teadnud seda , ta ei teadnud mitte midagi peale selle , et teda ümbritseb udu ja et ta on otsinud juba terve igaviku Pühat Graali .	12	0
Kirjeldatud vastuolulisus võib tuleneda sellest , et Kuznetsi hüpotees tekkis ajal , mil tööjõud liikus põllumajandusest tööstusesse .	13	3
Raviasutustes , kus kasutatakse tulemuspalga süsteemi ning “ tühjalt istutud ” töötundide eest palka ei maksta , tähendab patsiendi tulemata jätmine eriarstile ka väiksemat kuupalka .	9	3
Kui temalt aga isiklikke küsimusi liiga otse küsida , kuuleb vastuseks mõne pajatuse , näiteks sellise , mis võiks väga hästi käia ka tema enese kohta :	4	3
Siirad meloodiad , melanhoolne esituslaad ja elektrilis-akustiline folkinstrumentaarium sünnitavad kauneid popharmooniaid , mis poleks häbiks ka näiteks Irving Berlinile endale .	11	0
Hunt oli koera talu lähedale metsa lohistanud , vahepeal peatuse teinud ja teda rappinud . ”	5	2
1991 Lüübekis loodud Baltic Films oli juba siis mõeldud kaitsvaks vihmavarjuks Balti kineastide kohale .	8	3
Kelle huvides säärane leping tehti ja kas tõesti oli teatridirektoril õigus keldriruumid pea sajandiks välja üürida ?	7	1
Sakslaste rahvuspüha pidas ta eile perekonnaringis oma kodus Ludwigshafeni lähedal .	8	3
OA : Piir hea ja viletsa kvaliteediga kõrghariduse vahel ei lange kokku piiriga riigi ja erakõrgkoolide vahel .	15	3
" Ah soo ! " naeris Ernesaks mürgiselt .	2	1
Selle teevad meile juba varases lapseeas mõistetavaks kõiksugu Cooperi ja IQ kanoniseeritud testid .	7	1
Alles pärast seda , kui inglise keelt mitteoskav Jaapani ärimees Kaji otsis USAs ajaviiteks tekstivaba mõistatust , hakkas asi liikuma .	9	3
Kuigi politsei algatas mullu septembris kriminaalasja ka Äripäeva nelja ajakirjaniku vastu altkäemaksu andmise eest , lõpetati see kuriteokoosseisu puudumise tõttu .	9	3
Need kohtumised kujutavad endast üsna individuaalset lähenemist Briti parlamendi ülemkoja liikmetele , " selgitas hiljem suursaadik ajakirjanikule .	8	3
Ta pooleldi istus , pooleldi põlvitas saapanina juures , juuksed üle parema õla , tegi viimase sõlme ja liigutas end nii järsult , et tema kõrgele laubale kukkus õhuke tukk .	1	1
Pealinna ümbrusesse on koondunud umbes sama palju miljonäre kui Tartus ja Pärnus kokku .	8	1
Aga see , mis kõlab , ei ole mingi jazz .	1	3
Kõige rohkem mõjutab meid lähim taevakeha Kuu .	4	4
Olgu mõnede näidetena nimetatud Rahvusvaheline Geodünaamika Projekt 1971-1980 , Rahvusvaheline Hüdroloogia Dekaad 1965-1974 , Rahvusvaheline Litosfääri Programm 1981-1990 , Ülemise Vahevöö Programm 1964-1970 ja Globaalne Atmosfääri Uurimise Programm 1970-1980 .	18	0
Usaldan alati oma kliente , " ütleb Randmaa .	2	3
Otsivad metsaaluses hämaruses putukaid ja okstelt pudenenud puuvilju , rändavad mereranda jooma ning seisavad kannatlikult vastavalt alluvusvahekordadele järjekorras , kuni saabub nende kord janu kustutada .	4	1
Mehed otsustasid , et viskavad paar paksu tekki kaevu kährikutele peale , siis läheb üks mees redeliga alla ja toob nad tekki mässitult ükshaaval välja .	16	3
Teiste sõnadega , kurjategijaks saamisel on olulised ka ühiskondlikud olud .	8	3
Erinevalt aga sünkroonse ESP-mudeli alusel toimuvast andmelevist peab asünkroonse ESP-mudeli korral varustama iga leviedastuse kaudu ülekantavat andmeüksust täiendava informatsiooniga aadressi või sildikoodi näol .	1	1
Kui naised õhtul koju lähevad , käivad enne metalliotsijast läbi .	9	1
Higginsi ja Williamsoni töös ( 1999 ) osutus aga kodanikuvabadust ja poliitilisi õigusi kirjeldav vabaduse indeks ebaoluliseks ebavõrdsuse taseme kujunemisel .	14	3
Kui vähegi võimalik , otsib ta kibekiiresti kas siis arvude , graafikute või dokumentide näol välja ka tõestusmaterjali .	18	0
Samas suureneb linaõli mõjul ω-linoleenhappe ja eikosapentaeenhappe kogus , väheneb aga oleiinhappe ja arahhidoonhappe kogus rebus .	3	1
Ivar Raig ( IR ) : Kaks aastat pärast läbirääkimiste algust saime teada , et esmaülesanne on laienemine esinemises laines , ja teiseks , et esimene laine tuleks vähemalt 2004 .	12	2
Tööturu trendide analüüsi rakendasime nii tööjõu liikumise mõju hindamisel kui ka mittetraditsiooniliste tööhõive vormide analüüsil .	3	7
Äsja riiki tulnud välismaalane saab aga vaid N-passi , mis ei anna peaaegu mingeid õigusi , isegi töötada ei tohi .	14	3
" Diana armastas kirurg Hasnat Khani kogu südamest ja lootis , et neil on ühine tulevik , " kinnitas Rosa Monckton kohtule Sunday Telegraphi andmeil .	8	1
Saksamaal registreeriti 18 tunniga üle 2000 liiklusõnnetuse , milles sai surma 15 ja vigastada paarsada inimest .	5	3
Kõnnime kolmekaupa üksteisel käe alt kinni hoides .	1	1
Tõuse !	1	0
Otse vastupidi , 1887 said teoks Saksa-Vene läbirääkimised kaksikkokkuleppe sõlmimiseks .	10	0
3. Informatsiooni kustutamisel viiakse mäluelement algolekusse ( olekusse “ 1 ” ) , selleks rakendatakse transistoris juhtpaisu ja lätte vahele kõrge pinge , mis põhjustab suure hulga elektronide kogunemise ujupaisu .	27	3
Kindral de Gaulle ütles kaks korda ei .	4	3
" Mina võtsin Tallinna linnapead kui Eesti riigi esindajat , " oli itaallane Mõisa visiidist meelitatud .	16	0
Mustjala vallavanem Enno Kolter ütles , et uskus juba kaheksa aastat tagasi sadama tulevat just Tammele .	9	3
Et vaatavad koos lihtsalt teatrit ja vestlevad kultuurselt filosoofiast või kunstist ( mille sees on enamasti ikka nagunii see va seks , otse või varjatult . )	0	1
Ka 5 % anšooviseõli kalkunite söödaratsioonis alandas nende sööda konversiooni ( Neudoerffer , Lea , 1966 ) .	4	3
Kooli on lõpetanud 95 koerajuhti .	4	3
· Varajane kõnnakuhäire .	0	0
Jansul suurushullustusega probleeme ei paista olema , pigem räägib temas kirglik maade- ja kultuuride avastaja , kes kõik nähtu tantsusammudesse valab .	18	5
Samal ajal on nad aga asendamatud ka konkreetsete preparaatide katsetamisel .	3	4
Rahvuslusega seoses väita , et Eesti on riik , kus varitseb oht ketseriks jääda , on teiste maade ja rahvastega võrreldes lihtsalt alatu .	14	0
Ühe või teise suure programmi väljakuulutamine pole seejuures tähendanud muude uuringute piiramist või nende vähem tähtsaks pidamist .	8	3
Natside jälitamisega tegelev Simon Wiesenthali keskus süüdistas teda elu lõpuni sõjakuritegudes .	8	3
Käesolevas töös on sisse toodud kõik autorile teadaolevates uurimustes teoreetiliste mõjuritena käsitletud ja/või empiirilisse kontrolli kaasatud sissetulekute ebavõrdsuse mõjurid .	11	3
Trenažööril tehtud testides osalenud naistel ja meestel , kes olid küll ülekaalulised , kuid treenitud , oli väiksem suremusrisk kui saledatel treenimata inimestel .	5	1
Suurema tihedusega piirkondades võib toimuda aine akretsioon Päikesesüsteemi .	2	3
Mõne aja pärast sõitsin ühega paljudest Pekka autodest Helsingisse .	6	3
Pühapäeval proovis Saadlo mehele helistada , ent asjatult .	1	7
Endise idabloki praeguseks demokraatlikku rada käivates riikides võeti poliitiliste institutsioonide loomisel eeskujuks Lääne-Euroopa parlamentaarne süsteem ja see aitas vältida üksnes kitsa ringkonna huvidest lähtuvaid majandusreforme .	7	5
" Piima viidi igal kolmandal päeval .	3	3
Kolmikliidu sõlmimine ei tähendanud siiski veel lõplikku lõhet Venemaa ja Saksamaa vahel .	11	1
Saatejuht Mart Sander avastab , et polegi veel grimmis käinud , ja läheb .	0	3
Teated lahingust jõudsid Prantsusmaalt üle väina Inglismaale .	0	3
Ringi liikus ta riiklikku numbrimärki 32 MBU kandva Toyota Corollaga , mille külgedel samuti kiri " Viru Valge " .	9	3
Eesti Ekspressi toimetaja Jaanus Kulli ( 45 ) käis elus esimest korda Ukrainas 1981. aastal .	2	3
Ta teab , et kui on oma töö hästi ära teinud , ootab teda tubli kõhutäis ja koerajuhi kiitus .	2	0
Põlvas AS Orava Linas toodetud linaõli rasvhappelise koostise kohta annab firma järgmised andmed ( Rafineerimata … , i.a. ) :	16	0
Sügisel maja müügiga tegelenud Klas Kinnisvara maakleril Merle Randmaal on Argo Vaikla käega kirjutatud paber : üldpind 230 , kogupind 280 ruutmeetrit .	6	3
Kuid teisest küljest meenub Ilmar Tõnissoni märkus : rahvus võib küll olla ajutine kultuurivorm , aga paraku käesolev .	16	1
Ei imenud neile järgi .	2	4
Vaatamata sellele , et esimesed laiatarbe-USB välkmäludraivid ilmusid juba 2000. aasta lõpul , pole nende valmistajad senini jõudnud üksmeelele küsimuses , kuidas seadmeid nimetada .	0	1
Hinnang vajadustele tuginevale elukvaliteedile on väljendatav ühe arvuga .	5	5
Ta mängib nendega , väänab siit-sealt , seab neid ritta ja saadab siis laia ilma .	8	3
Me ei tohiks unustada , et nii Rahvarindes kui ka Põhiseaduslikus Assamblees oli palju endisi kompartei liikmeid .	10	3
Valitsus kehtestas tõesti korra , mille järgi peavad politseinikud organiseerima avariis purunenud sõiduki , samuti roolist kõrvaldatud joodiku auto äraviimise ja tasuma ka parklas hoidmise kulud .	26	0
Kõige kiirem neist sõitis reedesel päeval , 8. septembril kella 16.50 ajal 189 km/h .	9	3
Kookospähkliõliga saavutati küllastatud rasvhapete koguse suurenemine ( Yau et al. , 1991 ) , maisiõliga linoolhappe osatähtsuse suurenemine ( Marion , Woodroof , 1963 ) linnurasvas .	13	0
Lähiajalugu pakub näiteid poolt ja vastu , kokku varisesid vabaturule orienteeritud Mehhiko ja Brasiilia majandus , aga sama juhtus ka karmikäeliselt riigi kontrolli all oleva Lõuna-Korea majandusega .	18	7
Ei mingit vabadust ja elurõõmu , mis kepiga võiks kaasas käia .	5	0
Broilerite rinna- ja jalalihaste rasvhappeline koostis , % rasvhapete metüülestritest ( Lopez-Ferrer et al. , 1999 )	10	0
Ta loodab , et saapad vallandavad teismeliste seas uue hulluse ja et need muutuvad niisama populaarseks kui rula või mägijalgratas .	11	1
Perenaine jooksis talle järele , püksid näpus , ja hüüdis :	2	4
Kui kaheksas linnas investeerida juba olemasolevatesse hoonekarpidesse igal pool keskmiselt 20 miljonit krooni , siis ehituslik üldmaksumus on 160 miljonit krooni .	1	3
Aga ikka saime hakkama , laulupeod jätkusid , lauljaid tuli aina juurde ... "	8	3
Et olen omadega toss ja tapan ennast ära ja siis pean tundma veel , et olen patune ja kurjategija .	2	3
Pidevalt eraldub Maa atmosfäärist maailmaruumi ioone ja kergemate gaaside aatomeid .	10	0
Tunne on petlik , tegelikkus annab kiiresti põske .	2	3
Kanadalast Piotr Staniaszeki tabas järjekordset mobiiliarvet avades ebameeldiv üllatus - mobiilifirma väitel oli ta kõnelnud rohkem kui 85 000 dollari ehk rohkem kui 890 930 krooni eest .	19	3
" Mina ju tean , kes on minu lapsed ja kes on bastardid .	12	3
Kõige vähem oli endisi NLKP liikmeid Mart Laari esimeses , 1992. aastal moodustatud valitsuses ( vaid üks - Marju Lauristin ) .	18	3
Esimene on poliitiline ehk julgeolek , teine on majanduslik dimensioon , meie vabadus , kolmas õiguslik , neljas sotsiaalne .	16	0
Tsee oli veel hulk aega filmi mõju all .	8	0
Varem ei olnud need asjad nii kanaliseeritud .	6	3
Lahutamatu sümbol	0	3
Aasta õpetaja tiitli üle on staažikal õpetajal Jüri Venel hea meel .	5	3
Sinna kogusin ma vanade mänguasjade ning elektrimootorite osi ja muud kraami .	2	4
Tulevase muuseumi asukoht on Weizenbergi 34 , kus praegu asub endine haiglahoone , millest hiljem sai Eesti sõjaväeluure ( G2 ) peakorter .	21	3
Üldise haridustaseme kõrval on oluline , milline on erinevate haridustasemete : alg- , kesk- ja kõrghariduse osakaal ehk haridustaseme jaotus elanike vahel ( Nielsen ja Alderson , 1997 ) .	18	3
Tehnoloogia , eriti eesrindlik tehnoloogia , muutes ettevõtete tegevuse tõhusamaks , aitab reeglina luua ka paremaid töökohti , parandades sellega ka tööhõive võimalusi .	2	1
Probleeme oli naiste tualetis , sinna ei saanud meespolitseinikud ju korda pidama minna .	4	0
Juba pärast Rahvusvahelise Geofüüsika Aasta lõppu lennutati orbiidile esimesed meteoroloogilised satelliidid Explorer-7 ( 1959 ) ja TIROS-1 ( 1960 ) .	14	0
" - nii röögatan mina .	2	1
Nimi Siiditee on pandud tagantjärele , selle andis iidsele karavaniteele 1870. aastal saksa geograaf Ferdinand von Richthofen , kes kaardistas arheoloogide poolt väljakaevatud linnu Sise-Aasias .	9	3
Kõik teadsid , et see on Jooga . "	8	0
Loodame , et see jääb ainult teoreetiliseks võimaluseks , mida praktikas kunagi vaja ei lähe .	12	1
Teiseks kehtestab EL kvoodid , näiteks metallile .	6	3
Ühtegi helistas kahele mehele -- kaitsejõudude juhatajale Johannes Kerdile ning peastaabi ülemale Ants Laaneotsale .	0	3
Erinevalt klassikalisest Klinefelteri sündroomist ( vt pere III ) on mosaiikse vormi puhul tõenäosus saada järglasi suurem , kuna esineb ka normaalse kromosoomide sisaldusega rakuliine .	4	0
Arutelud jätkusid Wilhelm I visiidi ajal Peterburi , ning Aleksander II vastuvõtul Viinis 1873 jõuti niikaugele , et sõlmiti nn. Kolmekeisriliit .	1	7
Sellisel juhul tuleb inimese reaalset puhasväärtust ehk tegelike aktivate ning passivate vahet võrrelda tema ühe kuni viie aasta sissetulekuga .	6	1
Ta oli välja sõudnud ühe saare neeme tagant .	2	1
Klambriga kinnitatakse üks jalg sõiduvahendi külge ja hakatakse kohapeal ringi tammuma .	6	1
Esmapilgul näib see vastuolulisena , kuna just kodumaisele turule suunatud tegevused ( teenindus ) on suhteliselt tööjõumahukad .	4	0
Valmis ?	0	1
Esialgse jahmatuse , üllatuse ja seejärel paisuva pahameele harjal läheb üks keha loomulikku ilu hindajate esindaja teiste plaaþil olijate ärgitusel lõpuks nördima ajavat kummalist võõrast küsitlema .	26	0
Figuurid olid paigutatud rikkalikust stiliseeritud gooti ja romaani arhitektoonikast ümbritsetud nishshidesse .	8	3
Järelikult tuleb otsida seda rada pidi edasi .	4	3
Omakultuuriõhtu üks nael -- Udmurdi lauljatar Nadežda Utkina andis seevastu oma kiirgava olemise ja naturaalkitarriga korduvalt põhjust ovatsioonideks .	18	0
Maarjamõisa polikliiniku pereõde Maire Kaljundi kinnitusel on sõltuvushaigete hulgas olnud seni rohkem alkohoolikuid kui narkomaane .	9	3
Eelmisel esmaspäeval lendasid Londonisse linnapea Jüri Mõis ja tema ärimehest sõber Meelis Lao .	8	4
V. Tillmann sündis 28. augustil 1963. a .	7	0
Reykjavikis pidavat iga nagamann mingis bändis mängima , neist tervelt üheksa ( ! ) lõid kunagi ka grupi Gus Gus .	9	1
Linaseemnete keemilist ja rasvhappelist koostist võib täpsemalt iseloomustada järgmiselt ( Walton … , i.a. ) .	4	3
Kui ta juhtukski esimesel korral sihtmärgist tabamata mööduma , siis on ta nii kurikaval , et teeb tiiru ära ja proovib uuesti .	16	7
Samuti , kuna miinimumtoetus oli seotud miinimumpalgaga , siis viimase vähendamine mõjutas ka toetusi .	2	1
Ehkki mingeid tõendeid juhtunu kohta polnud , ka mitte vigastusi , väitis itaallane , et tema endise tüdruku tuttavad andsid talle peksa ja lõhkusid ära hiidkalli kella .	25	3
Isa , kuulekalt teda kuulavad veidi häbelik ema ja kaks last - lausa püha perekond , paremat saksa peret on kohe raske leida .	7	3
Siga viidi rehealla , seal ta karjus , et mehed ta lahti laseksid , lõpuks jäi hirmsa ohkega vait ning rohkem pole teda nähtud .	5	4
Mis sellest , et " Siperian nero " nimiosa teda algul heidutas .	2	0
Tema ees seisis kääbus , seljas tilluke raudrüü .	7	3
Kogu CDU kurva loo ainus hea külg on see , et Schäuble lahkumine tähistab Saksa demokraatia võitu .	15	3
Intervjuus rõhutas Bush vajadust muuta NATO sõjalist strateegiat , mis lähtuks eeldusest , et kõige tõsisem oht vabadust armastavatele riikidele on terrorism .	9	3
SISEMISE RUUMI LOOB IGAÜKS ENDALE ISE .	1	3
Kummaline , kuidas on selliseid nõudmisi võimalik esitada riigile , kus vaesema rahva , sh paljulapseliste perede ja pensionäride sissetulek vaesuspiirile jääb ?	22	0
Linuxi kasutamisega loodab Sharp tabada mitu kärbest ühe hoobiga .	9	0
Segadus laval .	0	3
Meieni jõudis nüüd ka sinu koondamisotsus .	5	3
Igas välkmälu mäluelemendis säilitatakse üht infobitti , kuid uusimates ( nn mitmetasemelistes ) mäluelementides saab säilitada ka rohkem kui üht infobitti .	4	3
Ungari suur riigivõlg sundis valitsust müüma ettevõtted enamjaolt strateegilistele välisinvestoritele .	4	3
" Hoolimata sellest , et Suurbritannia on kuningriik , on monarhia ikkagi igapäevasest poliitikast eemal , " ütles Kaja Tael hiljem .	18	3
Kui raha ka enam ei armastaks , siis ei suudaks vist küll eluga toime tulla .	2	1
Uus kantsler nägi väljapääsu selles , et Kolmikliitu tuleb tõmmata ka Suurbritannia , millega jõudude vahekord maailmas muutuks oluliselt Saksamaa ja ta liitlaste kasuks .	5	0
Paindlik majandus toimib läbi ettevõtete paindlikkuse , kuna ettevõtted peavad kohanema muutuvate toodete , turgude ja tehnoloogiatega ning karmistuvate konkurentsitingimustega .	19	3
“ Kas sa siis ise ei näinud ? ”	8	0
Käesoleva töö kavandamisel lähtuti arusaamast , et Eesti tööturul toimuvate protsesside dünaamikat ei ole piisavalt tõlgendatud makromajanduslike arengutega ning majandusarengust tingitud teguritega .	14	1
Sammusime natuke edasi .	0	7
Nüüd , 2000. aasta veebruaris loeb 73-aastane Olav Sööt Tartumaal Rõngus pahuralt leheuudiseid , kus Vene välisministeerium paneb talle külge natsidega koostöö tegija sildi .	12	3
Nielseni ja Aldersoni uurimus näitas vaid , et sissetulekute ebavõrdsus oli oluliselt väiksem kommunistlikes riikides .	15	0
Enesekesksus oli pluss .	3	0
Meil Ida- ja Kesk-Euroopas puudub immuunsus reklaami ja selle kuulutatava elulaadi vastu .	4	7
" Mul ei olnud vaeva , et käiks ja nutaks vuntse taga , ning sain rahulikult oma rolli edasi teha , " ei jõua Uuspõld õnnelikku saatust ära tänada .	22	2
Aga ikkagi on Eesti vaid väikeriik , kelle rahvaarv sama suur kui üks Washingtoni , Pariisi , Londoni või Moskva elukvartal .	4	1
Sekretär läkitas Tallinnast Tartusse prokuratuurile kirja .	3	3
Kui 2000. ja 2001. a. EL edurapordid olid Tšehhi teravnevate tööturuprobleemide suhtes veel küllalt leebed , siis 2002. a. tunnistati juba , et olukord on läinud väga tõsiseks .	13	1
Paar aastat tagasi USA tehnoloogiabörsile raha investeerinute paigutused on Standard &amp; Poors 500 aktsia koondindeksit võrdlusindikaatorina kasutades praegu veel neljakümne protsendiga plussis .	12	3
Põhjalikuma ülevaate riigi rikkuse mõju sissetulekute ebavõrdsusele uurivatest töödest annab näiteks Glomm ( 1997 ) .	13	3
Ja eks olnud Vaarandi sel ajal nagu taassündinud Koidula ise , mitte üksi välimuselt , vaid ka oma noore esinaisluuletaja missioonilt .	11	2
Ainult sellel kunstnikul , kes on oma loominguga teeninud Eestis piisavalt raha , et minna Veneetsia biennaalile , on mandaat esineda seal Eesti kunstnikuna .	10	1
Nüüd huvitusime , kui palju on siis sellest kakssada aastat tagasi lõpetatud tööst säilinud ning kui kaugele merre tamm ulatub .	18	3
Praegu küsivad poisid iga päev Indreku emalt ja õelt , missugune on nende koomas oleva sõbra seisund , sest peale sugulaste ei lasta kedagi tema juurde .	0	1
Harvemini tekib kolmik- või neliktäht , kuid teame isegi kuuiktähti .	7	7
Ka kõige avarama ruumiihalusega eurooplane talub Hiinas inimeste tihedust enda ligiduses , lubab teise inimese endale väga lähedale , sest tal ei ole hirmu , et keegi teda puudutada võiks .	17	1
Mees hüppas sillalt üle käsipuu vette kummirõnga järele .	3	1
Andres Kauts kasutas bussiinfo teenuse loomiseks firma Mobi poolt loodud Igaühe M-Äri teenuseportaali abi , mis võimaldab SMS-teenuseid luua vaid mõne minutiga ja ilma erioskusi vajamata .	15	3
Kui ettevõte muretseb vajaliku dispetsherterminali , saab PRO-funktsiooni abil luua ja muuta ühtseid kõnegruppe , jälgida , kes kellega räägib jms .	8	1
" Kui Eesti oleks Euroopa Liidu liige , siis ei saaks Telia kaabliärisse minna , " kuulutab Palts jättes mulje jõuetust vihast .	20	3
Eks võitlusvalmis organism panegi südame kloppima , inimest painavad hirmsad unenäod , keha läheb üleni higiseks - see kõik on tingitud õhu ( hapniku ) puudusest .	5	3
Aga Tartus olid samal ajal kaks linnade vaateid kujutavat näitust ja ma arvasin , et see näitus võiks sinna kõrvale sobida .	11	4
Pakkisin oma vähesed asjad seljakotti ja asusin põhja poole teele , lootes õhtuks suurele maanteele välja jõuda .	6	7
Teil on ju selline armastuse ja vihkamise suhe . "	7	3
Kõike kokku arvates selgub , et Eestis on 50 000 kinnisvaramiljonäri .	10	3
Ise nägite , kuidas ma Ateenas trennis viskasin .	2	0
Indrikson laskis midagi kõrvust mööda .	5	0
See tähendab uue arusaama kujunemist tööst , mis aktsepteerib neid paratamatuid nähtusi ( eelkõige suuremaid riske ) , mis on omased kaasaegsele tööle .	17	0
Urmo ei taha töölepingu lõpetamisele alla kirjutada , " ütles Õhtutähe peatoimetaja resoluutselt .	4	3
Ega 17 aasta kommunist Venemaalt ja hilisem kommunist Itaaliast või Kuubalt või Pariisi kommunaar üksteisest eriti aru saada ei taha .	20	0
Hetkede ja mõtete jäädvustamine fotopaberile .	2	3
Antud mõiste võib hõlmata ka suuremaid inimhulki - siis nimetatakse tulemit osalusdemokraatiaks , kodanikuühiskonnaks , proletariaadi diktatuuriks , vabaks turumajanduseks , rahvuslikuks ühtsuseks , fašismiks , natsismiks või islami fundamentalismiks .	21	3
Käesoleva uurimistöö raames kogutud empiirilise materjali analüüsil ei ilmnenud idioodi hulga ja manipuleeritavuse vahel statistiliselt olulist korrelatsiooni ( t=0,19 , p<0,85 ) .	8	5
2. Andmete valik , millest omakorda selekteeritakse sobivad atribuudid ning vajadusel ka alamhulk kirjeid .	12	3
Täpselt samamoodi võitis Rock reedel pärast rasket reisi Ventspilsi .	1	1
Kasutatakse nii kompuutertomograafiat ( KT ) kui magnetresonantstomograafiat ( MRT ) , neist eelistatum on MRT-uuring .	6	1
Põllumeeste meelest on meeldiv seegi , et raha ei pea kohe välja käima , vaid see arvestatakse tasaarvelduse korras piimarahast maha .	3	5
Lugupeetud valged ja mustad !	2	1
Veelgi “ kurvem ” on loodejõudude pilt : läheduse tõttu on olulisim Veenus , kuid tema mõju on vaid viis sajatuhandikku Kuu omast .	20	3
Nii USA majanduse , investorite kui ka tavainimeste heaolu parandanud tõusu põhjuseks oli Interneti võidukäik , millelt oodati liiga palju .	19	1
Koondamiste laine oli suurkontserni-ajalehes alanud juba paar nädalat tagasi .	5	1
Eestlaste ootused ja lootused olid tavalisest veidi kõrgemad , sest just sellel võistlusmaal oli Torino olümpiamängude kahekordne kuldmedalist Kristina Ðmigun viimati MK-etapi võitnud , juhtus see 2004. aasta Ramsaus .	21	3
Samas kimbutavad maksude vilets laekumine ja finantsprobleemid aastast aastasse samu omavalitsusi .	5	1
USA Texase osariigi esindajatekoja liige Edmund Kuempel on algatanud seadusmuudatuse , mis lubaks ka pimedatel inimestel jahti pidada .	7	7
Tuleb ka arvestada , et rasvade rasvhappelist koostist võib tugevasti mõjutada nende termiline töötlemine .	8	7
Peidikus oli kaks magamisaset .	0	3
Ta võttis nõrkenud ja mitu valusat vopsu saanud tibu nende keskelt ära ning viis tuppa .	13	7
" Inimesed vajavad rahu , " tutvustas Reddy oma ettevõtmise sõnumit .	1	3
3. Protsessorite arhitektuurid , kus hargtöötluse võtteid kasutatakse ühe käsuvoo sees .	10	1
Bekturganova süüdistab karmilt nii presidenti kui valitsust korruptsioonis ja autoritaarsuses .	8	1
Kuna jõukaks saamise oluliseks eelduseks on kulutuste kavandamine , siis ei tule mitte laristada , vaid säästa .	10	2
Ainult magas seal ja võimaluse korral üritas olla mujal , " teab firmajuhist sõber .	12	3
Juba pool tundi hiljem põrkasid Perensi sõnul libedate teeolude tõttu Ääsmäe-Haapsalu maanteel kokku kolm autot .	10	3
Selle asemel tuleb moodustada kutseliitude ja tööandjate esindajatest rahva- või palgakogu , mis näiteks iga kahe aasta järel määrab kindlaks riigikogulase töö tasustamise korra ja samas kontrollib maksumaksja raha kasutamist .	0	3
Nende eesmärgiks polnud inimese kõrvu lukku panna , et ta selle vältimiseks teradega kiirustaks .	14	0
" Kui hakkan maalima , siis nagu vajun selle sisse . "	4	0
VR : Siiamaani on see olnud üks suur katastroof .	0	1
Kanada juudikongressi president Moshe Ronen ütles , et juudi kogukond on mures Haideri etteteatamata visiidi pärast ning soovitas muuseumil mitte täita “ seda veidrat soovi ” .	8	3
Kas seda , et Gruusia riigipea käitumine on kogu ta valitsemisperioodi jooksul olnud kõike muud , aga mitte 100 % demokraatlik ?	21	0
Linnade liidu esimehena teab Tamkivi , et kahe võimu vahelisi tülide allikaid on igasuguseid : küll kaitsejõudude polügoonide , prügimägede jms rajamine , aga ka maade munitsipaliseerimine .	4	3
Et selle istmeosa asub küllaltki madalal , peaks seda olema ka lihtsam ehitada . ”	8	3
Sel aastal mitmeid kordi pärjatud Ervin Õunapuu on ise ka lavastuse kunstnik ning lavastaja .	5	3
Sarisaated teevad aastast kokkuvõtteid , " sõnab ETV peatoimetaja Heidi Pruuli .	2	3
Mõlemad pered on oma tootmisse investeerinud , et euronõudeid täita .	6	0
Energiakandjatele tehtud kulutuste suurenemise selge positiivne seos tööhõivega ilmneb iseäranis hästi kui vaadelda pikemat aega turul olnud ettevõtete pikemaid ( 4 aastat ) aegridu .	15	3
See aasta on olnud erandlik : kaks üliõpilast on edukalt isegi eesti keele eksami sooritanud .	9	1
Kontroll-bronhoskoopial leiti võrreldes 2000. aasta leiuga vähenenud tumoroosne mass visuaalse hinnangu alusel .	0	3
On selge , et “ loomalik ” või “ elajalik ” pärand , mis kõlavad halvasti , ei sisalda üksnes destruktiivseid tunge .	5	3
Ühele tammele kogunes kunagi jäämass , mis ületas kahekordselt puu enda kaalu .	10	4
Tähtsaks või ohtlikuks teeb nad see , kuidas neid kasutatakse .	2	3
Registratuuri helistades kuuleb inimene tihti , et praegu pole võimalik registreerida , ning talle teatatakse , millal hakatakse vastuvõtule kirja panema järgmiseks kuuks , nädalaks või päevaks .	8	6
Higi tilgub su ninalt ATMi klahvidele .	1	7
Vaid 10 % nendest , kes 2000. a töötasid ja olid oma töökohale asunud viimase 12 kuu jooksul , leidsid töö ajalehekuulutuse kaudu .	18	0
Paraku vestis Kivirähu lumememm kadunud Euroopast .	6	0
Ta ei saa aru , miks ta peab teenima Jumalat , kes omalt poolt mingeid kohustusi ei võta .	14	3
Et nurgamõõtmise täpsus polnud kuigi kõrge , siis tulid Kuu ja Päikese suurused tegelikest märksa väiksemad .	1	3
Remondi jätkamiseks on ettevalmistused tehtud , linnal pole aga praegu raha .	1	3
Nii jäi skoor mõlemalt poolt tagasihoidlikuks .	3	3
Taevast nad ei näegi , sünnist surmani on katus pea kohal .	5	3
Matic keeldus siiski tunnistamast , et tegi pärast teisipäevast kohtumist koosseisus teadlikult korrektiive .	11	1
Empiiriline kogemus on näidanud , et kasu võib olla ka akupunktsioonist .	8	2
Põhjapoolsete kõrgete laiuskraadide pinnaühikule langes siis suvise pööripäeva paiku 12 % võrra rohkem energiat kui praegu .	10	0
Lumeolud pole aga ka Holmenkollenis kiita .	4	3
Teistmoodi poleks see olnud võimalik , sest Trdat oli Gregoriuse isa mõrvatud Khosrovi poeg .	12	3
Sven Soiveri nimi , nägu ja hääl peaks olema tuttavad mitmetest meediakanalitest .	5	1
Saatetegijad lähevad ka hingetõmbepausile .	3	3
Kohe , kui Itaalia passiga ringi liikuva Sposato suhtes kriminaalmenetlust alustati , uuris ka Eesti politsei Interpoli kaudu , kas selline isik on teistes riikides politseile tuttav .	3	3
Loodus on ju tore asi ja moraal ja kultuur ka - aga nad ei taha hästi kokku sobida ; hoopis mõrvavad teineteist kus vähegi saavad . )	0	3
Kuid isegi USAs ja Suurbritannias muretsetakse lastele suunatud reklaami mahu pärast -- ja sugugi mitte kõige viimases järjekorras , sest see kasvab erakordse kiirusega .	15	1
Eesti võimud on saanud juba ka ühe taotluse rootslaselt , kes nõuab tagasi oma Põhjasõja aegsete esivanemate maatükki Hiiumaal .	9	0
Ja mõõdulindiga ma ka mööda seinaääri roomama ei hakanud .	8	5
Hasso esimene , Max Harnooni nime all ilmunud kogu " Must-valge " ( 1986 ) sisaldas hapraid dekadentlikke ja tihti väga naljakaid luuletusi .	6	1
Tšehhi praktika oluline tunnusjoon oli just see , et suudeti säilitada väga palju töötleva tööstuse töökohti .	0	3
Eestile on väljakutseks mõelda välja , kuidas Lääne kapitalismi kõige paremini ära kasutada .	11	1
Kõige enam on kõrvaltöödega hõivatud ametialases hierarhias tipppositsioonidel töötavad inimesed : kõrgemad ametnikud , tipp- ja keskastme spetsialistid .	6	3
Sümptomaatiline kõri amüloidoos vajab endoskoopilis-kirurgilist vahelesegamist , paikselt ja süsteemselt manustatavad kortikosteroidid ei mõju kõri amüloidoosile ( 15 ) .	0	3
Tööandjapoolsete põhjuste osakaal tõusis üle 30 % pärast 1992. a ning on samuti jäänud sellele tasemele kõikuma ; kõrgeim oli see 1999. a .	18	4
Ajendiks oli tõesti laiem huvi kummagi rahva vaimsuse vastu , kitsalt lingvistilise nurga alt olen nende keeltega vähe tegelenud .	2	1
Kautsi sõnul võib see toimuda detsembris .	0	3
Koch kinnitas , et tema nimi Weyrauchi arvete maksjana küll esineda ei saa , ka Wiesbadeni prokuratuuris ei teatud kõnealusest dokumendist midagi .	2	0
Nesiritiid ei eritu emapiimaga , mis teeb võimalikuks nesiritiidi ettevaatliku kasutamise ka last rinnaga toitval emal .	12	3
Nüüd on vaatluse alla võetud poole rohkem riike , nende seas enamik euroliitu pürgijatest .	7	3
Üks ilmne põhjus on araablaste ekspansioon mägedes leiduvate veevarude juurde .	7	5
Nimelt oli aastail 1899-1904 kiriku esimene tõsisem restaureerimine Riia arhitekti ja arhitektuuriajaloolase Wilhelm Bockslaffi juhtimisel .	13	3
Asi puudutab eliidi gruppe , kellel on võimu tagada Eestis tsiviilühiskonna kujundamist .	11	3
“ Ameerikas stepivad kuuekümnesed koos kahekümnestega , miks peaks see meil teisiti olema , ” imestab ta .	13	0
Nagu selgub , on see siinne tavaline tali : mõned soojakraadid , udu , vihm .	9	3
Mittetraditsioonilist , k.a ajaliselt paindlikku ( ja samas ebastabiilset ) tööhõivet esineb kõige enam teenindussektoris .	11	7
See , mis toimub , on provokatsioon .	7	0
Sama kinnitas ka Nielseni ja Aldersoni uurimus ( 1995 ) 88 riigi kohta aastatest 1952-1988 ning hilisem 108 riiki ja aastaid 1947-1996 hõlmav uurimus ( 1999 ) .	7	0
Tööturu trendide analüüsi rakendasime nii tööjõu liikumise mõju hindamisel kui ka mittetraditsiooniliste tööhõive vormide analüüsil .	5	3
Kui ta ristteele sai , tuli talle korraga mees vastu , kellele ta viis kopikat võlgu jäänud .	7	1
Abikaasa Merike tõi tütre ilmale kell 2.48 .	0	3
Jutt , mida rääkis sõjakogemusega mees esimeses loos või puudega lapse vanemad teises loos , oli sama köitev kui telepildimeistri loodu .	8	1
Näiteks edestab Euroopa Liiduga liitumiskõnelusi seni veel mitte pidav Türgi nii Eestit , Leedut kui ka Bulgaariat .	16	3
Mis sest , et üle 318 m künkad ei küündi , lumi jääb nende taha kinni ikkagi .	17	0
N Liit moonutas ajalugu aastakümneid , nüüd on Venemaa asunud samale teele .	6	1
Seda kinnitavad näiteks Chiswicki ( 1971 ) ning Cornia ja Kiiski ( 2001 ) uurimused rahvusvahelistel ristandmetel .	5	3
Õnneks on Hasso luuletused loetavad ka ilma muusikasaateta ja enamik luuletusi on nauditavad isegi siis , kui seda inspireerinud jazzmuusikust kuulnudki ei olda .	4	5
Andres Operi koduklubi Kerkrade Roda oli reedel üllatuslikult kaotanud kodus Rotterdami Spartale 2 : 3 .	15	0
Kaks tibuperest olid hiljem otsa saanud .	3	1
Vanusepiirid 15-69 tööturu trendide analüüsil oleme valinud , et saada võimalikult pikki aegridasid ning kõrvutada tööturu trende omavahel nii suhtelistes kui absoluutnäitajates .	12	3
Naaber Navarra on minetanud kahtlase väärtusega kuulsuse kui eeskätt meeldiva rosé valmistaja ning toodab tõsiseltvõetavaid punaseid ja valgeid veine .	5	3
Pole ka ime , omanikud on reeglina keskealised või vanemad kodanikud .	2	3
Vastus tuli Belgiast , kust teatati , et sinjoor Sposato vastu tuntakse huvi ühe autotehinguga seotud kelmuseloo tõttu , kuid mees pole tagaotsitav .	11	5
Ram Dasi järeltulija , Guru Arjun , püstitas templi keset püha nektaritiiki ( amrit tähendabki nektarit ja sar tiiki ) ja Ranjit Singh kuldas ta kuplid .	25	3
Et vaatavad koos lihtsalt teatrit ja vestlevad kultuurselt filosoofiast või kunstist ( mille sees on enamasti ikka nagunii see va seks , otse või varjatult . )	2	1
Just nimelt Berjozka ( vene keeles , eesti keeli Kaseke , väga populaarne vene kõrtsinimi ) , sinna kutsus ka venekeelne reklaam liftiseinal .	22	3
" Tvoi telefon ? " küsis venelane .	6	3
1999. aasta sügisel sõitis Karuks ümbermaailmareisi alustanud purjekaga Lennuk avaetapi Tallinnast Kopenhaagenisse .	1	3
Välisministeerium toetab ÜRO pagulaste ülemvoliniku ameti kaudu Sudaani pagulaste ja sisepõgenike abistamist 500 000 krooniga .	6	1
Paneme metsa roiskuvat liha , mis meelitab karu ligi ning söögikohalt leitud karvatuustide põhjal saab välja selgitada n.-ö. karu isiku .	7	3
Tõepoolest , kui mõjuka aunimetusega on tegemist ?	1	0
Mitte lärmakatest rünnakutest barrikaadidele ei sündinud uus ja parem maailm .	4	2
Ta ütleb , et kuigi peremetsaomanikest üle poole omavad väiksemat kui 5hektarilist metsatükki ehk nad on vaesed , suudaks kõnealuseid maid laenu abil pidada ka nemad .	9	4
Reedeses Sirbis kurdab president Toomas Hendrik Ilves , kuidas temaga Gruusia visiidil kaasas olnud Eesti ajakirjanikud keskendusid veinimarkidele ja muule ebaolulisele , takerdudes üksikasjadesse .	10	3
Geofüüsika jaoks on selles oluline Maa arengu algusjärkude tõepärane seletus , sest sellest hakkab hargnema kogu geoloogiline arengukäik .	13	7
Liigesepuudulikkuse aste vähenes 6 p rühmas kokku 71,2 % haigetest ja 10-12 p rühmas 67,2 % haigetest ( vt jn 1 ) .	3	1
Kusagil 1987-1988 hakkas tekkima soov raadiosse naasta , see õnnestus 1991 .	10	1
Süzheelises programmis otsustati selguse mõttes loobuda pühakirjal rajanevatest keerukatest kompositsioonidest .	8	3
Voikal oli seljas sinine jope kirjaga " Viru Valge " ja särk kirjaga " Liivi Vodka " .	5	3
Hetkel eksisteerib õpiobjektide kirjeldamiseks standard IEEE LOM , kuid paljudes riikides seda ei kasutata või on juurutatud analoogilisi mittestandardseid vahendeid .	20	0
Kõik see lõi võimalused kõverteede leidmiseks ja n-ö ärastamiseks .	4	3
Mina ja minu sõbrannad oleksime väga tänulikud , kui ei räägitaks kõikide naiste ja avalikkuse nimel , sest meie pole Teid küll selleks volitanud .	15	1
Unes ma tüdrukut enam ei kohanud ja ka kiik oli maha võetud , ainult kaks posti seisid rohus ; aga sinna ma poleks pääsenud , sest väravad olid kinni .	13	1
Kaitseliidu Jõelähtme malevkonna relvadega äritsenud viie mehe kohtuprotsess lükkus eile Venemaalt tulemata jäänud oluliste tunnistajate puudumisel aprillikuusse .	14	3
Võrguühendusi kasutades ei pruugi enam füüsiliselt ise kohal viibida , objekti saab ka eemalt uurida ja analüüsida .	11	7
7. See , mida kunstiteraapias kujutatakse , on metafoor .	8	3
“ Kui vaim on nii vana , siis ei ole tõesti mõtet tulla , ” pahandab staazhikas tantsuvihtuja .	4	1
Valitsus ja eriti siseministeerium on näidanud Kohtla-Järvel lapsendatud tüdrukule Eesti kodakondsusest keeldumise skandaalis üles täielikku saamatust .	16	0
Kuulsin hoopis seda , et ilma tomatita elajatel kasvavad värdjatest lapsed .	9	3
Määravaks toeks ajakirja väljaandmisel on olnud hea koostöö ravimifirmadega , kelle tellitud reklaami avaldamine ajakirjas katab enamiku väljaandmisega seotud kuludest .	4	7
Lissabonis üürisid korraldajad 7toalise korteri , kus tihedamatel päevadel magas põrandal koos kuni 29 inimest .	1	7
Selle otsuse taga seisis Ühinenud Rahvaste Organisatsioon , kus palestiinlastel on juba 1974. aastast olnud vaatlejastaatus .	10	7
Läti ja Austraalia uurijad on ühel meelel , et Kalejsi üle tuleks kohut mõista , ent nende väitel pole praeguseks piisavalt tunnistajaid ega tõendeid .	8	1
See seisaks seal , süütu ja siivas .	3	0
Jäi ainult tema — joomas , rääkimas , laisalt seinale toetumas ... ja ometi sisemiselt pingul .	10	3
" Ära väsisin , " valetas Indrikson .	6	3
Näitus Oscar Niemeyer - modernismi ikoon Rotermanni Soolalaos .	7	3
Naise alastiolekul on ka sümboolne tähendus : tema keha kontakt dresseerija piitsaga on vahetu , naine teeb , mis mees ( härrasmeeste maailm ) tahab .	19	3
Samas vaimus jätkates tuleks peagi tõdeda , et oleme jõudnud umbteele .	8	7
Ilmoja meenutab hea sõnaga oma asetäitjat dr Tsetverikovat - intelligentset ja tarka naist , kellega ta oma sõnul “ poliitiliselt natuke erinevatel seisukohtadel oli ” .	17	3
Muidugi tüütas ära , aga sellised asjad tuleb ära kannatada , " rääkis Zopp , kes loodab järgmise paari aastaga jõuda maailma 500 parema meestennisisti sekka .	12	7
Kui ta oleks oma jutustuse paberi peale pannud , oleks juba pisifaktidest saanud paksu raamatu .	0	1
Kui inimene kavatseb investeerida vähemasti 12 aastat , soovitab Indrek Holst Ühispanga Elukindlustusest paigutada oma raha elukindlustuse kaudu fondidesse .	7	0
Las idanevad seal paar päeva - kui kohe ei lähe , ära heida meelt - nad võivad nädala aja pärast ka minna .	0	1
Lord Janner tegeleb projektiga , mille eesmärk on paigutada Baltimaades teeviidad sõjaaegsete massihaudade juurde .	0	3
Rapsijahu kasutamisel munejate kanade söödas on leitud , et seda ei või lisada üle 10 % , sest ta kipub alandama munemisintensiivsust ( Kiiskinen , 1987 ) .	20	3
Ja verd nõrgub ka värssidest " Vanikud punume kallile / armsa Stalini pildile / lauludki laseme kõlada / suurele juhile , sõbrale " ( puudub valimikus ) .	16	2
KT-uuring kopsudest trahheobronhiaalse amüloidoosiga patsiendil .	0	3
CELEBRATE edasiarendusena leiti , et on vaja luua laiemalt kasutatav õpiobjektide vahendamiskeskkond .	11	3
Iga andmeülekanne võib koosneda ühest kuni kolmest paketist ehk edastuse faasist , mis toimuvad kindlas järjestuses .	0	3
Väga palju uuritakse DNAs sisalduva informatsiooni ümberkirjutamist RNA molekulidesse , transkriptsiooni .	11	0
Aga siis , kui vaene Šmigun talvel lennuki pealt tuli , olid küll kõik nagu hagijad koos !	11	7
Omajagu laineid lõi Otto Juljevitš Schmidti ( 1891-1956 ) kosmogooniline hüpotees , mille avaartikkel ilmus 1944. a. pealkirja all " Maa ja planeetide tekkimise meteoriitteooria " .	16	1
Pealegi oli tuttav inimene kõvasti vaeva näinud , oli lihtsalt ebaviisakas Pierre'i ponnistusi ignoreerida .	1	7
Aasta lõpus peetaval " Sex in the City " pesušõul osalevad veel Katrin Väli , Trinity , Sille Sutting ja teised tuntud nimed .	10	7
Siiski õnnelikult lõppenud neljatunnisele meresõidule järgnes viis päeva virelemist Itaalia piiril asuvas põgenikemajas , mis oli puupüsti täis nende saatusekaaslasi .	19	3
Reklaam ei kuulu maksumaksja rahaga toimiva avalik-õigusliku ringhäälingu juurde .	3	3
Üks adutavamaid vabaduse vorme oli tõenäoliselt liikumisvabadus : Soome ahvatles siinsamas , telekast näha , aga kohale pääseda oli kas võimatu või kole keeruline .	6	3
Paljude jaoks oleks parim paik elamiseks hoopis Kaputistan ( ) , kus “ räägitakse sulasaksat ja juuakse vaid puhast vodkat ” .	14	3
Ebaedu esimese antikonvulsandi kasutamisel on aga kõige olulisem tegur , mis viitab võimalikule ravimitega halvasti kontrollitavale epilepsiale .	2	3
" On , on , " vastas keegi tooniga , mis ei ennustanud midagi head .	6	7
Kas rasva eemaldamisega omandab naine mingi ebareaalse fluidumi ?	0	1
Pärast tsaar Peetri surma üritas projekti ellu viia tema tütar Jelizaveta .	1	3
Chevani ja Stokesi ( 2000 ) uurimus USA andmetel kinnitas alghariduse ja kõrghariduse osakaalude sissetulekute ebavõrdsust suurendavat mõju aastatel 1970-1980 , aastatel 1980-1990 osutus oluliseks ainult alghariduse osakaalu mõju .	29	0
Pildid :	0	3
Saadlo teada ei ole õnnestunud välja selgitada , kuhu Mardo Can-Canist õhtul kella üheksa paiku koos kahe noorema mehega -- Viljar Vahesalu ja Marek Keimoneniga -- sõitis .	4	3
On teada , et ainult neid rasvhappeid , milles kaksiksidemed asuvad seitsmendast süsinikuaatomist ( metüülrühma poolt lugedes ) karboksüülrühma pool , suudavad loomorganismid ise sünteesida .	15	1
Nüüd tulevad värsked mõtted kodust kaugel .	5	1
Linool- ja ω-linoleenhape ise ei oma organismis asendamatut funktsiooni , kuid nad on algmaterjaliks pikema ahelaga küllastumata rasvhapetele , millel on asendamatud funktsioonid ( Opstvedt , 1985 ) .	18	0
Istungit juhatanud Savi aga vältis võistlevat hääletamist , sest kutsus kokku Riigikogu juhatuse , mis saatis 2 : 1 enamusega selle hääletusmaratoni toimumise otsuse valitsusliidu kontrollitud parlamendisaali kätte .	3	1
Olime küllaltki kõrgel , aga siiski küündis enamik kesklinna hooneid meist kõrgemale .	5	1
Seega on praeguses majandussituatsioonis jõupositsioonil kultuuritegijad .	2	3
" Baltimaades on üha selgemalt tajutav " huvitav " tendents matkida Kolmanda Riigi poliitilisi meetodeid , " kirjutab KM.ru uudisloo autor Aleksandr Radugin moraliseerivalt .	0	0
" Ühel hetkel me lihtsalt ei saa edasi töötada , " lausub ta .	11	7
" Konetshnaja ! " ütles ta viisaka ja isegi malbe häälega mikrofoni ning tegi Janile silma :	16	0
Rebane loodab kompromissile	0	3
IMSI MasterClips CD foto	2	1
ROKi liikme Dick Poundi arvates võiks Eesti saada oma koha tagasi alles kuue-seitsme aasta pärast .	6	3
Selle unistuse täitumiseni on Küber-Jugoslaavial aga veel pikk tee minna : praegu on “ riigil ” pelgalt 14 981 kodanikku .	7	3
Kahe esimese veini ülevoolav nooruslikkus ning teiste tasasem loomus suutsid tuimendada suve kadumise valu ning rahuldamatut igatsust päikese järele .	0	3
Annaks rasvases kotis ja ütleks , et vaigune , peaaegu tükk .	7	3
Töö vormide muutused seisnevad eelkõige osaajaga töö , tähtajalise lepingulise töö , ajutise töö jt. paindlike töövormide arengus ning põimumises .	16	3
" Tegu ei ole vaid järjekordse vägivallapuhanguga , " ütles intervjuus New York Timesile endine Iisraeli suursaadik Washingtonis Itamar Rabinovich .	3	5
Maist oktoobrini kuulangi peamiselt raadiot , kaht parimat jaama Eestis : Vikerraadiot ja Kukut .	1	2
Tänavu võtame vastu ka Tartu maakonna inimesi .	6	3
Ei hulluks lähe tema .	4	0
Lisaks majanduspoliitikale oli Rootsi jaoks oluline ka julgeolekupoliitiline aspekt - iga hinna eest tuli takistada Venemaa laienemist lääne poole .	3	3
Muidugi meenuvad meile Vaarandi kodused paigad Saare- ja Hiiumaa ja Kassari , ja võibolla isegi valss , kalurid ja ülestõus , aga me ei näe neid .	26	0
Neljandat aastat järjest messi külastav Heli märkis , et varasematel aastatel on ta iga kord hea portsu pabereid kaasa võtnud ning nendega hiljem kodus põhjalikult tutvunud .	2	1
Hiljem sattusid siia kaks tüüpi , kes tulid just 644-st .	2	1
Tulevad ja tulevad .	3	0
Ja nii ongi , et mina , kes ma valmistusin laivil koostama nimekirja asjadest , mis minu arust ära võiks keelata , ei leia hiljem märkmikust ühtegi sellelaadset ülestähendust .	8	4
Järgmise aasta riigieelarve projektis pole ei muuseumiehituseks ega sõjaväeluure ümberpaigutamiseks sentigi , mistõttu ehituse tõenäoline algus jääb 2002. aastasse .	0	3
· Plasmarakulise düskraasia pärssimiseks	2	3
Inimese ja elaja vahekordi on püütud klaarida kogu evolutsiooniteooria arengu jooksul .	3	3
Muidugi , Sudoku puhul on meil lisatingimus , mis nõuab ka kolm korda kolmeste alamplokkide korral erinevaid naturaalarve ning see vähendab oluliselt võimalike lahendite arvu .	3	1
Otsustatakse , et neil miksidel muud vastust polegi kui inimeste rumalus .	9	3
Korraga märkas ta tuttavat figuuri .	2	4
Nad ei tea täpselt , mis neid endast välja viis .	4	0
Registreerides end ise järjekorda ning küsides perearstilt saatekirja hiljem , jätab patsient perearstile üksnes saatekirju väljastava “ dispetšeri ” rolli .	4	1
X-failid on väljamõeldis , teadagi ...	2	3
Ruppert ajas jämeda nõelaga pintsakureväärile augu sisse .	1	7
Turvalisus sünnib prognoositavusest : tuttav on turvaline , distantsi suurenedes väheneb hirm , et keegi tungib sinu isiklikule maa-alale .	1	7
Valasin vett mööda renni .	3	3
On ju tegelikult raske mõista , miks mingi hiirekene maksab ühtäkki sama palju kui uhiuus tänapäevane sõiduauto .	5	0
Säilinud sooküpresside tüvede ümbermõõt on 2-3 meetrit ning kõrgus ligi 9 meetrit .	7	1
Selline summa ei mahtunud mulle kuidagi pähe .	6	4
OMP3-mudel sisaldab enam kui 600 dokumenteeritud parimat praktikat .	3	1
Scandic Hotels Eesti ASi finantsdirektor Andres Lepik väidab samuti , et läbirääkimisi pidasid nad Monte-Carloga , mitte teatriga .	12	7
Djilase järgi purustasid kommunistid küll kapitalistide klassi , kuid lõid ühtlasi ka uue , ajaloos seni tundmatu , kommunistide klassi .	10	1
Ka Xu ja Zou ( 2000 ) uurimuses Hiina andmetel aastatest 1985-1995 osutus kõrghariduse osakaal ebaoluliseks .	3	3
Giidi leidsime varsti üles , ent naisterahva ja naisturisti olukorraga harjumine Iraanis on aeganõudev , ka mehele .	3	1
Tormid avameredel ja piraadid kitsastes väinades oleksid nii laevakaravanidele kui ka meremeestele kiire lõpu teinud .	8	3
Juba ammu oodati , et hämmastavalt stabiilsele majanduskasvule ja aktsiahindade tõusule tuleb ükskord lõpp .	9	3
Ehitistesse investeerimine annab kiirema kasvu ( aastase viitajaga ) ka juhul , kui jagada ettevõtted nelja gruppi :	15	4
Tema oskas muud : rahast raha teha , kolmes võõrkeeles vestelda , inimesi mõjutada , arvutit käsitleda , telefone meeles pidada .	3	0
Puud seisid hääletult , isegi pilved ei liikunud , vaid püsisid süngete ning halvaendelistena ümber kuu .	6	2
Panga mõistes keskmisel miljonäril seisab viiendik rahast arvelduskontol ning veidi üle kahe korra rohkem teenib intressi tähtajalisel hoiusel .	14	7
Kõik planeedid tiirlevad ümber Päikese , kuid Päike koos nendega tiirleb ümber Maa .	3	1
Täna postitab palvekirja peaminister Laarile ka Kallaste linnapea Tiit Hilpus , kes küsib 170 000 abikrooni , kuigi sai juba kevadel valitsuselt 250 000 laenuks .	18	7
Just mägedesse varjunud tšetšeenid suutsid säilitada mitmeid rahvuslikke pühapaiku Vene röövvallutajate eest .	3	3
Iiri keskpanga tööhõive analüütikutelt paluti eksperthinnanguid järgmiste tegurite mõju hindamiseks :	1	3
Tema selg on sama sirge kui Arnold Rüütlil kümme aastat tagasi .	7	3
Ja kui tema käsku küllalt kähku tähele ei pandud või kui talle mõni liigutus ei meeldinud , nipsas ta naise paljast ihu piitsakesega kergesti lüüa .	7	2
Nii näiteks hindab Saksamaa meie geeniprojekti .	2	7
1500ndad aastad - zhonglööride levik Euroopas , neid ei peeta enam alamklassi kuuluvaks .	9	5
Need õppekavad eraülikoolides , kus antakse riiklik diplom , on akrediteerimise juba positiivselt läbinud ; riigiülikoolides antakse riiklikku diplomit nii akrediteeritud kui mitteakrediteeritud erialadel .	19	1
Sarnaselt haridussüsteemi “ kokkulükkamisega ” on käitutud ka tervishoiuga .	2	0
Tallinna võimuliidu jätnud Koonderakond triivib Tallinnas ka vastasrinnast eemale , eilsel kohtumisel ei jõudnud Koond- ja Keskerakonna juhid mingile kokkuleppele ühistegevuseks .	18	3
Ta riietus korralikult ja vaatas ennast esikupeeglist .	5	4
Tüüpiliselt on olemas mitu erinevat lähenemist samale probleemile , lisaks eeldavad mõned tehnikad andmetelt teatud kuju , mistõttu andmete ettevalmistamise juurde tagasipöördumine ei ole siin etapis harv juhus	7	3
Andmeskalaarne protsessori arhitektuur tugineb MMM-arhitektuursele mudelile ( MMM - Massive Memory Machine ) , mis võeti kasutusele 1980. aastate algul .	3	7
Nojah , mõni võib ju öelda , et ega mehe tähelepanuavaldused naisterahvale ei pea olema seksuaalset iseloomu .	17	0
" Kiusaja on ta , muud midagi !	6	3
Surmaandmebaasi ei tohi nimetada üheski õigusaktis , riigi rahastatud ja andmebaasi kasutavate teadusprojektide tegijad rassivad pahaendelises juriidilises vaakumis , rahvatervishoid aga kiratseb andmete ja analüütikute puuduse tõttu .	4	3
Millal te viimati vereproovi käisite tegemas ?	4	7
Jewitti kalkulatsioonide kohaselt on tõenäosus , et inimene oma elu jooksul taevakeha läbi surma saab , üks juhus 20 000 kohta .	16	3
Üks neist on seotud sellega , et sissetulekute jaotus ühiskonnas moodustab osa sotsiaalsest keskkonnast .	13	3
Maailmapank soovitab kõigil üleminekuriikidel majandusreformide edukuse huvides vähendada vahet n-ö võitjate ja kaotajate vahel .	7	2
Aga jazzi parem mitte , kuna piraadid ( nn Vene Nokia ) müüvad neid plaate nigunii odavamalt kui Kosmos Kontrollis ( nn Meose Nokias ) !	24	0
Seesuguseid logokogumikke on Internetis üleval teisigi , kuid enamasti on tegu kommertsandmebaasidega , mida tehakse äriprojektina .	5	3
Ajaloolise aja tuntuimaks komeediks on Halley komeet , mille ilmumisest on teateid aastast 239 e. Kr. .	4	7
Tüdruk lamas liikumatult kägaras , märjalt läikivad juuksed üle näo .	7	3
Nad kõndisid mööda pikka paekivist koridori , mida valgustasid seinte külge kinnitatud tõrvikud .	8	7
Tähtsad poliitikategelased arvaksid , et Eestis käib sõda nagu Somaalias .	6	7
Kokkutõmbumisest tingituna peaks R kahanema keskmiselt 5 cm sajandis ja see peaks põhjustama struktuurikoefitsiendi vähenemist ehk seesmist tihenemist , millest peaks järgnema pöörlemise kiirenemine .	13	3
Põhitähelepanu läheb tsentraliseerimisele ja majandamisele .	2	3
Maa füüsikasse kuuluvad gravimeetria , seismoloogia , magnetomeetria , elektromeetria , radiomeetria ( ioniseeriva kiirguse probleemid ) j .	5	3
Esiteks ei ole täpset infot 1994.-1996. aasta sõjas hukkunute kohta - minimaalseks kaotuseks on pakutud 50 000 ja maksimaalseks 100 000 .	9	1
Üks osaleja aga , vorm juba seljas ja ... kuldsed lokid vööni , pakib seljakotti .	6	3
Meil on nende arv aga suur ja keegi ei oska täpselt öelda , palju neid parasjagu on .	9	5
Tänane fossiilkütustel põhinev autokeskne äraviskamismajandus peab muutuma päikese- ja vesinikuenergial põhinevaks , jalgratta- ja raudteetranspordikeskseks korduvkasutuse ja ümbertöötamise majanduseks , mis rahuldab inimese vajadused ja hoiab alles Maa ökosüsteemid .	19	0
Tema töörühma loodud geneetiliselt muundatud hiired , mille abil uuritakse haiguste teket , on nõutud kaup ka välisturul .	0	4
Naise tumepruunid silmad värvusid mustaks ja suu vajus pisut paokile .	1	3
Käesoleva jutukogu peamised alustekstid on Aapo Ilvese " Ema on kajaka juures " , Andres Ehini " Ajaviite peerud lausa lähvad lõkendama " ja Väikese Juudi " Piibel " .	28	0
Ja olla saab ainult toitu näost sisse ajades .	8	0
Kuni kuke ilmumiseni oli siin kõige enam kohevil kanaema , tema pikast loksumisest kõhnunud keha näis olevat kopsakam kui kõigil teistel kanadel .	12	3
1. Otsitakse uusi viise , kuidas parandada õpiressursside sisu kirjelduste ristkasutamist .	2	3
Kohale sõitnud tuletõrjujad kustutasid leekides puu 600 liitri veega , teatati Põhja-Eesti päästekeskusest Päevaleht Online'ile .	2	3
Nendest 8 perest esines kromosoomiaberratsioone 6 peres mehel ja 3 peres naisel , kusjuures ühes peres esines kromosoomianomaalia nii mehel kui ka naisel .	6	3
Kas galaktika keskel ei võiks moodustuda kaksiktuum , kaksik must auk ?	5	2
Nii , sõnaraamat ütleb : karisma - veetlus , sarm , lummus ; geniaalsus ; relig. jumala and .	9	3
Eristada aitab neuroloogilise kolde-sümptomaatika ja vaskulaarsete riskitegurite esinemine VD korral , abiks võib olla ka teadmine dementsuse astmelisest või pidevast kulust .	13	2
Euroopas ja Põhja-Ameerikas on vastavad “ rohud ” kasutusele võetud IMFi abita .	8	3
Ta lendas õrrele , kuid veel osavamalt lendas õrrelt alla .	9	1
Katserühmas , kus söödas oli 1 % linaõli , sisaldas munarebu rohkem dokosaheksaeenhapet ja vähem linoolhapet kui munarebud linaõli lisandita katserühmas ( Suzuki et al. , 1994 ) .	20	3
Hannes pillub raasukesed taldrikult laua alla koera kätte .	7	1
Temale antud intervjuus ütles Jaak Uudmäe Moskva olümpiavõidu järel skandaalse lause ning veidi hiljem korraldas Karuks eetrikeelu toonud jalgpallimängu .	17	3
Veel mõni aasta tagasi poleks 16. koht Saarepuule sära palgele toonud , kuid raskel ajal on iga punkt rõõmustav .	5	3
Venemaa vallutas 1897 Port Arturi , luues pinged , mis uuel sajandil lahvatasid Vene-Jaapani sõjaks .	9	3
Uksepiidal , kohas , kuhu ta oli oma pea ära löönud , paistis määrdunud jälg .	11	0
See oli kahtlane .	2	3
4. Uriini väljutustakistust vähendavad lisaks selektiivsetele ja mitteselektiivsetele alfa-blokaatoritele ka lihaslõõgastid ( baclofen , bensodiasepiinid ) ning eesnäärme mahtu vähendavad ravimid .	11	0
Siis oleks Laaneots vaid kaitseväe juhataja kohusetäitja ja probleemi saaks aasta edasi lükata .	9	5
Kui võrrelda Tartu ja Tallinna kinnisvaraarendust , tundub siinne olukord kahetsusväärne just mõne kinnisvarafirma väite tõttu , et äraelamiseks piisab vahendustegevusestki .	18	3
Epilepsiaga inimesi on sageli peetud ebasoovitavalt erinevaks .	0	3
Lõpuks see leiti , ent sekelduse tulemusel ostsid ameeriklased 1,5 miljonit Wallace'i ja Gromiti videot .	9	1
Arst läks haige hamba kallale .	1	7
Tema suured lahked silmad ja kaunid kaarduvad silmaripsmed lõid sest tohutust loomast pildi kui rahumeelsest ja sõbralikust elukast .	15	1
Neil oli kujutatud Tšetšeeni vappi , presidendi paleed Sölz-Ghalas , esimest presidenti Dzohhar Dudajevit ja piirkonna ajaloolisi kangelasi - imaam Šamili ja šeik Mansuri .	24	0
Ei oska teda kuidagi lohutada .	5	0
“ Ma näen , et Baskerville'ide koer on jälle kutsikad saanud ! ”	2	7
" Lapsed ei mahu enam hokiringidesse ning linnahalli vaba jää on lausa ohtlik , sest seal on korraga liiga palju inimesi , " rääkis ta .	13	0
Ladestunud amüloidi koguste taandarengut on näidatud arvukates töödes nii kliiniliselt kui radiomärgistatud SAP meetodil ( 5 ) .	9	1
Teatud kulud , alates vallavalitsusest kuni kohaliku koolini , tuleb katta igal juhul .	10	2
Ka Pluuto on teistest planeetidest märksa erinev ja nüüd kiputakse tedagi nende perifeeria kentauride hulka arvama .	12	3
Ja siis öeldi , et aga meie tahame just sind ennast .	6	4
Niemeyeri olulisemaid panuseid modernistlikku arhitektuuri ongi betooni modelleerimise originaalsus ja oma lennukate ideede realiseerimiseks vajalikud tehnilised arendused koostöös insener Joaquim Cardoso ja Pier Luigi Nerviga .	8	3
Määravaks toeks ajakirja väljaandmisel on olnud hea koostöö ravimifirmadega , kelle tellitud reklaami avaldamine ajakirjas katab enamiku väljaandmisega seotud kuludest .	12	3
Baby on 21 aastat vana , 8,22 m pikk ja tema ümbermõõt on 71,12 cm .	14	1
Paljud jutlustavad , et nemad on õige koha leidnud , aga vastuvaidlejatel jätkub alati ümberlükkamatuid argumente , mida edasiminejad ei pane oma veendumuses tähele .	21	3
Nende ehituse tundmist saab sellise probleemiasetuse tarvis juba piisavaks pidada .	8	5
Mujal maailmas pole seda varem täheldatud , sest puudus vastav riistapuu .	10	3
Mingil määral võimaldab haridustaseme jaotust elanike vahel kindlaks teha ka erinevate haridustasemete osakaalude kasutamine .	0	3
Seal ei mõelda mingile viiruslikule nakkusele kui esmasele haiguse tekitajale , vaid kui tagajärjele purunenud limaskesta peal - tüsistusele .	18	3
Tehingu tulemusena sai Feer VMAs enamusosaluse ehk 51 protsenti .	0	3
Histoloogiline uuring kinnitas amüloidi difuusset ladestumist bronhilimaskesta aluskoes .	2	7
Esiteks , Iirimaal rakendati väga intensiivselt aktiivset töötuurpoliitikat .	5	1
Viimastega tegeleb planetoloogia , mis kaasajal ka kiiresti areneb .	7	1
Eristasin uste piirjooni ; ühe ukse all oli paari sentimeetri laiune pragu , kust paistis valgust ja varjude liikumist .	16	1
Antikvariaatidest võib leida ka eelmisi trükke , aga neid osta soovides saate tüüpilise hollandliku vastuse : seda ei või te osta , siin on kõik puha vanade reeglite järgi .	27	3
“ Marseljeesi ” kuulamas	0	0
Ja lisab , et ka sõbrad on ühised ja tihtipeale on üks lugenud seda raamatut , mida teine tõlgib .	17	3
Soolise koosseisu järgi oli 10- 12 p rühmas rohkem mehi võrreldes 6 p rühmaga ( p = 0,02 ) .	10	1
Pikimaks " kooliperioodiks " jäi siiski kahekuune praktika Kohila keskkoolis .	4	7
Hiinas oli vana- ja keskajal elu parem kui enamikus muus maailmas ning see tõmbas magnetina kõiksugu rahvast – nii vallutajaid kui ka muidu sisseimbujaid .	13	7
Tööturu arengus alates aastast 1989 eristada 3 perioodi :	1	3
Kujunesid välja nii Kuu kui Päikese kalender .	2	1
Need rakud on totipotentsed , see tähendab , et kõik organismi rakud pärinevad nendest .	7	0
Pole ta midagi kadunud või ära lagunenud .	0	6
Territooriumikäitumine kindlustab eraelu turvalisuse , iseseisvuse , toetab identiteeti .	5	3
Kuid kohtab ka ootamatuid ostjaid , nagu Hollandi radikaalse vasakpoolse telekanali VPRO progrmmeerija või kakskümmend viis aastat Berliini turgu külastanud New Yorgi levitaja Karen Cooper .	15	3
Muusikat võib küll proovida sõnadesse panna !	4	3
Klaasjas sade võib kasvada õige paksuks ning muutuda ohtlikuks koormaks .	3	2
Mu ema valab mulle koduses peolauas klaasikese .	0	4
Tõnu sidus külmast kohmetunud käega oma jopepaelu , et jäine mereõhk talle põue ei pääseks , et riided end tihedamini ihu ümber hoiaksid ning kaitseksid novembrikuise Hiiumaa ilma eest .	23	1
Keskkriminaalpolitsei loodab täna esitada süüdistused Tallinna Keskturu direktori Vadim Polishtshuki väidetavatele ihukaitsjatele , keda kahtlustatakse ärimees Mait Metsamaa palgamõrva tellimise vahendamises .	4	3
" Olen teinud abieluettepaneku ainult ühele naisele - Katile , kellega ma koos elan , " ütleb mees .	0	0
CALIBRATE projekti raames uuritakse , kuidas õpiobjektide sisu seostub konkreetse riigi õppekavaga .	2	1
Jalgpallihaigla valvsa aktivisti tähelepanu köidab palli- ja õllesõber , kes varjamatult elab kaasa " valele " meeskonnale .	13	0
Salsa Tropicana on tehtud tomatitest , lisatud ananassi , sibulat , rohelist tðillipipart , soola , küüslauku , vett jm .	2	7
Rapsiseemnetes on põhilisteks glükosinolaatideks glükonapiin , glükobrassikanapiin ja proigotriin ( Reeben , 1986 ) .	10	3
Oli väga eriline tunne viibida nõnda suure metslooma läheduses .	6	3
Koostatud arvutimudeli kohaselt võib jää hulk septembrikuus kahaneda kümne aastaga kuuelt miljonilt ruutkilomeetrilt kahe miljoni ruutkilomeetrini ja jää paksus 3,7 meetrilt ühe meetrini .	1	3
Ei tulnud ühtegi kõlblikku pakkumist .	1	5
Atmosfääri tuulte hõõrde tõttu mandrite ja ookeani pinnaga tekkivad tangentsiaalsed jõud põhjustavad tsirkulatsiooni muutudes hüppelisi häireid Maa pöörlemiskiiruses .	16	3
Sügisel kuulsin paljudelt headelt tuttavatelt jälle , et selle sooja suve peale tuleb kange käre talv .	12	7
3. Innovative Technology for Collaborative Learning and Knowledge Building ( ITCOLE ) project	2	3
Selline õpetus on toonud kooli gümnaasiumiklassidesse rohkem õpilasi kui neid seal muidu oleks .	3	3
Mulle aga jäi asjatundlikkus neis valdkondades täiesti võõraks .	3	3
Kõige vilkam noor kukk nende seast sai enesele nimeks Aa , meie kangelane oli sellest päevast alates Tsee .	4	4
Johnson ja Shipp ( 1999 ) analüüsisid oma uurimuses USA 1980.-1994. aasta andmetel sissetulekute ebavõrdsuse mõjurina siirdeid elaniku kohta ja leidsid oodatult , et nende suurenedes ebavõrdsus väheneb .	3	0
Tegelikult ei olnud mul aimugi , kuidas sattusin elama tuppa numbriga 654 .	8	3
Teaduslikud tõestused , jutud , fantaasiad ja valed kliima muutuste tagajärgedest inimkonnale on püsinud laiema arutlusobjektina vähemalt kümmekond aastat .	3	3
Elanikkonna vanuselise struktuuri mõju iseloomu osas on pakutud erinevaid selgitusi .	9	3
1988. aastal jagas Sarandon voodit Kevin Costneriga , kelle peagi vahetas välja nooruke näitleja ja lavastaja Tim Robbins .	11	1
Eesti ralliäss Markko Märtin lõpetas hooaja hiilgavalt , tõustes Suurbritannia rallil II koha omanikuna esmakordselt autasustamispjedestaalile .	15	3
Ja kui see nüüd nali oli , siis on sul küll veidrad naljad viimasel ajal ! "	10	1
" Et ta nii laustotter on , ei osanud oodata . "	8	5
Sven Tarn on Tartu Ülikooli politoloogiamagistrant	1	3
Meie laudkonna meeleolu kerkis aga Läänemere roogade ja California veini toel jõuliselt .	5	3
See ei võinud talle liiga harinemata olla , sest ta liigutused olid vabad sunnitundest , ilma tõrkneva viivituseta , ilma varjava püüdeta .	2	5
Erinevalt aga sünkroonse ESP-mudeli alusel toimuvast andmelevist peab asünkroonse ESP-mudeli korral varustama iga leviedastuse kaudu ülekantavat andmeüksust täiendava informatsiooniga aadressi või sildikoodi näol .	13	3
Kõige raskem oli kooliõpetaja-küsimus .	0	1
Sellele uurimusele ei pööratud tähelepanu kuni 70-ndate aastateni , mil ω-3-rasvhappeid hakati seostama inimese tervisega ( Bang , Dyerberg , 1972 ) .	13	3
Samuti ei mõjutanud une kvaliteeti unes kõndimine ( esines 0,4 %-l juhtudest ) , unes hammaste kiristamist märkis 8,7 % vastanutest , une ajal norskamist esines 9,1 %-l küsitletutest .	4	3
Kuid leht hakkas Kutshmad kritiseerima ning noor andekas peatoimetaja lasti lahti ja ka Stepan lahkus .	1	3
Kord pani Kivisildnik Värska kiigel kõrvaklapid pähe ja kuulas mingit eriti moodsat muusikat , ning leidis , et kaif oli täielik .	5	3
Niisuguseid lõpetavaid , luule triumfi kehastavaid luuletusi on Vaarandi seni viimases originaalkogus õige palju .	8	3
Lembit Oll tegi oma viimase käigu ööhämaruse varjus .	3	3
Tollane Olümpia direktor Andres Liinat mäletab siiani koosolekut , mille ajal veel sündimata lapsukesele nime mõeldi .	14	3
Kui prints Charles lossiuksele Eesti presidenti tervitama tuli , lõid ETV kaamerad särisema .	5	3
Tal oli õigus , ma saan nüüd aru .	6	1
AK : Iseenesest ei saa vastu vaielda , et ka erakoolid saavad pretendeerida riiklikule tellimusele .	5	1
Talumaja rehetoa kohal kahe lae vahel oli peidik , millel kõrgust vaevalt meeter .	13	0
- Ma olen pervert .	2	7
Kuna see pole võimalik , saavad mustad augud ainult kasvada .	0	1
Samas võivad eosinofiilid võimendada põletikulist kaskaadi , produtseerides autokriinselt kemotaktilisi aineid , mis kiirendavad eosinofiilide haaramist põletikukoldesse .	2	3
Kümme kuud hiljem asusid hoonesse tööle Eesti diplomaadid .	1	3
Aastal 1687 avaldas Newton Maa kuju teooria , milles näitas , et mõõduka kiirusega pöörleva planeedi kuju vastab pöördellipsoidile .	7	0
Kui inimene on kohal , saab kahtluse korral küsida isikut tõendavat dokumenti või helistada firmasse , kust töö telliti .	18	5
Iga viies “ Maailma Hääle ” lugeja on statistika järgi ajakirjanik ning mõni ajaleht on sealt võtnud materjali oma naljarubriikidesse .	12	3
Luule on võtnud Linnutee kuju ja kutsub luuletajat " ära " .	7	3
Piisab paarist päevast kusagil looduse keskel maa-majas , värskendavaist ilupäevadest mõnes ilukeskuses , sanatooriumis vms .	3	1
Tööturg sellel perioodil pole enam mõjutatud niivõrd kiire ( turumajandusliku ) ülemineku spetsiifilistest struktuursetest muutustes , kuivõrd majanduse perioodilistest muutustest , millest ühe olulise osa moodustavad välisturgude muutused .	1	3
Landeri missioon pidi kestma veebruari lõpuni ja see oli pühendatud Marsi klimaatilise ajaloo uurimisele ja külmunud vee otsimisele .	16	3
Aga Euroopas , kuhu me teel oleme , peaks häid inimesi küll olema .	0	1
Siis aga teatati politseile , et ohver ei süüdista juhtunus kedagi .	0	1
Seisime tasakesi paigal ja ainuke , heli mis vaikust lõhestas oli kaamerate vinnastamismootorite surin , kui uus kaader ette keriti .	20	0
Kuid teisest küljest meenub Ilmar Tõnissoni märkus : rahvus võib küll olla ajutine kultuurivorm , aga paraku käesolev .	12	3
Nõudsite Euroopa Nõukogu Parlamentaarse Assamblee Strasbourgis toimunud istungjärgul oma kodumaa karmi karistamist seoses sõjategevusega Tshetsheenias .	15	0
Rahvuslike kokkulepete näol vähendati alates 1987. a maksukoormat , millega maksu piirmäär langes 35 %-lt 29 %-ni 1991 madalaimal sissetulekutasemel ja 58 %-lt 48-ni kõrgeimal sissetulekutasemel .	2	1
Lordide Kojas võttis meid vastu lord Janner - väike sõbralik aadlimees , kes juhatas otsekui dirigent elegantselt kätega žestikuleerides delegatsiooni hiiglaslikus parlamendihoones sinna ja tänna .	13	7
Mehhikos saavad pärismaalastest zhonglööridest pühade rituaalide juures lahutamatud osalised .	8	3
" Esialgsete plaanide järgi pidi puhkekülla tulema maju üle tosina ning välistrasse rajades sellega ka arvestati .	13	3
Paljud riigid avavad hooldekodusid puudega inimestele ja vanadekodusid vanuritele , kes ei tule oma eluga üksi toime , organiseerivad kodu- ja päevahooldust ning koostavad haridusprogramme puudega lastele .	7	3
See oli üleni kaetud valge korraga ning oli külm .	2	1
Niisiis on selles peatükis vaatluse all sissetulekute ebavõrdsuse erinevad mõjurid , teoreetilised oletused nende mõju iseloomu osas ja varasemates uurimustes saadud tulemused .	7	3
Missugused jõudusid peeti kõige tähtsamaks , see olenes peamiselt mis valdkonnaga autor ise kõige enam tegeles ja kursis oli .	18	7
Seljaaju sakraalosas ( S2-4 ) asuv miktsioonikeskus on seotud detrusor'i kontraktsioonidega , s.o kusepõie tühjenemisega .	9	3
E-Piima juhatuse esimees Jaanus Murakas on mõttega nõus , kuid peab vajalikuks siiski piimatootja toetamist .	6	3
Teet Roosaar töötab ajalehes Pärnu Postimees	0	3
" Lahkulöömise põhjused olid tihtipeale otsitud , " täheldas Toomas Välimäe .	2	3
" Nojah , ma siis lähen , " ütles Sugulane .	9	3
Mida pikemaajaliselt on inimesel plaanis oma raha paigutada , seda suuremat lühiajalist kõikumist võib ta taluda ning seda suurema oodatava tulumääraga investeeringuobjekti võib ta valida .	8	0
Loomulikult on veelgi olulisem roll tolerantse harmoonilise ühiskonna kujundamisel poliitikutel , kes on seadusloome ja eriti täidesaatva tegevusega suuremad kultuuri kujundajad kui meedia .	8	3
Vastupidi - Saksamaa on tugev Eesti toetaja .	1	0
Surusin käed taskuõmblustele .	2	3
Ruum oli täis muusikat ja varjusid .	3	3
" Ma ei tea , miks ta loobus , aga kuulsin sellest hommikul , kui 50 m liblikaks soojendust tegin , " rääkis Liivamägi .	9	1
Tööde lõppedes on Variku elanikel võimalik vahetada analoogühendus digitaalse vastu .	1	1
Sellest ajast peale , kui ta 12aastaselt vaatas videofilmi kängurudest , on Solihulli kolledži lõpetanud disainer arvanud , et oleks väga tore liikuda samamoodi nagu känguru .	24	1
Ta üritas leida sobivat vastust , aga jälle jõudis temast ette kääbus , kes hakkas halisema ning silitas peremehe jalgu .	11	3
See on oluline ajavahe , iga põhjusterühm töötab sada korda erinevas ajaskaalas .	10	5
" Ei , ei , ei , " ütleb ta .	8	7
Väljas on Tallinnas varem eksponeerimata tööd , mis on valminud enamuses sellel või eelmisel aastal .	6	0
Hiljuti kirjutasid lehed , et paljud maakauplused ei vasta euronõuetele ja suletakse , paneme vallamajad ja rahvamajad ja lasteaiad ja koolid ka kinni , sest sinna ei jätku varsti inimesi .	4	1
Vajadusel lõi telgi lahti ja puges magamiskotti .	5	7
Ta istus Naomi Campbelli kõrval , kes ütles : " Mulle meeldib su lips , " ilma et oleks seejuures erilisi tundeid ilmutanud .	9	0
Me oleme väike rahvas ja ei saa kuidagi aidata tšetšeene võitluses Venemaa jõhkra agressiooni vastu , kuid me saame olla südames koos tšetšeenidega .	8	2
Legend Galilei kuulsast lausest “ Ta pöörleb siiski ! ” tekkis teose “ Dialoog kahe peamise maailmasüsteemi kohta ” ( 1632 ) ilmumise järel .	22	3
Kus on Nugis nüüd ?	1	7
Eesti Päevaleht on oma onlain-varianti kaasanud ingliskeelse Sudokude generaatori , mille abil saate ise endale tellida soovitud raskusega probleeme .	9	0
Varahommikul , kui esimesed naabrid koertega välja hakkasid minema , tegi mees silmad lahti ja ei jõudnud ära imestada , miks ukseluku ümbrus risti-rästi tihedaid punaseid kriipse täis on .	15	2
Saksamaa ühinemise kümnenda aastapäeva pidustustele saabunud välismaised poliitikud tunnustasid riigi seniseid saavutusi , ent hoiatasid Saksa riigijuhte maal leviva paremäärmusluse ja korralageduse eest .	6	3
Lisaks segas teises setis arsti väljakule kutsunud Ivanovi vana randmevigastus .	3	3
ω-3- ja ω6-rasvhapped on keemiliselt koostiselt polüküllastumata ühe-aluselised karboksüülhapped .	9	0
Oskus kõigiga hästi läbi saada . "	2	1
Greenaway stuudio paikneb Amsterdami kõige moodsamas kvartalis , nn yuppie-linnaosas Jaava saarel kõrghoone esimesel korrusel , väga vaiksel , puhtal ja pikal tänaval .	4	1
Venemaa ja Ukraina presidendid on korduvalt püüdnud majandusreforme jõuga läbi suruda , selle asemel et mobiliseerida n-ö kaotajaid , kindlustada vaba meediat ning lasta poliitilisel ja majanduslikul konkurentsil teineteist tugevdada .	4	7
Konstaabel Kivinukk rääkis , et kui eelmisel korral püüdis pensionärist taluperenaine kõike eitada , siis nüüd ta lõpuks ikka tunnistas , et lasi kaks koera ööseks lahti .	10	3
Eesti miljonäridest “ väikese varanduse ( jõukuse ) kogujate ” ( VVK ) osakaaluks saaksime jõukuse valemi järgi 57 protsenti .	6	3
Siiski eelistatakse enamasti riigi rikkuse näitajana SKP-d inimese kohta , seda arvatavasti andmete lihtsa kättesaadavuse tõttu .	0	1
Mõlemast asutusest iseloomustati teda kui head klienti - itaallane oli endast maha jätnud tuntud Belgia-Ameerika tipptehnoloogiafirma Lernout &amp; Hauspie nimekaardi , millel talle omistati strateegilise arengu direktori tiitel .	10	4
“ Eestlastel ei ole “ kahjuks ” oma spetsiifilisi haigusi . ”	3	5
" Vaata , mis sa tegid ! " kurjustab idioot .	1	7
Berta , kellest Vene ametnike soovil sai Gerda , meenutab ema põgenemist 1946. a kolme väikese lapsega Siberist Eestisse .	18	3
Ja ka neile , kel oma positsiooni tõttu või mõnel muul põhjusel on raske oma tunnetest rääkida .	5	3
Et mujalt maailmast tulijad võiksid seda taotleda eelkõige oma teadustöö jätkamiseks .	8	3
“ No kust ma võtan , mul pole omalgi .	1	1
Tema maale on kodude seintel Tallinnas , Moskvas , Aafrikas , Kanadas , Inglismaal , Ameerikas , Türgis .	14	0
Algajaid õpetav Eesti lumelauaguru Karel Kangro uurib esmalt , kumb külg ees liikuda eelistatakse ja kruvib vastavalt sellele paika klambrid , mille sisse käivad saapad .	17	3
“ Mine sinna - ei tea kuhu , too seda - ei tea mida ! “ ( Vene muinasjutt )	19	0
" See on absoluutne jama !	3	3
Tee on sõna , mis on meieni jõudnud inglise ja saksa keele vahendusel hiina keelest .	12	3
Galileo Galilei esimesed iseseisvad töömeheaastad möödusid matemaatikat õpetades , algul eraõpetajana , hiljem Firenze ja Pisa ülikoolis .	13	3
Kiiresti muutuvas ( agiilses ) maailmas vajavad organisatsioonid agiilseid strateegiaid .	7	3
Islandil küünib üle selle juba 60 m ja Vene tasandiku kohal taandub erinevus nulliks .	3	3
" Paluks mind mitte solvata ja elajate nimedega kutsuda ! " teatas Ernesaks väärikalt ja näsis juba kolmandat pirukatükki .	7	3
Nii nagu plastiliinitükist , mis algul on neljakandiline , voolime lõpuks täpselt sellise asja , mis meile meeldib , ” selgitab Külli Loomann	13	3
Kui jõupingutused , sh innovatsioon ei ole suunatud kulude , sh tööjõu kokkuhoidmisele , siis võib see hilisemal perioodil , kui kallinemine muutub tõsiseks probleemiks , anda tagasilöögi .	27	3
Kuna Tartu vangla kinnipeetavate arv ületas esmaspäeval 500 piiri , teatas Tartu linnapea Andrus Ansip Postimehele , et linnavalitsus võtab vastu otsuse tühistada vangla kasutusluba .	3	5
Silme ees püsib siiani pilt , kuidas kolm Viking Line'i soomlast laulsid ja hõiskasid , kui nende mees Timo Hannukainen baarmenide konkursi võitis .	2	7
Kõik on hommikust õhtuni rakkes .	0	3
Ei , kutsuvalt mõjus hoopis köök , kus naine oma uue panniga mässas ja kust levis elutuppa ahvatlevat hõngu .	13	1
Sekundandi kohus on seppukut sooritaval samurail pea ühe hoobiga otsast ära lüüa , enne kui samurai jõuab pistodaga endale tõsiselt viga teha .	13	1
Elminale tähendas tähelepanu , et ta pidi üha paremini töötama .	5	4
Kahtlen , kas me suudame selleks ajaks viia oma seadusandliku ja institutsionaalse raamistiku vastavusse Euroopa standarditega .	13	4
Ja Pätsil läks ju väga hästi .	5	1
" Giovanni Sposatoga ei ole ma kunagi kohtunud ega kavatse seda ka teha .	8	2
Lahendus tundub olevat hea .	0	3
Turumajandusele üleminekul suurenes tööpuudus , perede sissetulekud vähenesid ja vanurite elu läks raskemaks .	12	4
Pärast Teist maailmasõda oli majandusteaduslikus uurimistöös rõhuasetus mitte niivõrd ebavõrdsuse problemaatikal kuivõrd pigem kiire majanduskasvu ja tööstuse arengu tagamisel , kuna seda peeti parimaks võimaluseks vaesuse vähendamisel .	23	4
" Pigem oli tegu identideedikriisiga . "	0	0
Kui riiki tullakse sugulaste või tuttavate kutsel , siis peavad nood deponeerima vähemalt 1000 naelsterlingit ( 25 000 krooni ) katmaks kutsutu võimalikke tagasisaatmiskulusid .	22	3
Targad autod ei ole suutnud kaitsta lolli inimest tema enda vigade ja nende tagajärgede eest .	7	3
Kui taevast kallab vett , on mõistlik aida laia räästa alla varjule minna .	9	3
Vastkoorunud tibude aju ja maksa rasvhappeline koostis sõltuvalt kanade söödas sisaldunud õlidest , % üldlipiididest ( Cherian , Sim , 1997 )	9	3
Ta võtab tablette , et hoogusid vähem oleks .	2	3
Nagu näiteks " Vikerhommik " , " Rahva teenrid " ja " Mnemoturniir " .	9	0
Peeter silus juuksed vastu pealage siledaks .	1	7
Tahtele allumatu kujutluslend peatus otsekui sähvatustena Hiinas juhtunul ja Hiinas nähtul , peast voolasid läbi jutukatked , mälestused roogade maitsest , ent eelkõige suurejoonelised ehitised , maastikud ja toredad inimesed .	23	3
Tartu kavatseb esimese Eesti linnana anda linnabussifirma erakätesse .	5	2
Sallib ka tselluliidi	1	1
Vastus on ilmselge .	3	0
“ Mul on hea meel , et ma pidasin vastu ja minu pärast kedagi Siberisse ei saadetud , ” tõdeb Sööt .	4	3
Päris täpne see ei pruugi olla , sest esiteks on mitmetes riikides kiirusepiirangud sõltuvad näiteks ilmast ja teeoludest , teiseks aga annavad eri allikad sageli erinevaid andmeid .	9	7
“ Kui te tunnete end jugoslaavlasena , olete teretulnud taotlema KJ kodakondsust sõltumata Teie praegusest rahvusest ja kodakondsusest . ”	7	7
" See on lumi , " ütlesid vanad kanad , kes tema ehmatust märkasid .	3	3
Sydney suurlehe pealkirjas Freewomaniks ristitud 27-aastane naine võlus nii sportliku pingutuse kui inimliku käitumisega .	6	3
Lemmingu hinnangu kommenteerimiseks toob Etverk välja arengukava tabeli , kus kõnealuse perioodi erametsandust puudutavate ettevõtmiste eelarveks saab liitmise teel 65 miljonit krooni .	2	3
Ilmselt olid nad needsamad vargad , kellest siin kõik räägivad . "	5	0
Ta pakub : alusta viieminutilise jooksuga , siis käi kaks minutit reipas tempos , jookse jälle viis minutit ning jaluta jälle paar minutit - nii 45-60 minutit sõltuvalt enesetundest .	23	0
Ravimitööstuses võimaldab tulemi hindamine kliinilistes uuringutes näidata ühe ravimi eeliseid teise ees ja kiirendada uute ravimite heakskiitu .	1	7
Mind segab , et sellest tehakse selliseid demonstratsioonesinemisi , " ütleb Pikaro , kelle arvates on sotsiaalministeeriumi uue imago loomise taga just Mändmaa .	17	3
1699 , Põhjasõja eelõhtul , viidi ülikool Tartust Pärnusse .	1	0
Et koer lipitses inimeste ja mitte hobuse ees , seda ei mõistnud tibu veel tähele panna .	4	1
Eesti obstsöönsete mõistatuste keskkohaks selle statistilise analüüsi järgi osutus Simuna kihelkond .	2	3
Korrelatsioonikoefitsent on 0,95 ning ka regressioonanalüüs näitab tugevat seletavat mõju ( R = 0,87 ) .	2	1
Lähetatud töötajal on õigus saada raviteenust Suurbritannias vastavalt kehtestatud korrale , kuid tema ravi eest maksab siiski Eesti .	1	3
Ütlesin , et meie oleme Eestist , andes sellega mõista , et nad võiksid oma pahameelt ja pettumust Kasahstani iseseisvuse puhul väljendades olla ettevaatlikumad .	0	7
" Tohoh ! " ei saanud Jan enam millestki aru .	2	0
Komeedid ei ole kuigi suured taevakehad .	4	3
Eesti seisu võiks võrrelda olukorraga Läänes ajal , kui seal oli protestiliikumine haripunktis - samasugused töötingimused , ebastabiilsus jms .	5	3
Mudeli analüüsimisel on kasutatud kolmeetapilist lähenemist lisades muutujaid mudelisse vastavalt nende oletatavale olulisusele ja andmete usaldusväärsusele .	12	3
Seal istuski Ernesaks .	2	3
Nende hundi omaduste tõttu samastavad tšetšeenid end tihti huntidega ning seetõttu on hunt ka nende vapil .	3	1
Algab mälutreeningu tund .	2	3
See oli HA kindel teooria .	4	3
Et saada aru Euroopa majanduskasvu ja madalama tööhõive seostest , on vaja vaadata tööhõive struktuuri muutusi sektorite kaupa .	1	2
Peagi istun arvuti taga , pool liitrit auravat teed käeulatuses .	6	3
" Ma usun , et ta on kohe-kohe ärkamas , kui mitte juba ärganud .	0	0
Bismarck suhtus tsaaririiki vaenulikult , kuid samal ajal ta ka kartis Venemaad .	11	3
Korralik , vajalike oskuste ja teadmistega mees vajab head palka , muidu läheb erafirmasse .	11	1
Tüdruk võttis valge plekist kana , pani teri täis , keeras võtmega üles .	4	3
Suuremad muutused , mis on toimunud üle perioodi , on järgmised : alates 1992. a on kasvanud sotsiaalsete võrgustike kaudu töö leidmine veelgi ja jäänud väikeste kõikumistega 40 % piirile .	9	7
Nüüd pistab Üvi lume sisse tsinkplekist toru lahtise otsa .	8	3
Rahvuslikkus tähendab kollektivismi , mida aga on võimatu ühendada uusliberaalse individualismiga ja Eesti avamisega väliskapitalile .	1	7
Kolmandaks aitab ettevõtlus rehabiliteerida nende kommunistlikku minevikku - nende tegevus läheb kokku üldise ettevõtlusega ja ühiskonnas valitseva mõttelaadiga .	6	3
Gea mõistis , et tema kallal rakendatakse piitsa ja prääniku meetodit .	9	3
Tsee oli kiitusest meelitatud , aga natuke oli ebamugav kah , et kas ta ikka on selle ära teeninud .	6	3
Rahvusvaheliste suhete ja sõdade rägastikus seaduspärasusi otsides võiks jõuda veendumusele , et iga uus sajand algab suurte sõdadega .	9	3
Üldiselt liiguvad selle tolmu väiksemad osakesed mööda spiraali Päikese kui kõige massiivsema keha poole .	12	3
Tervisest sõltuvat elukvaliteeti on määratletud võimena ellu viia igapäevaseid tegevusi vastavuses indiviidi vanuse ja sotsiaalse rolliga .	7	2
Üheks ülesandeks Estline'i konkursil oli millenniumilaua katmine : rõhutamaks sündmuse erilisust , asetasid mõned meeskonnad laudadele ka peegleid , pitse-satse ja klaasskulptuure .	1	3
" Kõss , kurivaim , mis sa karjud , päike juba pooles taevas . "	13	0
Ma ütlesin - tänan ettepaneku eest , aga järelemõtlemise aega ma ei vaja ja head nägemist ! ”	11	2
Nad olid nii uhked omaenese keelele , et ei tahtnud teiste omi õppida .	4	4
Kui võtta ette erinevate geoteaduste õpikud või monograafiad , siis on nende põhiline sisu alati suures osas kattuv ja erinevused ilmnevad vaid kindlate probleemiringide eelistuse kaudu .	26	0
Tatsasin kööki .	2	0
Pikas koridoris , mis oli mehekõrguselt siniseks värvitud , oli mahajäetuse hingus , millest surus end läbi veel elada tahtmise püüe .	21	0
Taksojuhid , kelle sõidukites mängivaid raadioid võidakse samuti tõlgendada kui muusika avalikku esitamist , korravalvureid ei karda .	8	2
Ütlesite oma lõpukõnes , et Oxfordis tundsite end mitukümmend aastat nooremana .	9	3
Mäletan toda vatist hommikut , kui päikese sirged või kiired - aga pigem lõigud - läbistasid mind , kes ma lamasin lahtikäival diivanil , tsiviliseeritud maailma koledaim pohmell käeulatuses .	5	1
" Filoloogi ei maksa kartulitele ligi lasta , ta ei oska neid nagunii koorida , " õpetas Jooga teisi .	2	2
Ma olen kümmekond aastat tegelenud geeni funktsiooni regulatsiooniga organismi tasandil .	7	3
Kui ma udusest Sussexist tagasi koju mudasele Baker Streetile jõudsin , tabas mind suur üllatus !	9	7
" Kui ainult üks mees on vastu , siis loomulikult on tulemus selline , nagu ta on , " näeb Lemming loogikat .	13	0
VD ravivõimalusena tuleb arvesse ka sümptomaatiline ravi , s.t sümptomeid püütakse parandada , suurendades virgatsainete ( peamiselt atsetüülkoliini ) sisaldust ajus .	11	2
Nelja viimase nädala jooksul kursustel osalenute osakaal on väike nii 15-74 aastaste kui ka hõivatute hulgas .	11	3
Töötaja võtab vastu kõik tööpakkumised , mis ületavad seda palka ja lükkab tagasi kõik , mis on allpool seda palka ( Trehan , 2001 ) .	12	1
" Ikka müüri lõhkumiseks , " vastas vana rahulikult .	2	3
3.1. Phillipsi kõver ja palgamuutused	3	1
Noored isamaalased ja eakad maasaadikud võtsid presidendimängu liiga tõsiselt ja kogenud Savisaar mängis nad lihtsalt üle .	15	1
Nii palju kui ma tean ajaloost ja keskkonna rollist Eesti iseseisvumises , arvan , et see on mingil määral sensitiivne küsimus .	17	3
Terapeut annab esialgu kaks kindlat värvi : kollase ja punase .	8	1
Kui analüüsist on mõned tegurid välja jäänud , ei pruugi saadud tulemused peegeldada tegelikkust juhul , kui need välja jäänud tegurid mõjutavad nii sissetulekute ebavõrdsust kui ka analüüsi kaasatud tegureid .	14	3
Kui maa sees on auk , millest meil on villand , ajame selle täis , ja seda ei ole enam .	1	3
Aga ajakirjandus ( erinevalt kirjandusest ) ei armasta liiga lühikesi või liiga pikki vastuseid .	7	5
Või kuidas Moodymann esmakordselt ( paar aastat tagasi ) Inglismaal käis .	8	0
Seega pole ülekaalulistel tarvis liikumist karta - pikaealisuseks pole tarvis drastilisi samme , ka mõõdukas füüsiline aktiivsus on tervisele kasulik .	20	0
Lääne politseiprefektuur saatis vanglas istuvale mehele koju kutse ilmuda 18. detsembriks tunnistajana ülekuulamiseks politseisse , selgitades , et mitteilmumise korral võib teda oodata sundtoomine ja rahatrahv või arest .	6	4
Saated , isegi kui neil on näiteks TV nimi sees ( Kaos TV , Ehhee TV . ) , arvesse ei lähe .	21	5
Vastaseid löödi teises ja kolmandas geimis ühtviisi 15 : 9 ja 15 : 9 .	8	0
Numbrid ja sotsioloogia	0	3
Oskus kõigiga hästi läbi saada . "	5	0
d. presidendivastase laimukampaania lõpetamist	3	3
Põlegu ma tuhaks , kui minust peaks saama nende pühade aadete reetur ! "	4	1
Paraadhoonete rajamisega tasuks ehk veidi oodata ning selle asemel kasvatada tugevam juurestik , et eesti kunstipuu kannaks omanäolisemaid vilju .	12	0
Teisipäeval kell 18.20 kihutas joobnud 35-aastane Meelis Konksi oma Mazdaga Kaare tänavas seisnud MAZi veoki esiosa alla .	5	3
Tabelis 1 on toodud põietegevuse neurogeense regulatsiooni põhimõtted ja selle häired närvisüsteemi eri osade kahjustuse korral .	7	3
" Mis tehti ? " küsis sõber , kes mind nurga taga ootas .	11	1
Järgnevalt olulisematest alamprojektidest põhjalikumalt .	2	3
Läänemaailmas on kontrollimehhanism teaduse üle usutavasti siiski väga hästi paigas .	4	1
Kusjuures , mida väiksemad on loodavad väärtused , seda pealetükkivam peab olema müügitöö , ning mida suuremad on loodavad väärtused , seda enam hakkab raha ise autori juurde tulema .	24	3
Siis kadus rebane seinalt ära , kõndis vist üle ääre välja ning Tsee vaatas igaks juhuks saali , ega ta sinna pole tulnud .	6	7
New Yorgi uues fotokeskuses ICP Museumis - International Center for Photography - on kuni 19. märtsini avatud esimene popkunstnik Andy Warholi ulatuslik fotoretrospektiiv .	13	1
2001. aasta suuremad aktsioonid olid kaevurite miiting , õdede hoiatusstreik , vedurimeeste hoiatusstreik ja raudteetranspordi taastamise miitingud .	14	3
Madala usaldatavusega andmeid ei suunata leviedastusse , vaid hoitakse antud protsessorüksuse juures senikaua , kuni selgub spekulatiivtöötluse õiguspärasus , alles seejärel kuuluvad andmed leviedastusele .	8	5
Suure osa ajast , mis mul on tulnud veeta tundmatute seltsis , olen püüdnud väliste märkide põhjal mõistatada , mislaadi inimestega on tegemist ja mis neid siduda võiks .	10	1
ETU andmetel on kõrvaltöödega hõivatuid suhteliselt vähe ning nende osakaal on perioodil 1989-2001 tasapisi langenud .	2	7
Audru kandis jäi ligi 300 majapidamist elektriliinidele langenud puu tõttu voolust ilma , ent eile hommikul kella 10ks olid need taas vooluvõrku ühendatud .	21	4
Samas , ega litsimaja pole ju etteantult niisugune või naasugune .	7	3
Vahepeal üritas üks , siis teine anda peaga vastasele hoop , nood aga ei tundunud olevat küll kuigi tõsised .	2	3
Kui Teil oleks võimalik vestelda ükskõik kellega ükskõik millisest ajast ja vabalt valitud teemal , kelle valiksite vestluskaaslaseks ?	7	1
Seda kõike korvab aga alati aimdus , et nende luuletuste mõistmine on siiski kusagil käeulatuses -- et kui veel puurida , siis langeb kõik oma kohale .	24	3
Juba paarkümmend aastat on Olav Sööt jälle peremees oma isaisade talus Rõngu lähedal .	4	3
Vaadates viimast aastat , saame miljonäride osatähtsuseks , kelle puhasväärtus on väiksem “ saadud arvust ” 70 protsenti .	16	3
1990. aastal siirdus Gerda , kes vanemate ja passi järgi on soomlane , oma esimesele kodumaale .	11	3
Temal pole aga geenide ümbertõstmine nii hästi välja arendatud kui hiirel .	10	3
Tema tahtis saada rikkaks ja kuulsaks ja elada kodanlikku elu .	1	7
Linn kaugenes meist .	3	0
Väidetavalt teenis töötu Dudotshkin ühekordse tellimuse täitmise eest umbes 1000 USA dollarit ( praegu üle 17 000 Eesti krooni ) .	17	3
IG : Ideaalne stsenaarium oleks , kui Läti ja Leedu okupeeritakse ELi poolt , aga meie jääme vabaks .	4	5
Mõni aeg tagasi oli Dodi kinkinud talle hiigelsuure safiiriga kihlasõrmuse , peaaegu täpse koopia sõrmusest , mille prints Charles omal ajal Dianale kinkis .	7	3
Nii pikaks ajaks , seitsmeks kuuks , pole Rapla Dairy neid varem piimarahata jätnud .	13	3
Kas teie praktikas on ette tulnud juhatada kahtlase professionaalse tasemega muusikuid ?	4	1
Kui ministrid küsivad meie hinnanguid , siis seda me ka teeme , " ajab komissar Hannes Kont mõistujuttu .	3	4
“ Järgmise sammuna paneme müüki Liikori aktsiad , ” kinnitas linnapea Andrus Ansip .	4	4
Samal ajal mõnes teises pealinnas , näiteks Kopenhaagenis või Washingtonis , oldi vägagi entusiastlikult meelestatud NATO laienemise poolt .	1	3
Vererõhu pidev mitteinvasiivne registreerimine iga südametsükli kohta annab võimaluse jälgida kiireid muutusi keskmises vererõhus ja pulsisageduses .	12	3
Susan tudeeris edukalt nii inglise filoloogiat kui teatrikunsti .	5	3
Kuna Eesti keskmise palga pideva nominaalkasvu tingimustes on pidevalt kasvanud ka töötus , siis võiks oletada ka põhjuslikku seost palkade ( liiga ) kiire kasvu ja töötuse vahel .	17	3
Kuulsusega käib juba paraku kaasas see ebameeldiv asi , et sinu fännid tahavad koos sinuga pilti teha .	12	7
Terve advokaatide grupp jälgib teraselt , et segregatsiooni ei toimuks ning pakub oma teenust iga seesuguse juhtumi avastamisel .	10	1
Ma jään nüüd kirjutades mõtlema , et mis ta siis tookord tegi .	3	1
Nad ei tea täpselt , mis neid endast välja viis .	10	0
Inglaste idee oli rajada vanasse angaari tehaseväljamüügi ( factory outlet ingl k ) tüüpi kauplus .	4	3
AK : Akadeemilise ja kutsehariduse suhe peaks praeguse 70 : 30 asemel olema 50 : 50 .	9	0
Senine tasakaal pihuarvutite ( PDAde ) turul ähvardab lähiajal kõikuma lüüa .	4	3
Kellele , see pole täna kõige olulisem .	6	4
Kõrvaltööde dünaamikas väljendub peale töö vähenemise ka ümberpaiknemine ülemistele ametipositsioonidele ning sellega koos ka üha kõrgema haridustasemega töötajate kätte .	12	1
Isegi Manson eelistab parem limusiiniga hotelli sõita kui villisega kongi .	9	4
Vene noored naudivad õppimist eesti koolis ega muretse tuleviku pärast rahvuste vahelistes suhetes .	1	3
Balti barjääri kerkimisega kadusid venelastel võimalused Läänemere kaudu otse Lääne-Euroopaga suhelda .	10	2
Vilimaa " Tuhkatriinu " tõestab , et Vanemuisel on väga hea karakterballeti koosseis .	10	3
Aga kui sa näeksid suuri kanafarme , siis sa nii ei räägiks .	6	0
3. LRE versioon ( oktoober 2006 - märts 2007 ) .	1	1
Hermanni 9 , arhitekt Jaagup Linnakivi 1937	3	3
Koolist helistati , et õpetaja Raag unustas 6B lastevanemate koosoleku ära .	7	0
Seepärast soovitame Teil minna seksodroomile , kui selleks on juba nii suur vajadus .	12	3
Keegi võõras rüütel seisis keset teed , piik langetatud ja ootas , et mõni mööduja võtaks vastu tema poolt pakutud kahevõitluse .	14	3
Kiikingust ehk üle võlli kiikumisest ja naisekandmisest saavad Eestis tõsised võistlusalad , mille edendamise on enda peale võtnud Väike-Maarja vald .	2	1
1.2.3 .	1	0
Kääbus istus endiselt põrandal ja sõi samuti , ainult et väga kummaliselt , näris üksnes piruka servi ja püüdis kõige maitsvamat , keskmist osa , Ernesaksale sokutada .	17	1
Euroopa Liidu kontekstis on Soome väikeriik .	4	3
See toimub perioodiga 26 000 aastat ning ligemale 13 000 aasta pärast on polaartelg suunatud Põhjanaela asemel Veegale .	17	3
Katserühmas , kus söödas oli 1 % linaõli , sisaldas munarebu rohkem dokosaheksaeenhapet ja vähem linoolhapet kui munarebud linaõli lisandita katserühmas ( Suzuki et al. , 1994 ) .	19	3
Kõige mahukam neist on meteoroloogia , mida jagatakse veel sünoptiliseks meteoroloogiaks , dünaamiliseks meteoroloogiaks ja klimatoloogiaks .	12	3
* algusest peale direktoriks Lester Brown ja asukohaks Washington	3	3
Kui 17-aastane imelaps 200 meetri vabaujumises maailmarekordit uuendanud hollandlasele Pieter van den Hoogenbandile alla jäi , vakatasid 17 000 pealtvaatajat .	4	3
Muutunud siis eriti heldeks ja hakanud kroone-dollareid tantsijate seas õhku loopima .	9	4
Uurida võimalusi ω-3-rasvhapetega rikastatud vuti- ja kanamunade ning vuti- ja kanabroileriliha tootmiseks , kasutades kohalikke ω-3-rasvhapeterikkaid söötasid .	7	1
Viimase grupi riikides - Valgevenes , Turkmenistanis ja Usbekistanis - , kus enamik ettevõtteid on siiani riigi käes , peaks keskvalitsus pöörama suuremat tähelepanu lihtsalt varguste ärahoidmisele .	14	7
Kuidas näeb välja nõuetekohasuse tunnistus ?	1	7
Äris edasijõudnuid ei kannusta mitte ainult vastutustunne oma firma töötajate ees , vaid ka soov ning reaalne võimalus väljendada missioonitunnet kogu ühiskonna ees .	21	3
Ja vanainimesel omakorda on kodus igav : kedagi pole , aeg venib , mälu ja mõistus nõrgenevad üksinduses palju kiiremini .	6	0
Maale langenud meteoriidid võivad elu Maalt pühkida , kuid kunagi võisid nad selle ka siia tuua .	5	3
Ainuke firma , mille USA infoteenistus leidis ja mille nimi enim sarnane Hain Karu poolt öeldule , on Trans Global Real Estate Investment Corp .	4	1
Lainel on küll tubades orienteerumisega probleeme , aga vetsus saab ta üksinda hakkama .	9	7
Viimasel juhul loodeti , et järelturg võimaldab omandit liita ning kaasata lisavahendeid ettevõtte uuendamisse .	0	3
Sprint on lühike , tean , et kuidagi ikka vastu pean . "	8	1
Kolmandaks aitab ettevõtlus rehabiliteerida nende kommunistlikku minevikku - nende tegevus läheb kokku üldise ettevõtlusega ja ühiskonnas valitseva mõttelaadiga .	13	3
Ivar Raig ( IR ) : Kaks aastat pärast läbirääkimiste algust saime teada , et esmaülesanne on laienemine esinemises laines , ja teiseks , et esimene laine tuleks vähemalt 2004 .	21	1
Bomfunk MC's kandideerib esimese Soome ansamblina populaarse muusikakanali MTV Euroopa auhindadele .	7	3
Turgudel valitseb praegu suur vaikus enne jõulueelset tungi .	7	3
Kui kauaks ta eemale jääb ja kas saab osaleda jaanuari lõpus Euroopa meistrivõistlustel ?	8	2
Laps tatsas kohe akna poole lilli vaatama .	2	1
Ise nägite , kuidas ma Ateenas trennis viskasin .	4	4
Ta tuli konservatoorimist !	0	4
Kalaõlidega võrreldes on linaõlis ligi 2 korda rohkem ω-3-rasvhappeid ja seejuures on tema kasutamine tarbijatele märksa odavam ( There ” … , i.a. ) .	18	3
Kokkuvõtteks võib ütelda , et nesiritiidi näol on arstid üle pika aja saanud oma käsutusse uue tõhusa ja ohutu ravimi südamepuudulikkuse ägeda dekompensatsiooni ravimiseks .	7	7
" Tule siis kindlasti mu näitusele ! " manitses Pierre , lisanimega Black .	4	4
Selleks pakuvad head vaatlusmaterjali ka veebipäevikud ehk blogid ja toimetamata ajalehelood .	2	3
Kui lühidalt meenutada , siis olenevalt käsuvoo töötluse korraldusest protsessoris eristatakse enamasti järgmisi põhilisi arhitektuurseid lahendusi .	10	5
Viiratsi Lihatööstuse juhataja Mairot Paks rääkis , et kaupluses hakatakse müüma toidu- ja esmatarbekaupu ning pakutakse kõiki firma enda tooteid , kirjutab Sakala .	10	3
Sama tulemusega kaotas eile oma veerandfinaali meeste seas ka Nikolai Novosjolov .	8	1
Sest siis saabub techno-nui ( " Dreamfever " ) , mis eelkirjutatusse korrektiive teeb .	6	3
" Ei tea "	1	2
Tulemused näitavad , et haiguse algstaadiumis on neelu pehme suulae lihaste toonus langenud .	6	7
See seisukoht kerkis esile 1970. aastatel , kui ilmnes , et seos ei ole stabiilne - Phillipsi kõver oli ilmselt nihkunud väljapoole ning halvendanud inflatsiooni ja töötaoleku kompromissi .	6	0
Vorm püsib , kui tööd on pidevalt .	6	1
Selline õnn , mida saab ehk kõige vahetumalt kogeda nädalavahetusel kaubapaleede lõhnu hingates , on kindlasti heas vastavuses materiaalsele tublidusele kalduva eestlase rahvusliku karakteriga .	13	0
Majanduse kogutulu ei jaotu ühiskonnaliikmete vahel võrdselt : sissetulekute jaotus on alati rohkem või vähem ebavõrdne .	13	1
Neid on vähemalt kümme korda rohkem ja nende vastu Ansip & Co küll ei võitle , aga vangid neile millegipärast ei meeldi .	22	0
Liiga hilja nägi Juudas , et pika sirgena tunduv tee lõpeb varjava künkaga .	13	0
Paraku oli naisevend Hugh ahne ja kasseeris mõlema tema kaitsva tiiva all armu saanu käest 200 000 dollarit teenustasu .	14	1
Need esindavad geomeetrilist abstraktsionismi ja tuletasid mulle meelde Siim-Tanel Annuse viimase aja töid .	11	3
Mis ihukaitsja sa selline oled , et lubad kurjavaimu Petrovil takistamatult mööda minu maja ringi luusida !	11	1
Tema oli sisse elanud ja teadis juba hästi , millise lennukiga lennata ning millist lipsu kanda .	7	1
Kui oled alles äsja maitsnud hõrgutisi , kipub tavaline herkulopuder suus ringi käima .	3	1
Ei kanna , aga selle firma taustal oli kummaline , et suhteliselt hea klient , kes maksis õigel ajal ja kellega polnud probleeme , suruti lihtsalt vastu seina .	20	3
Kaks teist võimalust – kas Põhja-Jäämere või Vaikse ja Atlandi ookeani kaudu ümber Ameerika lõunatipu – ei tulnud üldse kõne alla , need ei ole tänagi kasutusel .	16	2
Sünnipäeval tõuseb pajast auru .	4	0
Tsee polnud ainus , kes talv läbi iga päev munes ning käheda häälega kaagutas .	9	7
Eevald ronis minu kõrvalt maha .	2	4
Kuid ka siis teavad ja mäletavad nad , vanad mehed , et oma säravaima plaadi tegi see legendaarne rocki dinosaurus aastal 1999 .	6	4
Nad kinnitasid siiski , et eraisikuna on tal muidugi õigus seal viibida .	5	3
Siin piirdume vaid nendega , mis toimuvad meie endi Galaktika piirides .	3	3
Kas see kondenspiim võis olla kiiritatud ?	6	0
See on tõsine väljakutse .	1	7
Vaatleme hakatuseks ühte lihtsama probleemi skeemi , mis on võetud Inglise ajalehest Guardian .	11	3
Üle 80 protsendi ravimite hulgimüügiturust annavad Eesti kapitalil põhinev Magnum Medical ja rahvusvahelise kontserni Tamro Eesti esindus .	15	3
Neid andmeid ( operande ) , millest on vaid üks koopia ja mida valdab vaid antud protsessorüksus , säilitatakse edastatavate andmete mäluruumis .	12	3
Reede öösel vastu laupäeva kella 01 : 30 ajal sai päästeamet teate , et Tallinnas Paldiski maanteel psühhiaatriakliiniku juures põleb suur puu .	20	3
Samas just väiksepalgaliste isade-emade lapsed kipuvad minema paha peale .	5	7
Muusika aitab tundeid võimendada .	3	2
Enne minekut hoiatab ta oma leebel moel , et äri ei tohiks haiglas küll ülimaks eesmärgiks saada .	4	3
Siis valas ta kahte klaasi mineraalvett .	2	4
Jätan talle võimaluse ise ennast välja pakkuda , nagu ta seda soovib .	2	3
Mees vaatas neid imestunult ja talle meenus , et oli need kuivati juurest läbi tulles tasku pistnud , et tee peal näsida .	22	0
Südamekirurgia osakonna meditsiiniõde Katrin Siim aga ütles , et viimasel ajal on ravile sattunud südamehaigeid narkomaane .	14	3
Ja meile ka . "	0	1
Kuid kui arvestada , et sajameetriseid küllalt ohtlikus kauguses tiirutavad objekte on sada korda enam , võib üheprotsendilise tõenäosusega uskuda , et alanud sajandil paiskub Maale üks 300meetrine külaline .	18	3
Anamneesis oli müokardiit ( 4 uuritavat ) , reuma ( 3 uuritavat ) ja endokardiit ( 1 uuritav ) .	13	1
On ilmne , et parlamendi töökorraldust reguleeriv Riigikogu kodukorra seadus vajab parandamist , sest praegusel kujul jätab see liiga avarad võimalused pahatahtlikuks obstruktsionismiks , nagu taas kinnitas öö vastu neljapäeva .	21	3
Keegi peab rahu kuulutama , mõistsin seda juba väikese poisina .	10	0
" Ainult hulludele " sai Mannheimis peapreemia ja ka " Georgica " on seal olnud .	7	1
4. Riigid , kus ei arvutata arstiabi maksumust konkreetsete tegelike kulutuste alusel , võivad teisele riigile raviarved esitada selles riigis määratud keskmise ravikulu alusel .	1	3
Juba pärast Rahvusvahelise Geofüüsika Aasta lõppu lennutati orbiidile esimesed meteoroloogilised satelliidid Explorer-7 ( 1959 ) ja TIROS-1 ( 1960 ) .	4	3
Enamasti oli ta päevasel ajal põllul või töökojas , aga täna lonkis ringi .	9	1
Austraalia majandusteadlane A.W. Phillips avaldas 1958. aastal empiirilist laadi artikli , kus ta väitis end olevat avastanud pöördsuhte töötaoleku ja palgamäärade vahel .	13	7
Aprillinaljana välja käidud idee raha inimeste vahel ära jagada on naljast tegelikult kaugel , juba paar aastat saavad inimesed saja kuldna jagu makse tagasi .	0	3
Kaudselt hakkab tootlikkust alla kiskuma aga muidugi ka majandusagentide ebavõrdsus , kuna inimesed kaotavad oma tööpotentsiaali .	1	7
Harilikult manustatakse ööpäevas 1/2 - 2/3 kogu vajalikust insuliini annusest pikatoimelise ning 1/3 - 1/2 kiiretoimelise insuliinipreparaadina .	11	1
Näiteks kui minul on homme kontrolltöö ja teine tahab juua , ja tegelikult tahan ka mina vaikselt juua , siis lendab kontrolltöö kahtlemata kuradile .	14	1
Igal juhul tundub õigem oma võlad ikka siin ilmas ära klaarida .	7	1
Samas neelas ta alla sõrmuse , tabaluku ja võtme ning tõi need esile , sõrmus luku küljes kinni .	6	3
Soome ja Rootsi ametivennad hindavat kõrgelt meie politseinike tegevust , küll aga tunnevad kaasa , et meestel on kasutada nii vähe tehnikat .	5	1
Selles mõttes probleeme ei teki . "	6	0
" Ega ma siit täna ei pääse , " räägib punase kampsuniga Leida , seistes tooli toel , põrnitsedes lauda .	10	3
" Mu isamaa on minu arm ja tahan puhata !	8	2
Vahest võtab ta und , " oletas Jooga .	2	4
Baarileti rajamisega nägid ehitajad kurja vaeva , sest kogemusi polnud .	1	3
Lähimas tulevikus võib kogu informatsioon Internetis muutuda kas lubatuks või põrandaaluseks .	10	3
Siis peaks küsima , et kust täpselt tulevad need head mõtted .	9	3
Kuna jõukaks saamise oluliseks eelduseks on kulutuste kavandamine , siis ei tule mitte laristada , vaid säästa .	3	3
Käisime NSV Liidu piires nii sageli külas kui vaja , kohtusime üritustel , kuhu vastastikku sageli kutsuti , tihti said mõttekaaslased kokku ka filmivõtetel jm .	15	1
Seni esindas Sposatot Eestis vähetuntud jurist Vladimir Sadekov .	4	3
Multiskalaarse protsessori arhitektuuris väljendub ilmne püüe ära kasutada järjestikuse programmi käsuvoos peituvat sisemist rööpsust ning selle abil tõsta protsessori jõudlust .	18	3
Õppused kannavad nime Rahu Missioon 2007 ning tegemist on seni kõige ambitsioonikama sõjalise ühistööga SKO raames , mille eesmärk on tugevdada riikide vahelist koostööd ka näiteks poliitika ning majanduse vallas .	15	1
Imelehmad olid kunagiste mõisalehmade väärikad järeltulijad .	4	3
Kui ta seda näidanuks , siis ei oleks tal tohtinud insuliini saamisega probleeme tekkida .	6	2
Samas võivad mõlemad , nii Lewy kehakeste haigus neurodegeneratiivsete dementsuste grupist kui ka multiinfarktne dementsus olla fluktueeruva kuluga .	1	7
Õlikultuurina hakati rapsi kasvatama Eestis möödunud sajandi 80-ndate aastate algul , seemnesaagid on olnud madalad , 10 ts/ha piirimail ( Ilus jt. , 1995 ) .	20	3
Finaalis püüdlesid võitu Peeter Randväli - Eve Jugandi ja Meelis Maiste - Kairi Saks .	3	3
Sel viisil aga pole võimalik uurida üldisemate tegurite , näiteks inflatsiooni , majanduse struktuuri arengu , valitsussektori suuruse jms. , mõju sissetulekute ebavõrdsusele .	14	3
Aga noh , kellel selle proosaga ikka enam asja , enam pole ju nõukogudeaeg .	2	0
Seejuures kestab iga vahekord 28 minutit ja kulutab kuni 155 kilokalorit .	10	3
Töösagedus : 900 ja 1800 MHz	4	1
Kohus leidis , et tegu on autoriõigusega kaitstud filmidele illegaalset ligipääsu võimaldava programmiga , ja kohustas süüdistatavaid DeCSSi oma veebilehekülgedelt kõrvaldama .	14	1
Antud mõiste võib hõlmata ka suuremaid inimhulki - siis nimetatakse tulemit osalusdemokraatiaks , kodanikuühiskonnaks , proletariaadi diktatuuriks , vabaks turumajanduseks , rahvuslikuks ühtsuseks , fašismiks , natsismiks või islami fundamentalismiks .	28	3
Näiteks Tallinna sadam oli viimase tosina aasta jooksul jääs vaid kaks korda .	10	3
1989 elas Tšetšeeni-Inguši ANSVs 1,270 miljonit inimest , neist 57,8 % tšetšeenid , 12,9 % ingušid ja 23,1 % venelased .	4	1
Virginia on küll sama vaikne kui Seawolf , aga kiirust on tal vähem , samuti on tema “ magasinides ” vähem relvi .	5	1
Äripäeva andmetel on ministeeriumis väljatöötamisel skeem , kuidas aidata ettevõtetel keeruline aeg üle elada ning Rapla Dairyl võlad ära maksta .	13	2
Asjade lõpplahendust aga ei osanud ei meie ega ka keegi teine 80ndate keskpaigas ette näha .	4	5
Minu puhul tunti ikka ja jälle huvi kreemitopsiku vastu , mida ma mantlitaskus kandsin : seda võeti lahti ja uuriti .	1	1
Lihtsaim viis inimest tuvastada on helistada firmasse , leppida kokku kontrolli aeg ning selgitada välja , kes tuleb kontrolli teostama .	3	2
Pealkiri " Häbi " väljendab küll vähemuse , kuid ikkagi peaaegu poolte taanlaste meeleolu ja kartust , et see otsus asetab nad väljapoole Euroopa süvenevat koostööd .	0	3
Mulle meeldis Paavo Kivise stiil ja tunnen , et olen ka ise - ilmselt alateadlikult - teinud kohati Kivist , " ütleb Karuks .	18	3
Võtsin pangaautomaadist raha , ostsin õlut ja istusin perrooniserva järgmist rongi ootama , õlu pihus .	9	3
David Jewitt arvab , et 300meetrine meteoriit pühiks maamunalt umbes 100 000 inimest .	9	1
Palkade kasv võib viia töötajate arvu vähenemisele seetõttu , et võimaldab olemasolevat tööjõudu paremini ekspluateerida ( " hästi kinnimakstud inimene teeb rohkem tööd " ) .	17	1
" Uurisin , järjestasin väljaanded , võrdlesin oma järeldusi kehtivate üldistustega ning märkasin vastuolusid , " ütleb Jaanson .	6	7
Selles maailmas oli kunstniku ühiskondlik positsioon justkui avaliku teenistuja oma , kes täitis eraklientide kõrval kiriku , aristokraatide ja gildide tellimusi .	11	3
Eesti Õliühingu andmetel pole tarbimine viimastel kuudel oluliselt vähenenud , küll aga on suurematel firmadel tublisti suurenenud turunduskulud klientide säilitamiseks .	1	3
Vaat tema ei ole enda oma ära müünud .	8	0
Saated , isegi kui neil on näiteks TV nimi sees ( Kaos TV , Ehhee TV . ) , arvesse ei lähe .	8	3
Pealinna ühe rentaablima ettevõtte Tallinna Vesi juht Enno Pere läks volikogu esimehe Edgar Savisaarega tülli ja kaotas töökoha .	15	1
Laagris oli väga levinud nii meeste , naiste kui ka laste vägistamine , kinnitas Mussa .	12	0
Musiq Soulchildi debüütalbumi esimese loo - " Girl Next Door " - ajal olen kõrvust meeldivalt kõrgele tõstetud : veel üks särav tegelane võimsas nu-soulis !	9	3
Kasutatakse krüpteeritud sidet nagu tavaliselt .	3	1
Lisa X-kromosoom esines enamikus ( 92,5 % ) rakkudes .	5	3
KASVATAJA HAKKAB AJALEHEST kõva häälega lugema erakuulutusi - see on enamiku siinse rahva lemmikzhanr .	3	3
Tabeli 16 andmed näitavad selgelt , et suurem kalajahu kogus broilerite ratsioonis suurendas ω-6- ja ω-3-rasvhapete sisaldust broilerite lihas .	19	0
Ütleme nii , et mul ei ole lausa kahte vasakut jalga , aga tantsimist on üha harvem ette tulnud .	2	0
“ Kui on , kes liigutab . ”	4	3
Näiteks tegi Marge Velbaum tänavu oma lõputööks saksakeelse videofilmi Tartusse elama asunud sakslastest .	5	3
See on ka tema meetod , mida ta naudib ja laiendab nüüd kogu Venemaale .	3	4
Ju neile seda koolis ei õpetatud ja elus pole sealpool Rakveret vaja .	2	3
Seega , majanduskasvu suurenemine viib tööpuuduse vähenemiseni ning kasvu vähenemine viib tööpuuduse kasvuni ( Trehan , 2001 ) .	4	7
Eesti suurima tiraažiga ja mõjukas ajaleht , uuriva ajakirjanduse lipulaev on võtnud ette kampaania 18aastase koolipoisi vastu .	6	0
Vaid päris kaugel , järgmisel vaateplatvormil seisavad heledates riietes kogud .	0	1
Riigi koolitustellimus ja hariduse rahastamine laiemalt on kergitanud diskussiooni , milles osalejad toovad esile omavahel sageli raskesti võrreldavaid aspekte ja argumente .	6	7
Ikka tõi ta vähem kraami kui Indrikson käskis .	8	0
“ Siin põrkuvad mitmed huvid , sest kindlasti pole Eesti Energia huvitatud laskma oma võrku konkurentide odavamat elektrit , ” selgitas Uibo .	20	7
Selle nurjasid eeskätt Venemaa ja Ausria-Ungari vastuolud Balkanil seoses nn. Ida kriisiga ( ülestõus Bosnias ja Hertsegoviinas 1875 , Vene-Türgi sõda 1877-1878 ) .	14	3
Või hoidsin ma kirjutades seda tähtsa-tunnet hoopis meeles , muidu ei mäletaks enam üldse .	8	0
Terve riik/ühiskond ( erinevalt näiteks perekonnast ) ei ole käsitletav ühtse ja ühiste huvidega majandusagendina .	13	3
" Ja pidevalt settib ideid , mille väljendusvormiks on sobivaim just vokaalinstrumentaalansambel . "	13	0
Natuke vanapäranegi , ent just see vanapärasus lisabki endisele pungilikkusele selle seletamatu fluidumi , mille tõttu ATSi luuletusi hea lugeda on .	21	0
Keset tuba seisis näost kergelt õhetav Urmo .	0	1
Sirvin patsientide kaustasid , kus on kirjas nende diagnoosid , kombed ja testid .	3	0
Eestikeelsetest allikatest on Eesti Autoklubi veebilehekülgedel pakutavad andmed pärit mullusest aastast , Eesti Autowebi omad aga isegi detsembrist 1997 .	12	3
Kui aga lennuk pühapäeva õhtul Malagas maandub , pole päikesest jälgegi .	2	3
Lennart Merit toetada lubanud reformierakond sattus piinlikku olukorda , Kallas pidi tõestama , et ta ei taha presidendiks saada .	3	2
Aeg-ajalt teeb kaastööd lehtedele , päevalehes Kiievi Teataja oli tal isegi oma rubriik .	0	1
Iga inimene on isemoodi ja isiksus loeb .	7	0
Schäuble oli Kohlile liiga lähedane , et mitte niisugustest mahhinatsioonidest teada .	5	0
Perearstide “ dispetšerlust ” ehk patsiendi soovil suunamist on märkinud nii küsitletud eri- kui ka perearstid , samuti Tervishoiuamet oma kontrollaktides .	14	1
Briti firma pakkus Tallinnale kesklinna sadama Admirali basseini äärse maa eest ligi 24 miljonit krooni , linn keeldus pakkumisest .	1	3
Almer Jansu võtab oma stuudiosse tantsima kõiki soovijaid olenemata nende vanusest või eelnevast treenitusest .	4	3
Onupoeg joonistas vesivärvidega tumerohelise aasa , mille serval asus loss .	7	3
Venemaa ei taha Tshetsheeniale iseseisvust anda , kuid ka tshetsheenid ise ei oskaks sellega midagi peale hakata .	8	1
Tahan rõhuda valitsuse südametunnistusele vanasõnaga - üheksa korda mõõda , üks kord lõika .	7	3
Ta alustas oma arstikarjääri maa-arstina Pertunmaal 1945. a .	4	3
Erinevad teadlased - filosoofid , sotsioloogid ja psühholoogid - on elukvaliteeti määratlenud erinevalt , samuti varieeruvad elukvaliteedi hindamise meetodid .	8	0
Kõik oli nii , nagu praegu lubatakse , kuid millega see lõppes ?	6	5
Kati võpatas ja vaatas kulme kergitades mehe poole .	8	0
Erandeid muidugi leidub , sest näiteks sotsiaalametist saadetud hulguse surnukeha , anonüümne ning seega " õigusjärgse " omanikuta , võidakse plastineerida eelneva kokkuleppeta .	19	5
" Võtsime leidudena ka sellist kraami , mis tavapärastel kaevamistel otse üle õla lendab - uusaeg .	2	3
Kuigi näib keeruline võrrelda omavahel näiteks mehhaanika eriala ja ajakirjandust , on selleks objektiivsed tulemused olemas kõrghariduse õppekavade akrediteerimistulemuste näol .	8	1
BNP ( B-tüüpi [ brain 'aju' ] naatriureetilise peptiidi ) bioloogilisi toimeid vahendavad mehhanismid ei ole peensusteni läbi uuritud .	2	3
Andmed viitavad , et kõik trükitu pole säilinud .	0	3
Enne elluviimist on tähtis , et mudel köidaks korralikult ka äriliste eesmärkide ning nõudmiste mõttes taas läbi kontrollimaks , kas mõnda eeldust või nõuet ei ole unustatud .	14	3
Forsseeritud voolumahu spirograafial oli leiuks kerge obstruktsioon , seejuures oli bronhodilataatortest negatiivne , restriktiivsetele muutustele viiteid ei olnud .	9	7
Ilmekalt esitatud ilukirjanduspalas kirjeldas ta mahlakas keeles ametnik V. kannatusi Brüsselis , mida on põhjustanud kodust kaasa võetud veidi kummis kaanega mulgikapsapurgi sisu .	19	1
Selgus , et ainuüksi majanduskasvust ei piisa vaesuse vähendamiseks , kuna kasvav rikkus jaotub ühiskonnaliikmete vahel ebaühtlaselt ( Kanbur , 2000 ) .	22	0
Riik peaks suutma oma tellimust täpselt fokuseerida , see peab olema täpselt põhjendatud ja riigi huve arvestav .	13	1
Hea küll pühade ajal tõi valitsuse puhvetist viinereid , mida poest siis ei saanud .	3	1
AK : Kahjuks pole me õppinud teiste vigadest .	3	6
Kaks roheliste plekkidega kaltsudes tüüpi , värvipotid ja pintslid käes , tulevad koputamata sisse ja ütlevad , nagu oleksid omas kodus : " Meil on vaja rõdule minna . "	14	1
Ja niikaua , kuni selline asi kestab , ei saa eestlastest mingeid õigeid töötegijaid . "	0	1
“ Aga siis oli üks väike tingimus ... ”	8	0
Töö kolmandas osas on esitatud uurimisküsimuste empiiriline analüüs ja selle tulemused .	11	0
Piirkonna detailplaneeringust selgub , et ka krunt on reklaamitud 1400 ruutmeetri asemel vaid 1279 .	12	1
Aga Mozarti " Võluflööt " ?	5	0
Aga seda juhul , kui viimased paluvad oma tegude eest avalikult vabandust ning tunnustavad Kosovo iseseisvust .	12	1
Kliiniline leid sõltub eosinofiilse infiltratsiooni paiknemise piirkonnast ja seedetrakti seinakihi kahjustuse sügavusest .	9	3
Voolav vesi peatas ta aga jälle ning jubeda karjatusega , mis katkes poole pealt , nagu oleks liiv selle lämmatanud , haihtus ta öösse .	16	5
Töötuse seisukohalt on oluline asjaolu , et heidutatute arv on alates 1989. aastast peaaegu pidevalt kasvanud .	1	1
Kuznetsi hüpoteesi kontrollimisele on pühendatud palju uurimusi , samuti on enamikus mitmeid erinevaid tegureid hõlmavates analüüsides kaasatud muuhulgas ka SKP inimese kohta .	5	1
Üle laevalae käis laineid .	4	0
Kas ja mis tingimustel kõnelused jätkuvad , ei olnud Ekspressi trükki minekuks veel teada .	12	1
" Issand , " tuli nutuvõre ümber naise suu , " ma arvasin , et see ükskord juhtub !	4	7
Nende keele SOV sõnajärje intonatsioon ja susisevate häälikute kõla -- see on tõesti midagi omapärast ja mittetürgilikku .	7	3
Raha tuli muinsuskaitseameti kaudu Eesti riigilt , tööd tegi osaühing Frantsiskus .	8	7
Aastaringset kiiruste monitooringut tellib juba 1998. aastast Stratumilt maanteeamet , mille peadirektori asetäitja Harri Kuusk ütles Postimehele , et lõppenud suvi tõstis keskmisi kiirusi maanteedel varasema tõusuga võrreldes tunduvalt rohkem .	6	3
Võit tuli filmiga " Dead Man Walking " ( 1995 ) .	8	0
Uue analüüsi järgi võis müstiline signaal pärineda Maa ümber tiirlevatelt satelliitidelt või veelgi lähemalt , ütles AP teatel Stanfordi ülikooli elektriteadlane Ivan Linscott .	1	3
Potentsiaalsete klientide hulka kuuluvad ka varakamad inimesed , kellel on suurem pangahoius ning kes soovivad kasutada midagi tõeliselt uut ja huvitavat .	14	7
" Õnneks pole ilmad veel nii külmad ega pimedad , praegu saame ka elektri ja kütteta hakkama , " ütles lasteaia juhataja Maire Klemmer .	17	0
" Läksingi sinna rohkem selle pärast , mida olen lapsest saadik kuulnud .	5	1
Kas seda olukorda majanduse kui terviku seisukohalt ühemõtteliselt positiivseks lugeda , on muidugi teine küsimus .	11	7
Veenvad argumendid Maa ja Kuu sfäärilisuse poolt ja lapiku kuju vastu pärinevad Aristoteleselt endalt umbes aastast 360 e. Kr .	2	3
Scandinavian Filmsi juhatuse esimehe Jan Erik Holsti ja Baltic Filmsi juhatuse esimehe Bruno Ashuksi allkirjastatud koostöökokkulepe hõlmab kõiki filmitegevuse valdkondi .	14	3
Kuni kuke ilmumiseni oli siin kõige enam kohevil kanaema , tema pikast loksumisest kõhnunud keha näis olevat kopsakam kui kõigil teistel kanadel .	10	4
Väidetakse , et neid on enam , kui varem arvati ning et varem sagedasimaks põhjuseks peetud multiinfarktsed dementsused moodustavad ainult 10 % kõigist VDdest ( 6 ) .	14	3
Reformikavad olid aga kõikjal erinevad , nagu ka tulemused .	9	0
" Muidu teavad noored uimastitest rohkem kui meedik , " tõdes ta .	6	1
Müüa maja Kakumäel .	2	3
Sarandon kandideeris Oscarile ka osatäitmiste eest filmides " Thelma ja Louise " , " Lorenzo õliKlient " .	3	1
1987 võeti sama mees sama kiirelt maha Tallinna Elamuehituskombinaadi eesotsast .	5	1
Eriti mida arvab uhke kukk , kelle suur punane hari võib mahutada palju toredaid mõtteid .	1	3
Geneetilistest põhjustest esikohal on mitmesugused kromosoomianomaaliad , esinedes 2-9,8 % juhtudel ( 4 , 5 ) .	2	3
Köögikapp , lauajalg ja isegi juust laual leegitsevad , aga perekond einestab rahulolevalt edasi .	3	1
Seni , kuni süüa vaaritatakse , vaatan tubades ringi .	2	1
MMM-mudeli loomisel lähtuti omakorda sünkroonsest SISD-arhitektuurist , milles suurem arv miniarvuteid ühendati omavahel maailmastuva leviedastussiini ( global broadcasting bus ) abil .	10	3
Kristiina Ross on sündinud 3. juunil 1955 Tallinnas , lõpetanud 1973 Tallinna 21. keskkooli ja 1978 Tartu ülikooli eesti filoloogia osakonna soome-ugri keelte eriharu .	16	3
" Kasvõi roomates , aga mina lähen edasi ! " karjus Parcival .	4	1
Sauter : " Varasematest tekstidest tsiteerib Hendrik Allik ( HA ) kõige rohkem piiblit ... "	11	1
Programmi maht ei ole oluline , selles suhtes on skaala äärmiselt lai : 24tunnistest jaamadest kuni üks tund nädalas eetris oleva jaamani .	0	3
Nüüd oli juuni keskpaik .	0	1
Võõrastemaja oli kõige suurem rajatis , aga räämas ja lagunenud , sissevarisenud katusega .	10	0
Tartu ülikooli prorektori Birute Klaasi kõrval soovib Tartu ülikooli rektoriks saada rakendusgeoloogia professor Volli Kalm .	9	3
Teisiti ei ole see ka Jansu ja tema tantsustuudioga .	0	1
Nelja viimase nädala jooksul kursustel osalenute osakaal on väike nii 15-74 aastaste kui ka hõivatute hulgas .	0	3
Kunagise suverääni N Liidu järeltulija Venemaa pole suutnud väärtustada mängimist riigi koondise eest : tänavu liigutas kutse koondisesse vaid Ottawa Senatorsi tähe Aleksei Jašini südant .	7	3
Jumal , Rahvus ja Isamaa - me pühendame end üksnes nende teenimisele .	6	4
" Lordkantsler on ühtlasi riigikohtu liige , nii et tal on tõesti väga keskne roll Briti riigis . "	5	3
IG : See võtab 35 aastat .	3	7
" You are so beautiful ! " proovis Jan .	9	0
Mõnikord näis , et ta kaitseb kõiki kodakondseid võõraste eest , siiski oli parem tema keti liikumise piirkonda mitte sattuda .	15	3
Pidevat kasvutendentsi näitab ka liiklusõnnetuste arvu kasv .	5	3
Praegu Saksamaa valitsuses juhtpositsiooni hoidvad sotsiaaldemokraadid on aga Hessenis opositsioonis .	0	1
Mida aga teha endiste kommunistidega ?	3	3
Ptolemaiose mudeli kohaselt liikusid planeedid mööda epitsükliteks nimetatavaid ringe , mille tsentrid omakorda liikusid ümber Maa mööda suuremaid ringe - deferente .	6	3
Selleks et teha kindlaks isiku õigused vastavalt määrusele , on kasutusel vormi-kohased tõendid , mis näitavad , missugusel ajaperioodil ja millises mahus on isik kindlustatud .	23	3
Harilikult sisaldavad padjakesed rohelist teed , vahel ka jasmiiniteed .	2	3
" Kuhu sa ometi täna nii kauaks jäid ?	7	7
Nõukogude ajal oli Sojuz šurnalistov ( ajakirjanike liit -- vene k ) kõva sõna , Moskvas Arbatil oli eraldi restoran , kus sai ilma järjekorrata ja odavalt süüa .	0	3
" Noh , eks ma vist pean siis ära käima , " arvasid naeratavad huuled , mis õigupärast enam nii naeratavad ei olnudki , pigem virilad .	0	0
Aga ta ei räägi naisi ära , ei ( ehk on ta tagasihoidlik inimene ) .	10	7
Infotehnoloogiline revolutsioon ei soodusta mitte üksnes andmebaaside arengut , vaid ka dokumendilinkimist - ühe ja sama isiku kohta käivate andmete kokkukogumist eri kohtadest .	9	1
See oli suur muutus .	1	7
Lundberg ja Squire ( 2003 ) kasutasid 38 riigi paneelandmeid analüüsides kodanikuvabaduse indeksit ning leidsid , et suurema kodanikuvabadusega kaasneb ka väiksem sissetulekute ebavõrdsus .	14	7
Hõivatud põhitöö kestuse järgi , 1995-2001 , %	3	1
Igal juhul oleks see palju odavam .	0	3
Selles on omajagu villaste käpikute ja Salvo-kelgu tunnet , aga kindlasti ka pimestavat päikest , kiiskavat lund , briketitahma ja söepuru .	1	7
Et oleks tuttav tunne , vastaks ajastu imagole .	1	5
Neist pääseme ilmselt alles pärast narkomaanide isoleerimist ühiskonnast .	3	1
Aga parem on mõelda , et see oli luule täiesti ekstreemses stiihias endas peituv lunastav jõud .	7	7
Sedapuhku oli asi keerulisem .	3	4
Kui haridusele kulutatakse üha vähem raha , töökohad aga säilivad , jääb vähem raha õpikutele , õppevahenditele ja koolimajade remondile .	8	1
Käisin tema juurest läbi ja viisin talle pesuvooru jaoks pesu , " ütleb ürituse korraldaja Priidu Null .	4	1
" Cannes'i kinnisvaramess ei ole tõsiselt võetav , see on mõeldud peamiselt riigiametnikele ilusa puhkuse veetmise kohaks , kuid mitte arvestatavate kontaktide loomiseks , " lisab Slade .	24	0
Määrav pole selle suurus , vaid puutumatus - ise paigutan , ise koristan .	4	0
Ning lisas siis , et oli näinud Pauli naist .	1	7
Jan kiikas igaks juhuks salongi .	1	7
Eile oli kontsert Jõhvi Mihkli kirikus , homme esinetakse Türi Püha Martini kirikus ja kolmapäeval Viljandi Pauluse kirikus .	3	3
Kuid mitte uneski poleks naine näinud , et suurem osa Soomes elatud aega tuleb pidada plaane , kuidas ära põgeneda .	8	4
1870 muutsid venelased 1817 asutatud Groznaja kindluse Groznõi linnaks .	6	3
Protestimine on koondunud Tallinna ( viisteist korda aastas ) , Ida-Virumaale ( kümme korda aastas ) ja Tartusse ( viis korda aastas ) .	20	3
Selleks polnud teab kui palju raha vaja .	2	7
Vastus , miks kasutada turunduses ja müügis andmekaevandamist , on üsna lihtne - selleks et mõista paremini klientide huve ja käitumist .	14	1
Kuna geosfääride protsessid toimivad globaalse mastaabiga , siis on vahel isegi üksikküsimuste uurimisel tarvilik globaalne haare .	14	3
Sest mööda astub paralleelklassiõde , lohuke lõua otsas .	4	0
Meil pole omariiklust kunagi olnud , oleme väike rahvas ja see ülesanne pole meile jõukohane .	4	3
Hulk omavalitsusi lõi ühendustest lahku , tuues ettekäändeks liiga suure osamaksu .	8	1
Tulemus ületab igasugused ootused - 3-4 inimest sajast võivad ennast julgelt miljonäriks nimetada .	6	3
Tehnoloogiline muutus on üks keskne liikumapanev jõud selles protsessis .	5	5
Kui sa teed katse ja see rahuldab sinu hüpoteesi , pole enam aega järele mõtelda .	2	7
Rohkem töötamine on 82 % ulatuses seletatav töögraafiku ja ületunnitööga ; viimase osatähtsus on alates 1998. a pidevalt langenud ning ületunnitöö osatähtsus veidi kasvanud .	20	3
" Kas keegi raha tahab kokku lugeda ? " otsib kasvataja mälutunni lõpetuseks oma rahakotist peotäie sente .	9	7
Aga mina ? -- arutles Jan -- kas sellepärast , et olla mina ?	10	1
Ilma rahvasaadikute heakskiiduta ei kinnitata kaitseväe juhatajat , ei kuulutata välja mobilisatsiooni ega sõjaseisukorda , ei saadeta teele välismissioone .	0	1
50 aastat omariikluse puudumist , võimaluse ja õiguste puudumine olla kodanik , st reaalse õigustega streigile ja avalikule koosolekule , on meie eneseteadvusesse jälje jätnud .	23	3
Unenägu , mis nii ootamatult ärkvel olles edasi kestis ...	1	0
Pärast tšehhide kuldset väravat leidis kiretu kaamerasilm soomlaste pingilt meeskonna liidri Teemu Selänne .	11	3
Eeldades , et paljude miljonäride palk pole otseses sõltuvuses ärimahtudest ning püsib stabiilselt samal tasemel mitu aastat , on jõukuse hindamisvahemikke kolm :	8	3
Et orbiidi teljestik ja võrdpäevsuspunkte ühendav joon ei lange kokku , siis kulub praegu orbiidi meie jaoks suvise poole läbimiseks 186 ööpäeva ja talvise poole läbimiseks 179 ööpäeva .	11	1
Korraga on enam-vähem üks kostüüm , aksessuaarid , soengud ja meigid muutuvad .	0	1
Väike-Maarja vallavanem Sven Kesler ise osales 1997. aastal Sonkajärvel oma abikaasaga naisekandmise võistlusel ja tuli 11. kohale .	4	4
Tuul murdis Türil jõulupuu puruks ka kolm aastat tagasi , kuid kuna see juhtus jaanuari algul , polnud mõtet kuuske enam püsti tõsta .	9	0
Ehkki see tundus öötaeva taustal küllaltki tontliku ja mahajäetuna , võis lähemale jõudes täheldada siiski ka õrna valguskuma , mis mõne akna paksudest klaasidest välja , pimedusse immitses .	3	3
Väga palju uuritakse DNAs sisalduva informatsiooni ümberkirjutamist RNA molekulidesse , transkriptsiooni .	8	3
Euroopa kogemus näitab , et kui riigis on suured sotsiaalsed ja poliitilised muudatused , on kasulik jätta haridussüsteem konservatiivseks ja mitte kiirustada muutmistega .	9	3
Mis temaga aga peale hakata ?	5	0
“ Aga ütle , miks oli inspektor püksata ?	0	0
Vajadusel kritiseerime valitsust .	3	0
Kuna nii noori tähti on üldse vähe , siis juba see lubab pidada planeedisüsteemide tekkimist koos tähtedega tavapäraseks nähtuseks .	19	0
Sven Soiveri logokogu ning teiste elektrooniliste toimetamistega saab ennast kurssi viia aadressil .	0	3
Seega on Eestil ainult üks prioriteet - kiire liitumine , aga mitte ühtegi sisulist eelistust !	1	7
Kuigi deklareeriti , et kõigil riikidel on õigus kaitsta oma kodanike tervist , ei muudetud ravimite tegijaõiguseid kaitsvat TRIPs lepingut .	17	5
Sa liigutasid toru oma kõrvast kaugemale .	5	1
" Sul on neid nii palju olnud , et ma nimesid enam ei mäletagi . "	7	0
Samas on Eesti keskmise palga sisemine ostujõud jäänud peaaegu muutumatuks likviidsete ( Tallinna , Tartu , Pärnu ) elamispindade ning energiakandjate osas ( v.a vaadeldava perioodi algus ) .	12	3
Kui kellelgi oli ütlemist , kutsus peaarst mõlemad osapooled välja ja leiti lahendus .	1	3
Siis paraneb loodetavasti ka parlamendi maine .	1	7
Ainult mitut sorti mõõdikud ja tuulelipud õuel , kus tavaliselt kasvavad õunapuud , annab märku sellest , millega majas õigupoolest tegeletakse .	10	7
Puhas , ilma vaigu ja liigsete aukudeta .	0	3
Nii on võimalik küllalt suure osa valijate silmis välja teenida märtrioreool ning tõmmata tähelepanu oma õiglasele , kuid ebavõrdsele võitlusele .	3	1
Pärast esitlust oli autor aga üsna pea jäljetult kadunud -- räägiti , et ta olevat põgenenud " liikude " eest .	10	5
Pikaajalises perspektiivis Maa pöörlemine aeglustub .	3	3
“ Paljud siirduvad õpipoisiajaks tugevasse maadlusriiki ning tõusevad paari aastaga tegijaks . ”	5	4
Seda tuleb tõsiselt arvestada ω-linoleenhappe tootmisel ( What … , 1998 ) .	1	7
Kuna Jarmo ei olnud sellega nõus , kutsus Henrik appi Seksoundi ja Pia Frausi liikme Rein Fuksi , kes soovitas hoopis plaadi salvestada .	7	7
Poolfinaalis läks vaja kolme geimi , et alistada Sven Kavald - Andres Aru .	2	1
Seda oletust kinnitas ka nende uurimus nelja riigi andmetel , mille kohaselt kaasneb rahvastiku vananemisega üldise ebavõrdsuse suurenemine .	14	3
Ärritunult rabas NKVD uurija Idel Jakobson teraskattega kumminuudi oma pehmete valgete käte vahele ja asus hüsteeriliselt nüpeldama .	10	3
Tulevikku vaadates loodan , et järgmisel aastal saavutame tegelikku edu ka e-õppe valdkonnas .	1	1
12 õppenädalas õpitakse-töötatakse põhiosa Neemel ja ülejäänu piiril .	2	5
Endine välisminister Ilves kirjutas väga huvitava artikli sellest , mis saab Eesti välispoliitikast pärast Euroopa Liitu ja NATOsse astumist .	1	3
Riga on teinud headel aastatel suuri investeeringuid .	4	3
Ta väljus oma pööningutoast .	4	0
Halvim , mida Vello suudab kellegi kohta öelda , on “ noh , ta on ju muidu kena inimene ” .	6	1
Kui eestlasel , kes on abielus mittekodanikuga , on raskusi oma lapse registreerimisel Eesti kodanikuks , siis see on riikliku tegevuse , mitte reakodaniku suhtumise probleem .	7	0
Tegelikkuses eelnimetatud asjaolud mõistagi mõjutavad ja võimendavad teineteise toimet .	5	1
Poolas on rekkad põllu ääres , kogu toodang läheb Leetu sakslaste ümbertöötamistehasele .	5	0
Selle potentsiaalset ohtu kätkeva seose ( hinnakonvergentsi jätkumise tingimustes ) nõrgenemine eeldaks toodangu lisandväärtuse ja tootlikkuse tõusu .	4	3
Uks sulgus mu järel raskelt .	4	1
Liikusime vankri või reega .	1	3
Ega ta selleks maailma tulnud , et pimedas tiiva all lösutada .	4	5
Festivalid on levitajate kogunemiskohad .	3	3
Ta lisab , et seinapinnad vajavad hädasti uut värvilahendust ja ornamentaalset liigendust , et uued aknad selles tervikus harmooniliselt mõjuksid , ning aknad nõuavad ka neile sobiva gootipärase raamistuse taastamist .	1	7
Joonis 2 A , B , C - paigutada kokku 3-lise plokina , eraldi fail ppt , joonise allkiri on teksti lõpus	17	3
Kindlustajariigina maksab Eesti pensionäri uuele elukohariigile selle pensionäri eest tema elukohariigi keskmist ravikulu .	4	3
Mees , kes eri andmetel oli võimeline tõlkima kuni 80 keelest ning eelistas suurema osa sissetulekust annetada keeleteaduse heaks , liikudes ise ringi tagasihoidlikus maamehekasukas ja karvamütsis .	9	3
Enamasti oli ta päevasel ajal põllul või töökojas , aga täna lonkis ringi .	10	1
Lisaks on leitud , et suhkurtõbi anamneesis viitab halvale kognitiivsele hilistulemusele aasta pärast insulti .	9	3
Laialt on levinud ka töötunni asemel lihtsalt töötajate arvu kasutamine .	9	3
Paraku jõuab nii registrisse vähe andmeid , sinna ei satu lahangul selgunud diagnoosid , keeldujate hulgas on rohkem kodutuid , dementseid ja nõrgema närvikavaga inimesi .	1	7
Kapitalistlikus ühiskonnas mängivad aga just sellised tegurid tohutut rolli , kes hierarhilisel karjääriredelil kui kaugele jõuab , kes kui palju va krabisevat kokku ajab .	21	5
Kui varasematel aegadel pidasid astronoomid kaksiktähti pigem erandlikeks objektideks , siis praegu peetakse neid tähtede tekkimise õige sageli esinevaks variandiks .	14	3
Nagu mullu , on ka seekord festivali kavas mitmed Euroopa Filmiakadeemia auhindadele kandideerivad tööd ; viis neist taotlevad koguni parima filmi nimetust .	21	3
" Kas sa lähed minu pärast ära ? "	2	4
Sõna vabadus , mis tšetšeeni keeles on marsall ja marso , kasutavad nad väga paljudes igapäevastes ütlustes ja väljendites .	7	3
Kui prints Charles lossiuksele Eesti presidenti tervitama tuli , lõid ETV kaamerad särisema .	3	3
Äkki peaks kellelegi vihjama , et võiks saata .	7	2
Eile , kui ma poes käisin , panin vatitropid kõrva , jäin nii ilusast muusikast ilma ja Rattus ilma kopsakast rahasummast .	20	3
Vaat Leemet , Mall , Saare Juhan , Kõrtsmik , Ungru krahv ...	8	3
Hulgaliselt sisaldub neid ka mõnede õlitaimede ( lina , kanep , raps ) seemnetes .	0	1
Ma ei usu praeguseni , et kõik seal kõlavad helid on konstrueeritud akordioni abil ; või kui , siis on akordion lisaks muule tõesti hea löökpill .	17	0
Võib ju küsida , et kas kaht inimest ei või ühendada siis näiteks kultuurihuvi .	8	2
Päästekeskuse teatel põles tuletõrjujate saabudes ligi kaks ruutmeetrit krohvitud põhust seina .	1	3
Loodusteaduste algtõdede veidi sügavam õpetamine ei tule ka nende haridusele tervikuna kahjuks .	2	1
Sergei Normanov õppis Dudotshkiniga koos kutsekoolis .	1	3
Muuseas , sellesse seltskonda kuulub palju vanglakunstnikke - neid , kes vangistuses midagi loovad , oma kätega valmistavad .	5	1
Kas usute , et eesti keelt kõneldakse veel ka järgmisel sajandivahetusel või on teda selleks ajaks tabanud liivi keele saatus ?	15	3
- Mida sa tundsid , saades teada , et oled pälvinud Panso preemia ?	7	0
Algul on tuul tagant ja minek hea ja ma alustan reipalt .	10	1
F-Seitse esitab hea maitsega tehtud voldiku , peal abstraktne maal , nii et ei saa arugi , et tegemist filmiga .	15	3
Festivali peakorraldaja , tubli ukraina naine , on näost valge .	2	0
Kui kõigele sellele Riigikogu kõnetoolist tähelepanu juhtisin , vastas Jaanus Männik pilkavalt , et näe , Vahtre arvab , et maareform on siis lõppenud , kui kogu maa on erastatud .	6	7
Rooma lepinguga sätestatud Euroopa Ühenduse pädevus sotsiaalpoliitika vallas on ühel või teisel moel seotud ühisturu ehitamisega .	7	3
" Silmad pärani kinni " pealkirjastas Jewitt oma artikli , kus ta tuletab meelde , et Maa orbiidiga küllaltki suure tõenäosusega kohtuval trajektooril ringleb umbes tuhat üle kilomeetrisuurust kaljukamakat .	3	1
Seejuures ilmnes kiiremal majanduskasvul hoopis ebavõrdsust vähendav roll .	0	1
Neile , nagu osaliselt monstrumteleskoopidelegi , jääb kindlalt alla ka Hubble'i Kosmoseteleskoop ( HST ) .	7	1
Ikka ja jälle on esile tõstetud mõnd uudistoodet , mida on trendikas närida või maitsta .	12	2
" Kui aga faksiaparaadist tuli välja teine leht , kus olid kirjas tema teened hariduse edendamisel , siis muie kadus , " lisas ta .	5	1
Tuleb ka arvestada , et 1999 valla päästetud uus koloniaalsõda on nõudnud uusi ohvreid .	8	3
Nõnda nad kõndisid , mees ees ja kana järel .	3	0
Endisest kommunistlikust ühiskonnast jäid ka paljud kombed , eelkõige soov olla rikas ja mõjuvõimas ning püüe mitte millegi eest vastutada .	4	1
Ta oli noor , andekas ja arvas endast liiga palju .	0	4
Ja vististi on maailma konverentsidest seni suurim - Rio de Janeiros 1992. aastal toimunud UNCED - Ühinenud Rahvaste Keskkonna ja Arengu Konverents .	16	3
Siin polnud nüüd raasugi räägitud sellest , et päevast päeva sõnade ja mõtetega mängides aitan ma teile ( ja iseendale ) maha müüa seepe ja shampoone .	4	3
Diagnoosimist raskendavaks asjaoluks on , kui insult lisandub juba käigusolevale Alzheimeri tõvele või muule neurodegeneratiivsele dementsusele ning toob ilmsiks seni kompenseeritud degeneratiivse ajuhaiguse .	12	1
Kohalikud korrumpeerunud parteitegelased vahetati välja , juurdetoodud armeeüksused lahkusid vabariigist , Tšetšeeniasse saadeti hulgaliselt odavaid tarbekaupu ning kõikidele ülestõusnutele lubati amnestia .	9	3
Samuti tänab autor oma abikaasat , kelle kannatlikkus töö koostamise ajal oli imetlusväärne .	12	3
" Istub siin ! " ütleb ta põlglikult tähte põrnitsedes ja annab pliiatsi mulle tagasi .	7	1
Kuninglikest pulmadest kujunes tegelikult omapärane proovikivi Euroopa ühiskonnale kui tervikule .	7	3
Et inimesed talle tänaval järele hõikavad või pika pilguga vaatavad , pole Uuspõllule probleemiks .	3	3
Eesti elanikkonna heaolu võib vaadelda koosnevana kahest komponendist : mittemateriaalsest ja materiaalsest ehk hindadest tulenevast komponendist .	13	3
Ka on MK 48 ADCAP-i sensoreid ja elektroonikat sedavõrd täiustatud , et vaenlase segajad ja muud kavalad ahvatlused teda sihtmärgist kõrvale ei kalluta .	10	0
Et kordki elus teisi üllatada .	4	2
Ma ei ole põhimõtteliselt haldusreformi vastu , kuid see tuleb siiski arukalt ja targalt läbi viia ja ka elanike arvamusi arvestada .	1	2
Vahel pole libedust õieti märgatagi , eriti kui asfaldil moodustub nn must jää .	10	1
Kindlasti peab arstide palgakokkulepe hakkama kehtima kõigile arstidele , kes töötavad arsti kvalifikatsiooni nõudval ametikohal , olgu see siis eraõiguslikus haiglas või riigiametis .	7	3
Me korrastasime läinud aastal panga vundamendini välja ja tänavu lööme infotehnoloogia ja e-kaubandusega , kinnitab praegu Rootsis Wallenbergi instituudis tudeeriv Ühispanga president Ain Hanschmidt .	20	3
Filmi " Georgica " levitab Eestis firma Q-film , mitte F-Seitse , nagu kirjutas eelmine EE .	3	0
1887 lausus Prantsusmaa president Jules Grévy : “ Oleks tõsine eksitus tõmmata meid liitu tsaari impeeriumiga . ”	14	3
Internetiportaalide poolt välja käidud hüüdnimed Dopingu Tom ja Steroidi-Savi vajasid kiiret summutamist .	0	3
" Need kõhklused on nüüdseks ununenud , enam ma ei kõhkleks , " räägib ta .	4	3
Selline planeeriv jumal ( ainuke kujuteldav agent selles rollis ) annab oma otsuse teada ning meil jääb üle ainult seda järgida .	2	3
Suuremad muutused , mis on toimunud üle perioodi , on järgmised : alates 1992. a on kasvanud sotsiaalsete võrgustike kaudu töö leidmine veelgi ja jäänud väikeste kõikumistega 40 % piirile .	11	0
Sõiduauto Mercedes Benz E250D , mida juhtis 1971. aastal sündinud Darius , kaldus vastassuunavööndisse ja põrkas kokku vasttuleva sõiduautoga Mitsubushi Carisma , mille roolis oli 1981. aastal sündinud Arina .	18	3
Tee kõhulihaste harjutusi alati aeglases tempos , vastasel korral ei tööta kõhu rist- ja põikilihased , vaid neist võimsam sirglihas .	6	0
Seda ka kohe-kohe algavatel järjekordsetel palgaläbirääkimistel , kus just perearste arvestades on põhjust peale haiglate liidu osaleda ka Haigekassal .	9	3
Sama lugu on tema riietumisstiiliga , mis sobib nii pidulikeks kui argisteks puhkudeks .	9	3
Edasi tulid Euroopa Ühenduse ühisprojektid : iga-aastane reaalsektori monitooring ja pankade analüüs .	3	3
1998. aasta suvel oli Tallinna-Tartu maanteel keskmine kiirus 96,8 km/h , 1999. aasta suvel 96,7 ja tänavu juba 97,8 km/h .	20	0
Esimesel juhul esines 9. kromosoomi peritsentriline inversioon 77,3 % rakkudes , teisel juhul 41 % rakkudes .	4	3
Elukvaliteet on kõrge , kui enamik vajadusi on rahuldatud , ja madal , kui rahuldatud on vähesed vajadused .	7	7
Meie küsitluse järgi valimas käijad ja sellele käega löönud ei erine omavahel kuigivõrd .	2	1
Eesti on parlamentaarne riik , kus sõja ja rahu küsimused , kui riik just agressiooni ohvriks langenud pole , on riigikogu otsustada .	20	3
Kodus ootavad mõned kadedad kineastid , et küsida : milleks te seal olite ja kui palju te raha kulutasite ?	17	3
Inglise-Saksa suhteid teravdas ka Saksamaa tung Lähis-Itta .	5	3
Kui teil ühtegi vaenlast ei ole , kohkute oma paljunemisest ära ja mõtlete : ah mis me ikka muneme , kanu niigi ilmas liiga palju . "	25	0
Postkontori teenindaja juures on väike aparaat , kuhu panete oma kaardi , sisestate PIN-koodi ja seejärel saate teha pangatehinguid - näiteks maksta telefoniarveid või oma kontolt sularaha välja võtta .	10	3
Ühe USAs läbiviidud arvestuse kohaselt ulatub kuni 12aastaste laste sissetulek 27,5 miljardi dollarini .	8	3
" Seepärast ütlen meiegi asjameestele : püüdke meeldida ja mõelge kodanike tasandil , ärge ülbitsege ja alavääristage , " soovitab Ansip .	14	7
Nagu õhtu ja öö ja järgmine päev ja järgmine õhtu Toomemäel haiglas .	6	3
Professor McNeal leiab , et see pole tingitud mitte ainult sellest , et vanemad annavad lastele rohkem taskuraha või ostavad lastele rohkem asju .	20	3
Ootamatute õhurünnakute tagajärjel hukkus näiteks Süita-Ghalas ja Iton-Qällas enamus elanikest .	3	7
Kurtna küla kolm noormeest Kuldar Keskküla , Üllar Ahu ja Kunnar Paiste tõid kolm inimest välja vanast põlevast mõisahoonest .	10	3
Poola näite varal võime ütelda , et Poola ja Vene suhted paranesid sellest hetkest alates , kui Poolast sai NATO liikmesriik .	10	3
Laps sündis 5.35 , kogu see trall võttis aega 45 minutit , " räägib ema . "	15	0
Kui ta ei jõua enne kahte panka , siis on kõik .	1	4
Kõige kehvemini on majandusreformid kulgenud n-ö sõjajärgsetes riikides , kus keskvõim pole suutnud inimestele tagada isegi esmaseid hüvesid .	17	3
Eestis on mind enim mõjutanud minu akadeemikutest õpetajad Uno Mereste ja Raimund Hagelberg , kes on seotud ka keskpangaga .	18	3
Hasso on kunagi kirjutanud " Grammatilise luule manifesti " , mida võib tõlgendada kui pürgimust luule poole , mis midagi vahetult ei tähistaks , vaid seisaks koos ainult grammatikast .	7	3
ehitus ( negatiivne mõju tööhõivele )	1	0
Polnud tavaline terade puistamise aeg , seepärast kõik kanad ei uskunud , et tal on midagi tarka öelda .	4	3
Kõrvaltukkujaid ajas see isegi naerma , unemati kadumisest rääkimata , aga tema naine ja laps magasid oma leivaisa kaisus õndsat und , teadmata tema haigusest .	23	4
“ Võistlustantsuga tegelesin seitse aastat ja Peiaris olin ka seitse aastat , ” meenutab ta .	12	0
Kas selleks on Eestis praegu piisavalt vajadust ?	7	0
Kord pani Kivisildnik Värska kiigel kõrvaklapid pähe ja kuulas mingit eriti moodsat muusikat , ning leidis , et kaif oli täielik .	20	3
Laupäeva õhtul kell 23 teatati politseisse , et raudteejaama lähedal pargis olid kolm noormeest Kastani bussipeatuses läinud kallale 17-aastase noorukile .	0	3
Tegumite töötlemist korraldab multiskalaarses protsessoris otseselt tegumijärjesti ( task sequencer ) , mis programmi töötluse käigus järjestab tegumeid spekulatiivselt , eraldades igale tegumile individuaalse töötluselemendi .	1	3
Anu Meos ütles , et eile Riigi Teatajas ilmunud ühistranspordi seadus annab kindlust , et riigi dotatsioon linnaliinidele ei vähene .	8	3
Rõbinskis said Eesti suusasprinterid hooaja esimesed MK-punktid - Anti Saarepuu lõpetas 16. ja Timo Simonlatser 25. kohal .	10	7
" Mina poleks seda sinna üldse kirjutanud , mina tahtsin kirjutada ainult Ungru krahvist , rannaröövlist , kes meelitas tormisel ööl laevu karile ning riisus nende lasti .	1	4
Taltsad kaelkirjakud	1	3
Leidsime ka perekonniti põlvest põlve kuritegevuse tendentsi .	1	1
Kuumusest kõrbenud mäed on madalamad kui põhjas ning põuad on igasuvised külalised .	5	1
Siis vabandasin ja jooksin peldikusse .	3	7
Ja kaanekujundus on lihtsalt diletantlik , midagi pole teha .	7	6
Muidugi on tõsi see , et kõrgharidusstandardit tuleb karmistada ja mitte ainult eraülikoolide osas .	1	7
Täpselt samasugune saatus tabas 1980. aastate alguses ilmunud vihikuid " Proovisõit " ja " Seiklus Sekontias " .	17	0
Suur müür sümboliseerib Hiina eraldatust , isegi ksenofoobiat , vanaajal koguni muule maailmale vastandumist ja sellele ülalt alla vaatamist .	16	1
Paraku on sest ajast palju veini kõrist alla voolanud ja Mas La Plana uuemad aastakäigud ei mõju enam nii vägevana kui varem .	2	3
" Hoolimata sellest , et Suurbritannia on kuningriik , on monarhia ikkagi igapäevasest poliitikast eemal , " ütles Kaja Tael hiljem .	16	0
Täna väljapakutav Eesti Ringmuuseumi idee kätkeb endas soovi näha kogu Eestit atraktiivse kunsti- ja kultuurimaana .	10	3
Probleem nii tõsine siiski pole , kuna hinnanguliselt 80 % kogu töömahust on valdavalt eelnev andmete korrastamine , õigele kujule viimine ning tehnikate valimine .	8	3
Kuigi Dow ja Nasdaqi uperpallitamiste taustal võib tunduda aktsiaturule investeerimine riskantse ettevõtmisena , pole ajalooliselt vähegi pikema nägemusega investorid kaotanud mitte sentigi .	19	3
Diivanil pikutav Linda ajab pea püsti ja teatab ahastava häälega : " Ta tegi remonti . "	3	7
" Kas ta komponeerib hommikuti ? " küsis Tõnu viisakalt , aga kääbus ei vastanud , silmitses ainult külalist tardunult ja kissis silmi , nii et Tõnul jube hakkas .	21	1
Ausalt öeldes läks mul seekord Sussexis kehvasti .	7	0
Berta , kellest Vene ametnike soovil sai Gerda , meenutab ema põgenemist 1946. a kolme väikese lapsega Siberist Eestisse .	10	3
Välja arvutanud Jaanus Raim Hansapanga kapitaliturgude osakonnast ( Mart Tõevere ) , Eesti Energiast ja Eesti Statistikaametist saadud andmete baasil .	10	0
" Poo ennast üles , kui tahad ! " nähvas ta endamisi ja tõstis tibutava vihma eest nägu varjates jopekrae ninaotsani üles .	21	1
1992. aastal võitis sama konkursi Narva tantsukollektiiv " Ulitshnõi balet Tänavaballett " ) .	12	0
See on raske ning päev varem kuuldud tõdemus tagumikul veedetava aja rohkuse kohta osutub enam kui tõeks .	11	3
Liberaalid võivad küll väita , et jõukad inimesed on sotsiaalselt tundlikud ja hoolitsevad ise vabatahtlikult väetimate eest , ning et riigi sekkumine sellesse protsessi oleks liigne .	26	0
Punjabis alanud närvilise migratsiooni käigus - hindud ja sikhid India territooriumile , moslemid Pakistani - hukkus veresaunades ligi miljon inimest .	17	1
Kas kellelgi on paberit ja pliiatsit ? "	0	1
Mis puutub restoraniprae hinda , siis peegeldavad need praegu riikide elatustaset : Rootsis umbes 380 sealset krooni , Soomes keskeltläbi 150 marka ja Eestis 200 krooni .	2	3
Selle vaatamaminekuks riietuvad tõelised fännid tänini transvestiitideks .	5	1
Soome ja Eesti interneti kasutamise vahe on võimalik tasa teha .	7	3
“ Eeldame , et iseseisva äriüksusena toimivad raviasutused suudavad oluliselt efektiivsemalt arendada müügitööd , mille tulemusena kasvab oluliselt tasuliste raviteenuste müük , ” seisab dokumendis .	13	0
Äri pidada päris hästi minema .	5	0
Ühel kirjul kanal ammu enne teid jäi kolmeteistkümnest tibust lõpuks järele ainult üks .	10	1
Saadlo teada ei ole õnnestunud välja selgitada , kuhu Mardo Can-Canist õhtul kella üheksa paiku koos kahe noorema mehega -- Viljar Vahesalu ja Marek Keimoneniga -- sõitis .	7	0
Ladina ruudu puhul on tegu 1 kuni n kulgevate naturaalarvudega , mis tuleb paigutada ruudukujuliselt nii , et üheski reas ega veerus ei esineks sama arv kaks korda .	15	1
Ja kaanekujundus on lihtsalt diletantlik , midagi pole teha .	0	1
Kurguhäda ?	0	3
Möödunud sügisel Thulema ja Kunstiakadeemia vahel sõlmitud koostööleping näitas nii oma esimesi vilju , jääb üle loota , et mõni uue põlve disainerite ese kunagi ka päriselt tootmisse jõuab .	4	3
Keset steppi asuvas Astanas langeb talviti temperatuur -30 kraadini .	3	3
Tantsutrupid ja -sammud aga pidevalt vahelduvad .	0	3
Suhu jäi pargimaitse , mis lubab oletada , et aeg tahumatust silub ja lihvib .	6	2
Ei saa pidada normaalseks olukorda , kus inimene võtab avalikult sõna ja kutsub sisuliselt üles õhutama vaenu seksuaalvähemuste suhtes .	0	2
1989 elas Tšetšeeni-Inguši ANSVs 1,270 miljonit inimest , neist 57,8 % tšetšeenid , 12,9 % ingušid ja 23,1 % venelased .	18	0
Pikk kael toob kaasa ka probleeme .	0	3
Tulihingelisi ja heatahtlikke pealtvaatajaid võlusid väärikalt käitunud võitjad ja rõõmus peomeeleolu	4	7
Äsja Berkley Muusikakolledzhilt doktori aukraadi saanud David Bowie on valmis kirjutanud 100 uut laulu ning on hetkel neist uut albumit moodustamas .	2	3
" Eks te siis minge !	3	1
Seega esiteks , süveneb omakorda ebavõrdsus ning teiseks , ei ole investeeringud inimkapitali sellisel juhul ühiskonna seisukohalt optimaalsel tasemel .	17	3
Nii jõudis 1954. aastal Tartu Ülikooli lõpetanud tohter karjääriredelil liikudes läbi provintsihaigla jaoskonnaarsti , siseosakonna juhataja ja peaarsti viimaks pealinna .	20	0
Registreerimise piiramine ei taga võrdsust eriarstiabi kättesaadavusel ega patsiendi õigust end vajadusel järjekorda registreerida .	2	2
Pons'i eesmises osas asuv Barringtoni keskus koordineerib detrusor'i ja sfinkteri tegevust .	0	3
Tähendab , kui naine on kaunis ja suurte rindadega , siis ei võeta tema intellektuaalset tegevust tõsiselt , siis peab ta minema ilu- või meelelahutusturule .	17	0
Ta tegi soojenduseks paar kükki ning viskas end siis osavalt sillaks .	10	3
Kaelkirjakud olid aga väga rahulikud , ühe puu juurest teise juurde liikudes ei tulnud nad meile lähemale kui kümme meetrit .	19	3
Tihti saalin kontserdimaja , ooperi ja kodu vahet .	0	1
Aga enne kui meie tibu puuriidaasjus suuremale selgusele jõudis või seda paika oma sünnikoha ja koduna omaks võttis , mindi siit ära veelgi laiemasse maailma .	3	4
Kui patsiendid registreerivad end perearsti soovitust saamata ning raviasutused lasevad sel juhtuda , kontrollides saatekirja alles patsiendi vastuvõtule tulles , lisandub järjekorrainfosse ka põhjendamata nõudlus .	6	3
Eesti kõige arhetüüpsem ( tõupuhtam , kuulsam , ilusam ) miss , lausa misside miss Liis Tappo määratleb end jätkuvalt läbi puhtuse ja korra nagu tublile Eesti naisele sobilik .	1	1
Mis on Müürsepa variandid ?	4	0
Ma ütlesin - tänan ettepaneku eest , aga järelemõtlemise aega ma ei vaja ja head nägemist ! ”	1	7
koolide võrgustiku loomine ( koolide valimine , koolitamine ja toetamine )	9	3
Ei hakka riskima , võtame ahjujuustu murakamoosiga ( 35 kr ) ja “ Talutütre ” ( 30 kr ) .	4	7
Viimastel aastatel peavad osad töötute vanusegrupid olema registreeritud ümberõppe programmidesse või minema ühiskondlikule tööle , et saada peale esimest kuut kuud jätkuvalt abiraha .	13	3
Poola näite varal võime ütelda , et Poola ja Vene suhted paranesid sellest hetkest alates , kui Poolast sai NATO liikmesriik .	9	3
Nendest 8 perest esines kromosoomiaberratsioone 6 peres mehel ja 3 peres naisel , kusjuures ühes peres esines kromosoomianomaalia nii mehel kui ka naisel .	22	3
New Yorgi multikultuursest ja moodsusele orienteeritud keskkonnast läbi käinud bluus võib ju kõlada lihtsa ja leebena , on aga tegelikult midagi muud .	5	3
Keset ööd roniti ämblikuvõrkude ja nõgise tolmu keskel üle rehetoakere elumaja lakka .	2	5
Pärast Teist maailmasõda oli majandusteaduslikus uurimistöös rõhuasetus mitte niivõrd ebavõrdsuse problemaatikal kuivõrd pigem kiire majanduskasvu ja tööstuse arengu tagamisel , kuna seda peeti parimaks võimaluseks vaesuse vähendamisel .	1	3
KT : Ei ole nõus .	2	2
Samas rõhutasid Läti esindajad , et lisaks natsidele ja natside poolel võidelnutele tuleks pöörata tõsist tähelepanu ka Nõukogude Liidu käsilaste korda saadetud kuritegudele .	14	3
Seitsme tunni sees on siiski ka 40-minutiline vahemaandumine Shaanxi provintsi pealinnas Xi'anis , just selles linnas , kust Siiditee alguse sai .	19	3
Esiteks on kapitalil ilmne töötust vähendav mõju .	6	3
Kohe , kui poliitikud annavad asjale rohelise tule , kavatseb Palts ka seda teha .	6	3
Tavaliselt on teadlane mingis oma asjas kinni ja kõik suured avastused tulevad pooljuhuslikult eri valdkondade piirimailt .	1	7
Vajadustele tuginev elukvaliteet	0	3
“ Lehmä es tohtinu vitsaga ka lüüa .	5	1
Ülikooli vana kohviku õuenurgas sepisaia varjus seisab raamat , kivist köide , mis teavitab möödujaid : Eesti esimene trükikoda asutati Tartus .	18	3
Nesiritiidraviks sobivad kõige paremini niisugused südamepuudulikkusega haiged , kellel on vedeliku ülekoormus ja kõrge tsentraalne vererõhk .	10	3
Enamasti ei ole virtuaalriigi kodanikuks saamisel mingeid takistusi , selleks tuleb vaid täita vastav ankeet , vahel piisab isegi pelgast sooviavaldusest meilitsi .	14	3
Mida aeg edasi , seda suuremaid soodustusi kombineerisid uue klassi esindajad endale , oma perele ja klannile .	0	3
" Igal juhul ostavad nad aktsiad ära , " ennustab Sõmera .	3	7
R250s PRO kaalub 325 grammi , tavaline mobiiltelefon keskmiselt 150 grammi .	0	3
“ Vist sõitis juba minema , ” mõtles Müller .	0	0
Olukorra lahendamiseks tuleb tegutseda kiiresti ja organiseeritult ning pöörata oma nõuded ühiselt AS Rapla Dairy vastu .	16	0
" Kui geimilõpud lähevad käest , siis geimide keskosas toimuv väga ei määra . "	7	3
Napilt enne uste sulgumist prantsatasin ma kõnniteele .	3	3
" Oh , ma ei tea täpselt , millised stseenid need on , " lausub Uuspõld .	11	7
Nüüd peaks olema selge , et seda aega pole ikka veel ette näha .	6	3
Tõepoolest -- paar aastat tagasi pälvis ettevõte Eesti kõige rentaablima ettevõtte tiitli ja ilutses Äripäeva veergudel .	5	7
Vajaduse korral võeti selle nimel ette ka kättemaksuoperatsioone .	4	1
Kapitali sissevoolu mõjude empiiriliseks hindamiseks tööhõivele koostasime Eesti ettevõtete bilansiandmete alusel andmebaasi , haarates sinna niipalju tööstus - ja teenindussektori ettevõtteid , kui võimalik üle perioodi 1996-2000 .	7	3
Ööpäev kestab praegusel ajal 23 tundi 56 minutit ja 4 sekundit ning pöörlemise lineaarkiirus on 465 m/s .	9	3
Kas seda , et Gruusia riigipea käitumine on kogu ta valitsemisperioodi jooksul olnud kõike muud , aga mitte 100 % demokraatlik ?	18	1
Suusakeskuse direktori Taimo Turi sõnul oleks mõningate investeeringute abil võimalik tõsta käive paari aastaga viie miljoni kroonini .	7	3
Arsenal sai kodus tänu William Gallas 45. minuti tabamusele jagu Chelsea'st .	1	7
Notbergi hinnangul ei ole Eesti ühiskond veel selleks valmis , et leppida aidsihaigega enda kõrval .	1	3
Kas teil on kunagi olnud probleeme tsensuuriga ?	4	3
Reval Hotelligrupi juhatuse esimees Feliks Mägus tõdes , et SAS Radissoni tulekuga kannatavad kõige rohkem neljatärnihotellid .	16	0
Sellest ajast peale , kui ta 12aastaselt vaatas videofilmi kängurudest , on Solihulli kolledži lõpetanud disainer arvanud , et oleks väga tore liikuda samamoodi nagu känguru .	0	3
Kuna pidevalt langeb sotsiaalkindlustatud töötajate ja pensionäride suhtarv , siis hakkab langema ka näitaja , mis iseloomustab pensionide suhet palkadesse .	5	1
Taas on reede õhtu , taas mängin peitust .	7	3
Ligi poole meetri kõrguse võrkaia seest ja ümbert leitud jäljed näitasid , et tapjateks olid koerad .	13	3
Mõnikord karavan laulis , tihti peatuti , et juua teed , siis jutustati imepäraseid muinasjutte – mäed , öö ja kõrb õhutasid fantaasiat .	20	3
* Ööl vastu selle nädala kolmapäeva tungisid kaks koera Raplamaal faasanifarmi ja murdsid maha 120 lindu .	4	3
Programmi kulutused olid kokku 2 miljardit tolleaegset USA dollarit ja osalisi riike kogunes 67 .	1	3
6. Uuringutulemuste , k.a empiirilise uuringuga tuvastatud trendide jätkuvuse hindamiseks korraldati kaks majandusteadlaste ekspertarutelu , mille sisendiks olid ka osalejate valduses olevad andmed .	3	1
Jäänud kolmandal veerandajal 23 punktiga taha , pääses TLÜ lõpus ette .	7	7
Seega kui ebavõrdsus haridustasemes on suurem , võib oodata ka suuremat ebavõrdsust sissetulekutes .	6	0
Parteilusel polnud enam tähtsust , aga Ilmoja loobus taas , öeldes , et Pelgulinnas jagub talle niigi tööd .	1	6
Hea küll pühade ajal tõi valitsuse puhvetist viinereid , mida poest siis ei saanud .	11	1
Fantaseerime pisut .	1	1
Peamiseks oli massi ja pöörlemishulga jaotuse vastuolu .	4	3
Kolmandaks tuletab Davosi foorum meelde , et kõige tähtsam on nn tasakaalustatud areng .	8	4
Kohtumispaik on Restauranta - mõnus palkehitis Tampere lähedal Kangasala juures , põldude ja niitudega ümbritsetud Kirkkojärvi kaunil kaldal .	0	3
Ainult ühes hotellis oli seinal suur ingliskeelne kiri “ Maha USA ” .	4	3
1997. aasta suvel ostis Feer suure osa Jagomägede aktsiatest ja viis läbi aktsiakapitali laiendamise .	3	7
Ta mõtles : keskhommikul tulen hoopis mina ... lennukilt , ( nojah , aga kust veel ? ) , võtan kohe telefonitoru , kuulan Frankfurti seisud ära ja sõidan panka .	14	1
Sestap peame püüdleme nii NATOsse kui Euroopa Liitu .	7	4
Küsimuste ja vastuste voorus jääb Meri kõrvaltvaatajaks .	3	3
Asmer sõitis välja ka kogu võistluse kiireima ringi 1.15 , 943 , mis sündis kihutamise kaheksandal ringil .	4	1
Anne Ruuli koer Ly on alles jõudnud parimasse teenistusikka .	0	3
Jooga ronis minu juurde ülemisele narile .	4	3
Rahaköögi asemel on ju vahel päris lõbus süveneda reaalsesse kööki .	7	2
" Eks võta ta siis enda tuppa , " soovitas Kala .	1	1
Loodetavasti peagi teoks saav liitumine suurendab arstkonna ühtsust ning annab arstide liidule paremad võimalused kõigi tohtrite huvide eest seista .	10	3
Vastupidi , toetame toimeainepõhist referentshinna süsteemi , kuna see aitab kokku hoida tervishoiukulusid .	6	0
Imeline , et lõpuks sain teda oma käte vahel hoida , " ütles Kaka , kes varem tulnud maailmameistriks , Itaalia meistriks ja Euroopa Meistrite Liiga võitjaks .	13	3
Leppik märkis , et briketihunnik põleb ainult pealt , kuid tulekahjust jagusaamiseks tuleb see laiali lükata ning vee ja poriga läbi segada .	17	3
Higginsi ja Williamsoni töös ( 1999 ) osutus aga kodanikuvabadust ja poliitilisi õigusi kirjeldav vabaduse indeks ebaoluliseks ebavõrdsuse taseme kujunemisel .	19	3
Kui inimene on kohal , saab kahtluse korral küsida isikut tõendavat dokumenti või helistada firmasse , kust töö telliti .	19	0
Ernesaks neelas alla viimase suutäie ja ütles :	3	3
Samas pole aga lihtsamat , kui ehitada elamurajoonides suurte majade vahele igat liiki mänguplatse .	11	3
Kahjuks on nii , et räägivad rohkem need , kel pole midagi öelda .	7	3
Loodetavasti peaksid ilmuma ka esimesed traaditud USB välkmäludraivid ja välkmäludraivid , mis on varustatud väga kiire Firewire-liidesega ( IEEE 1394 , 1394b ) .	12	7
MMM-mudeli loomisel lähtuti omakorda sünkroonsest SISD-arhitektuurist , milles suurem arv miniarvuteid ühendati omavahel maailmastuva leviedastussiini ( global broadcasting bus ) abil .	15	0
Et tagada protsessorelementidele piisav autonoomsus , varustatakse kõik PEd neile vajaliku üldkasutatava informatsiooniga ( üldkasutatava info koopiaga ) .	4	3
Need olid noored , kellest said otsustajad ja kes viisid koju kaasa kogemuse Lääne moraalist ja harjumuse kasutada kõrgtehnoloogiat .	4	3
Enamik neist ehk 117 357 on korterid .	1	3
Tänases " Pealtnägijas " selgub , et korralikku tehnilist taipu nõudvast pangaandmevargusest on saanud Eesti kuritegelike jõudude rahvusvaheline ekspordiartikkel .	15	3
· Kas on võimalik eristada VD alatüüpi ?	6	3
Getty muuseumi veensid lõpuks töid tagastama esitatud tõendid , muuhulgas antiikesemete vahendaja ülestunnistus ja eelmisel kevadel Kreeka politsei poolt True villast leitud teisedki registreerimata antiikesemed .	9	1
Kondenspiima purk helendas ja pidi olema Püha Graal , ning üllatusmuna seest välja pudenenud kann nimetas end Merliniks ja ajas suurelist juttu .	0	3
“ Enamik inimesi ei usu enam tulevikku ja tegelevad ainult igapäevase ellujäämisega .	1	3
3. Informatsiooni kustutamisel viiakse mäluelement algolekusse ( olekusse “ 1 ” ) , selleks rakendatakse transistoris juhtpaisu ja lätte vahele kõrge pinge , mis põhjustab suure hulga elektronide kogunemise ujupaisu .	8	0
" Vallavanemad kardavad , et pärast pannakse kättemaksuks ta oma saunale tuli otsa , " ütles Lass .	0	0
Ka on kõigile teada , et inimesed ei ole füüsiliselt ega ka vaimselt kaugeltki võrdsed .	2	3
Magada , ainult magada - oli viimane mõte ja läbi une tundis ta veel , kuidas soe alasti keha ennast tema vastu lusika-asendisse surus .	9	1
Päeval , kui kogu Euroopa kandis televisiooni otseülekandena üle Hollandi kroonprintsi Willem Alexanderi ja argentiinlanna Maxima Zorreguieta , maa tulevase kuningapaari laulatustseremoonia .	0	3
Sõitis tehase väravasse , jooksis valvuriputkani , avas ukse ja seisatas jahmunult -- talle vaatas vastu Harkovi bussipargi number kolm tõre mutike , kes otsemaid kraaksatas :	22	0
Einoh , n-mõõtmeliste kõverate ruumide teooria , mis avas hiljem uue perioodi geomeetria arengus - see on kah tema jagu .	5	3
Gupta , Davoodi ja Alonso-Terme ( 2002 ) 1980.-1997. aastate andmeid kasutavas uurimuses osutuski maaomandi jaotust mõõtev Gini koefitsient juba ebaoluliseks sissetulekute ebavõrdsuse mõjuriks .	24	0
-. Professor Alar Karis : Teaduses hoiab mind vabadus , vabadus tegelda sellega , mis mind huvitab .	6	7
Oleks väga imelik , kui seal seisaks likvideerimiskomisjoni esimees .	5	1
Niisugune oli kuke elu , temal tuli end mitte üksi kanade , vaid ka inimeste ees maksma panna , nõnda et tühistele pallikestele tal tõepoolest tähelepanu ei jätkunud .	19	1
Ükskord ma küürisin ja poleerisin teise üle , puhastasin põrkerauad läikima ja kinnitasin külge udutuled .	4	7
Selle ühes otsas oli seinale kinnitatud värviline plakat , mis oli siseruumi kohta liiga suur .	1	3
Piiripost , piirivalvur ja piirikoer - need on lahutamatud sümbolid .	7	7
Kliendi kadumine on igal juhul ettevõttele suurem kahju kui uue kliendi saamisest tulenev kasu ( millest tuleb maha arvestada ka saamisele kulunud ressurss ) .	13	3
Kuid inglanna , kellele üks kohalik noormees ähvardava näoga etteheiteid tegi , sest paistis natuke juuksetukka rätiku alt , tundis end kaitsetuna .	1	3
Mati Heidmets , Tallinna Pedagoogikaülikooli rektor : 15 ülikooli 1,4 miljoni elaniku kohta on veidi palju .	0	3
" See drill arendas lihaste tasakaalu . "	7	0
Kodumaised tomatid lõppesid turgudel juba nädal tagasi .	1	3
Nüüd , kui Uuspõld geeniusest prii , võtab ta nädala pausi- ja mõtlemisaega , loeb Shakespeare'i " Kuningas Leari " ja astub draamateatri proovisaali .	9	3
Tavaliselt liiguvad sellisel varjatud moel narkoärist , altkäemaksudest , finantspettustest jt kriminaalsetest tehingutest pärinevad summad ehk tegemist on rahapesuga .	17	7
Algul mõeldi neljale aknale paigutada nelja Vana Testamendi tähtsama prohveti ja ülejäänutele nelja evangelisti figuurid .	13	3
Ilma korralike registriteta on võimatu öelda , millised tegurid viivad ühe või teise haiguse tekkele ja millised jälle takistavad haigeks jäämist .	14	3
Tallinnas on praegu kaks litsentsiga neljatärnihotelli - Olümpia ja Palace , nelja tärni taotlevad ka hotellid Grand Mercure Tallinn ja Park ( endine Kungla ) .	2	1
Kolmandat korda üllatas Kalev kolleege , kui kirjutas selles Reporteris ilmuva pika käsitluse eesti naisideaali arengust Vildest tänapäevani .	17	2
Ometi olid riikide julgeoleku ja välispoliitika probleemid mõjukamad poliitilistest ja ideoloogilistest sümpaatiatest .	1	7
20 miljonit sakslast ja sama palju turiste ei näeks muu hulgas universumi kärjekujulist ehitust kujutavat Eesti paviljoni ega maalilisi pilte meie rabamaastikest .	14	5
Kas ei pea ettevaatusabinõud tarvitusele võtma siiski ähvardava ohu suhtes , mitte ravima ainult tagajärgi .	3	3
Räägitakse spordiväljakutel olevate vahendite lõhkumisest .	2	5
Nelinurkse põhiplaaniga puhtaveeline tiik - nektaritiik , Amrit Sar - kus prisked vääriskalad laisalt ringi ujuvad .	11	3
McDonald's peab hoolikamalt kontrollima , kuidas nad klientide soove täidavad ning mida nad neile pakuvad , " ütles Jacksoni advokaat Timothy Houston .	21	3
" 20aastane naine püüab põgeneda unelmatesse , et leida pelgupaika painava mineviku ja oleviku piinade eest . "	17	0
Makk prantsatab Kazimiri kätest põrandale .	5	0
Lisaks sellele on näidatud , et adekvaatne AH ravi kaitseb kognitiivse allakäigu eest isegi siis , kui insulti pole esinenud .	2	7
Eha avab Eesti Rahvaluulearhiivi kodulehekülje ja asub lahti seletama oma skeemi kodukäimise põhjuste kohta .	13	1
Sellist ebasümmeetrilist kujundit nimetatakse kardioidiks , mis moodustab ruumis pöörleva stiliseeritud südamega sarnase kujundi .	6	3
Tabel 7 .	0	3
Kohe , kui Itaalia passiga ringi liikuva Sposato suhtes kriminaalmenetlust alustati , uuris ka Eesti politsei Interpoli kaudu , kas selline isik on teistes riikides politseile tuttav .	27	0
" Kas on meil õigust siin puhata ja mätastel pikutada nagu räpastel metsloomadel , kelle elu pole muud kui õgimine , kõhutäite seedimine ja lakkamatu kiim ?	5	1
Koolides on ette tulnud distsiplinaarkaristusi ning firmad on kohtu ja kahjutasunõude kartuses oma töötajaid lahti lasknud .	0	3
Kui 1996. aastal oli vaid kuus rahvarohket , üle tuhande osavõtjaga protestiaktsiooni , siis ülemöödunud aastal oli selliseid juba üheksa .	9	3
Ometi jäi Prantsuse-Saksa vaen üheks kõige määravamaks faktoriks Euroopa jõudmisel uude sajandisse ja kõige ohtlikumaks süütematerjaliks uuele sõjale .	13	1
Tartu linn maksis tänavu Tartu laululavale 1,5 miljonit krooni toetust , tänu millele tuli firma Kivibergi väitel ilusti toime .	0	3
TAAGEPERA JÄRGI HÄVITAS möödunud sajandil linlik eesti rahvas paarikümne aasta jooksul põllundusliku maarahva , selles protsessis oli keskne just eestikeelse moodsa linnakultuuri teke .	13	0
Elektrile tehtud kulutuste suurenemine näib samuti viitavat tööhõive suurenemisele mõlemal vaadeldaval aastal .	3	3
Veel enne , eeloleval teisipäeval sõidab Olav Sööt Tallinna .	1	1
Uued ülesanded .	0	3
Kui läänemaailmas tullakse perekonniti kalkunit sööma , siis saareelanikud naudivad grillitud jõuluahvi - jakit .	7	1
Näiteks teater , häppening ja kopiraitimine ei jää alles .	2	0
See seisukoht kerkis esile 1970. aastatel , kui ilmnes , et seos ei ole stabiilne - Phillipsi kõver oli ilmselt nihkunud väljapoole ning halvendanud inflatsiooni ja töötaoleku kompromissi .	19	1
" Ja seepärast on Jumal lubanud just sinul olla selle Püha Graali leidja , mida teised rüütlid on otsinud aastasadu ja aastatuhandeid .	3	7
Olen paljudel seltskondlikel üritustel olnud kimpus vestlusteema valikuga , sest juhusest kokku toodud inimesed on üldjuhul õige erinevad .	13	3
Pühapäeval on kavas 12,5 km pikkune tagaajamisvõistlus .	6	3
Ene Jaanson on uurinud 1635. aastal ilmunud väitekirjade kogumikku , mille eessõnas öeldakse , et see sisaldab kolmel viimasel aastal kaitstud töid .	0	3
Ta ei eita , et Soome-töö lõpp toob kergendus- ja kahjutunde korraga .	3	0
Aime sõnul teenivad naised 2800 kuni 3500 krooni kuus , kätte saavad vähem .	12	1
Kodanlikus Eestis 15 aastat ja Nõukogude Liidus 5 aastat ja elas 88 aastaseks .	6	3
See sittus ka nagu tõhk ! " tuletas Jan nagu meelde .	3	1
Hea ülevaate nõukogude eliidi struktuurist annab vabariiklike kommunistlike parteide keskkomiteede koosseis .	4	3
Selleks et tõsta nende protsessorite konkurentsivõimet , on vaja :	2	2
Unes ma tüdrukut enam ei kohanud ja ka kiik oli maha võetud , ainult kaks posti seisid rohus ; aga sinna ma poleks pääsenud , sest väravad olid kinni .	6	1
Omanik hindab kogu kahju 200 000 kroonile .	6	3
SISEMISELT ON JAZZ aga väga pingestatud : soolos täpselt reegleid ja meetodeid jälgiv ; nagu malepartii alguses : kombinatsioonidest ning paljudest ettevalmistatud nippidest valiv .	3	1
Kui ta juhtukski esimesel korral sihtmärgist tabamata mööduma , siis on ta nii kurikaval , et teeb tiiru ära ja proovib uuesti .	15	1
Mis puudutab erialasid , siis ma ei usu , et see on riiklikult reguleeritav .	2	3
Dr Tsetverikova püüdis ka mind parteisse pöörata , aga enne surma ütles - targasti tegite , et ei astunud . ”	1	3
Aga põhiküsimuse " Miks te nii kehva muusikat teete ? " unustavad ära .	12	1
Ei meenu küll midagi , ütlevad nad .	7	0
Kasutades tolle aja täpsemaid galaktikamudeleid koostanud Sverre Aarsethi programme , paigutas ta galaktika keskmesse supermassiivsete mustade aukude erinevaid kombinatsioone ja sai huvitavaid tulemusi .	12	3
" Me arutasime tõesti väga põhimõttelisi Eestiga seotud küsimusi , " ütles president Rüütel .	5	3
Samas ei ole aga kellelegi saladuseks , et miljonäre on ka nende seas , kes oma “ papi ” mustas äris teenivad .	0	1
Hirmust ümmarguste silmadega jälgis tüdruk teed .	6	0
Pakume sisukat ajaviidet ja ka võimalust tööd teha .	3	1
Neljakuuliseks kavandatud reisist pool kulub tagasiteele , mida peavad muuhulgas vürtsitama põiked Taisse ja Tiibetisse .	14	3
S.t mida suuremaks kapital kasvab , seda kiiremini ta kasvama hakkab .	11	0
Sel tähtsal päeval oli veel üks suur sündmus : söögiplatsile lauda ette ilmus kukk .	13	3
Kaugeltki mitte , ise olen eelmise aastaga väga rahul .	2	0
Arsti õige palk .	0	3
Antikvariaatidest võib leida ka eelmisi trükke , aga neid osta soovides saate tüüpilise hollandliku vastuse : seda ei või te osta , siin on kõik puha vanade reeglite järgi .	23	7
Uue analüüsi järgi võis müstiline signaal pärineda Maa ümber tiirlevatelt satelliitidelt või veelgi lähemalt , ütles AP teatel Stanfordi ülikooli elektriteadlane Ivan Linscott .	0	3
Kas see võrukael Tiit ka midagi kokku keeras ? "	6	1
Einoh , n-mõõtmeliste kõverate ruumide teooria , mis avas hiljem uue perioodi geomeetria arengus - see on kah tema jagu .	15	3
Asi on selles , et ega see nafta , mis siit läbi käib , pole ei Eestist ega Leedust .	3	0
Ja pärast algab vaevarikas kaalust allavõtmine .	3	3
Arajs ise mõisteti omal ajal süüdi siiski vaid 16 000 juudi hukkamise eest .	5	1
Jõhvikad ja pihlamarjad on marjarohkel sügisel kena praekaunistus .	1	1
See haigus on teatavasti tänini ravimatu .	5	3
Biosfäär pole oma olemasolu algusest peale olnud passiivne osaline geoloogiliste sündmuste taustal vaid nende sündmuste aktiivne kujundaja .	4	3
Kokkuvõttes võib töötuse , inflatsiooni ja palkade muutuste kohta öelda järgmist .	10	3
Lülitasin masina välja .	1	3
Progressiivne tulumaks on üks viis muutmaks meie tänapäeva karjäärikeskset ühiskonda pisut humanistlikumaks .	11	4
Näiteks aastal 1996 , mis eelnes tööpuuduse kiirele langusel , kulutati aktiivsetele tööturuprogrammidele tervenisti 1,75 % SKP-st ( McCarthy , 2002 ) .	5	7
Ma jätan siin kõrvale selle , et olen abielus ja see seab ju mingid inimlikud piirid , eks ole .	18	5
Niemeyeri olulisemaid panuseid modernistlikku arhitektuuri ongi betooni modelleerimise originaalsus ja oma lennukate ideede realiseerimiseks vajalikud tehnilised arendused koostöös insener Joaquim Cardoso ja Pier Luigi Nerviga .	11	3
Tavaliselt kiputakse unustama , et spordis ei pinguta võidu nimel üks , vaid seda teeb kogu meeskond .	12	1
Need majandusteadlased , kes usuvad hindade ja palkade paindlikkust , pakuvad Phillipsi kõverale pakkumise ja nõudluse poolset selgitust .	0	3
“ Eeldame , et iseseisva äriüksusena toimivad raviasutused suudavad oluliselt efektiivsemalt arendada müügitööd , mille tulemusena kasvab oluliselt tasuliste raviteenuste müük , ” seisab dokumendis .	5	3
Ajaloolasel tuleb aeg-ajalt piibli sõnadega tõdeda , et mitte miski siin päikese all ei ole uus , ehk teisisõnu - enamikule kaasaegsetele sündmustele või protsessidele leiab analoogia varasemast .	15	3
Minu ees sõitis jalgrattaga üks üliterase silmavaatega väike naomi .	4	3
Pea käis ringi .	0	3
Viimasel ajal on üles kerkinud küsimus väikese massiga ja maapinnalt nähtamatute komeedilaadse päritoluga objektide võimalikust suhteliselt sagedasest langemisest Maa atmosfäari .	10	3
Ta oli üldse asjaajamisest keeldunud .	1	7
Allikad : Eesti Statistikaameti kuukirjad	0	3
Pikaaegsel püsikateetri hoidmisel kujuneb põie kontraktuur ( mikrotsüstis ) , mis-puhul nii põie mahtuvus kui elastsus vähenevad .	15	3
See pole äraostmine , väidavad ravimifirmade esindajad .	2	3
· Anda ülevaade sellise mudeli empiiriliseks hindamiseks sobiva struktuurse modelleerimise põhimõtetest , tugevatest külgedest ja võimalikest probleemidest ning pakkuda nendele probleemidele lahendusi .	10	3
Talle sattus pihku midagi suuremat ja ehmatusega tõmbas ta välja üliõpilaspileti .	0	4
Just Balti riikidest sai alguse iseseisvuslaine , mis kulmineerus Berliini müüri langemisega .	5	3
Kas meid huvitab , et haigusetõrje prioriteedid pannakse paika tõepäraste haigestumus- , suremus- , levimus- ja elulemusnäitajate alusel ?	8	4
Ja mis puutub paksuks minemisse , siis kes teab , kas see üldse ongi tõsi .	0	1
Rohkelt laekub heatasemelisi kaastöid .	3	3
Keni & Tolgiga saab alati kõvasti pulli .	7	0
Kui janu meid kimbutab - me hakkame jooma rohu kastet .	3	7
“ Kui on rahu , on kõik lustimäng , ” arvab naine , kes 1941-42 erakordselt külmal talvel raudratastega traktorite kolonnis Luugast Tsherepovetsi rändas .	8	0
Poiss kaotas teadvuse , kukkus ja veeres teetammilt alla - pea ees järve .	6	7
Ta tõi riigi välja majanduskriisist .	5	0
Kuigi püüdis mõista anda , et tema vihaalune pole ikka veel päriskana .	7	3
Teised rüütlid järgnesid talle , süda täis iha tapluse järele ning üle hulga aja ka lootust .	5	3
Rapsijahu kasutamisel munejate kanade söödas on leitud , et seda ei või lisada üle 10 % , sest ta kipub alandama munemisintensiivsust ( Kiiskinen , 1987 ) .	15	0
Remont võtaks Näksi arvestuste järgi maksumaksja taskust sadu miljoneid kroone .	7	3
Hakati oluliseks pidama ω-6- ja ω-3-rasvhapete vahekorda ( Galli , Simopoulos , 1989 ) .	7	0
Ta katus sirutub üles taeva poole .	0	4
Uue analüüsi järgi võis müstiline signaal pärineda Maa ümber tiirlevatelt satelliitidelt või veelgi lähemalt , ütles AP teatel Stanfordi ülikooli elektriteadlane Ivan Linscott .	13	1
Meie kulissidetagused stsenaristid mõtlevad juba ammu ühes suunas .	2	3
Väike vahe siiski oli : inimesed puistasid teri , rott aitas neid ära süüa , kui seakünasse polnud rokka jäänud .	9	3
Ka tema oleks tahtnud tunda mõnusat hirmu , kui isand , punane hari püsti , tuleb ähvardavalt ta poole .	2	5
Tookord võisin seda hõrkust volilt nautida , sest sumpasin rabas kuni sügava hämarani .	8	7
" Kuule , ma saan kohe peksa .	2	0
Tulime Meru Mulika Lodge'ist , kohalikust poekesest oma varusid täiendamast .	8	3
Kogukonna kadu	0	3
Ka Iraagi pommitamisel ?	3	0
" Shakespeare'il on väga rikas fantaasiamaailm , millega suudab konkureerida ainult Tolkien , " kinnitab ta .	5	3
Mingil hetkel mulle tundus , sada aastat tagasi , et naiste pidev väljavahetamine on kuidagi tüütu .	13	7
kus iganes kihiseb ralli MM seal eesotsas vihiseb meie MM A. Itskok	5	1
Aastal 2000 on selles programmis nähtud ette tegutseda energiliselt kolmes suunas : noortele suunatud ennetustegevus ja selle koordineerimine , kohalike omavalitsuste ennetustegevuse toetamine ning sõltuvushaiguste ravi ja rehabilitatsiooni arendamine .	15	1
Mina tegin need augud , et oleks seksikas ja cool , sest ma ei ole , kahju küll , moeajalooga eriti kursis .	21	3
Väga suur mõju on keskkonnal .	0	1
Seame end masinasse ja jätkame reisi .	1	4
" Hea küll , kallis !	1	3
" Neid kahte vaadates meenub kulunud tsitaat " Viimsest reliikviast " : mitu korda ma pean üht ja sama meest ... "	11	0
Tehnoloogia , mis on seotud konkreetse töökohaga , vananeb aja jooksul .	6	3
Olen väga noorena kuulanud kuulsaid Soome spordireportereid eesotsas Pekka Tiilikaise ja Paavo Noponeniga ning ma teadvustasin enda jaoks olümpiamängud , kui olin kuueaastane ja toimus 1952. aasta Helsingi olümpia .	5	3
Minu arust peaks tudeng saama rohkem maailmapilti kosutavat filosoofiat ning muid pilku avardavaid aineid , et ta oskaks rohkem ise mõtelda ja toimuva kohta ka küsimusi esitada .	25	3
Neid jagub .	1	7
Palju olulisem käes olevast rahast on see , et inimene alustaks investeerimist kohe .	9	3
Seekordne lüüasaamine Savisaarelt teeb aga Pere eriti sõjakaks : " Mul oli infot poliitiliste rühmituste rahastamise kohta .	10	4
" Kui valitsus raha ei anna , siis ma ei tea , mis saab , " kostab telefonis vaikselt Tootsi vallavanema Kaljo Ahmani hääl .	18	1
Kui nimi ja nägu ka kokku ei saa , siis lühikegi kirjeldus paneb kõik paika .	9	1
* “ State of the Worldi ” antakse välja rohkem kui 30 keeles	6	0
President Toomas Hendrik Ilvese kutsel külastas täna tema Abja vallas	1	3
Teisipäev , 18. mai	3	3
Ta riietus korralikult ja vaatas ennast esikupeeglist .	7	0
Nadežda Utkina laulis oma laule , ja need olid moodsa udmurdi linnakultuuri laulud .	7	3
Lugu on ju nii , et ühiskonnale kasutoova projekti algatavad ettevõtted , mitte valitsus .	5	1
" Siin olen veetnud pea aasta elust ega saa siit ükskõiksena minna , see on selge , " kinnitab ta .	15	3
Enne kortikosteroidravi rakendamist on aga väga oluline välistada parasiitinfektsiooni , eriti Strongyloides sp. infektsiooni olemasolu , et mitte soodustada parasiitide levikut .	17	2
" Mu isa tapeti ka metsa ääres ära , mina olin peidus ja jäin juhuslikult ellu !	2	3
Aktsiaseltsi Sangla Turvas juhataja Rait Abras hindas , et põleng toob firmale kahju ligikaudu 350 000 krooni .	4	3
Sünnitajad saadetakse paarisaja kilomeetri kaugusele , mistõttu on juhtunud , et rootslannad sünnitavad kas liftis või koridoris , nii voodid kui ka vähene allesjäänud personal on raskesti ülekoormatud ja stressis .	12	7
" Väärtuslikku keskkonda juurde ei tule , kogemus on näidanud , et ilma kaitsmata see ainult hävineb , " selgitas muinsuskaitse-ameti miljööalade peaspetsialist Liina Jänes .	4	2
Eraülikoolid on juurde toonud konkurentsi ja sundinud avalik-õiguslike kõrgkoole tegema otsuseid kiiremini ja paindlikumalt , ennast sisemiselt reformima .	17	3
Ta liigutas end järsult .	1	7
Välisminister Urmas Paet kirjutas alla käskkirjale , mille kohaselt eraldatakse see summa välisministeeriumi eelarves arengu- ja humanitaarabiks ettenähtud vahenditest .	15	1
" Ja peale selle , " sõnasin mina lisaks väga tähtsalt , " peab tööandja esitama ametiühingule esildise , mida on ta teinud koondatava töövõtja edaspidiseks tööga kindlustamiseks .	25	3
IL-5 mõjutab eeskätt tsirkuleerivate eosinofiilide taset , samal ajal kui eotaksiin toimib peamiselt eosinofiilide seedetrakti kudedesse värbajana ( 14 ) .	20	0
Kui üliõpilased tahtsid minu jutule tulla , ei takistanud sekretär kunagi põhjendusega , et rektoril ei ole aega .	1	3
Ettenähtud korduste arvu iga hinna eest täis saamisest palju olulisem on jälgida , et sooritus oleks korralik .	7	3
Kas jääme pigem vaesteks ja puhasteks eestlasteks või oleme jõukamad koos siia tuleva muu rahva ja mõtteviisidega ?	11	1
" Oli kokku lepitud , et maksuvaba tulu määr suureneb 1400 kroonini , oli kokku lepitud , et suurenevad aktiivsed tööhõivemeetmed , " selgitas Pärnits ETA-le .	16	0
Mõõtmed : 148 x 59 x 32 mm	3	0
Nii mõnedki igatsevad pärast " maailmamenüüsid " jälle vanaema köögi järele .	0	1
Enne harjutuste kallale asumist tee kindlasti 10-15minutiline soojendus ( üks tempokas jooks või kepikõnd , vänta velo-trenažööril vms ) ja kava järel venita kergelt lihaseid .	22	7
Inglise-Saksa suhteid teravdas ka Saksamaa tung Lähis-Itta .	3	1
Peame agressiivsemalt edasi minema .	2	1
Ajakirjandus on jalul .	1	7
Pikema aja jooksul jäid Kant-Laplace hüpoteesi seisukohad planeetide võimaliku tekke kohta domineerivaks .	12	0
Küsimus saab olla ainult selles , kas me tahame olla nagu nemad , kas me oleme äkki juba " järele jõudnud " ?	16	1
Rapsi ( Brassica napus oleifera ) kui kultuurtaime on kasvatatud Lõuna-Aasias ja Vahemeremail juba ligi 4000. a. e.m.a .	12	3
" Olen küll helistanud , aga seda Antonsit ( Rapla Dairy varumisdirektor - toim ) pole kätte saanud .	9	3
Üks sinnakanti tegelane tundus eksponaatide hulgas olevat - lõõtspilli moodi viieks liistakuks lahti võetud kehal paistsid tätoveeringud , mille disainil pole päris kindlasti mingit tegemist moodsa tattoo-salongiga .	10	3
Vesi liigutab liiva , mulda ja kive .	4	3
Klassikaline “ mälumüüri probleem ” on endiselt väga aktuaalne .	0	3
Haigetele , kellel pole võimalik viibida pikemal ravikuuril , võib siiski julgelt soovitada ka kuuepäevast ravi .	6	4
sõnas Kriiska konverentsil .	1	3
Tallinna tervishoiumuuseumi klaasnaine , meie väike uhkus , on sellega võrreldes udukogu .	9	3
" Pole hullu !	1	6
Uusliberalistliku maailmavaate esindajad pakuvad lahenduseks vabakaubanduse levimist .	2	3
Kui neid annab ajalisse järjekorda panna , saab hakkama , aga kui need toimuvad ühel ajal , on vaja ruumi mingil viisil jaotada .	14	3
Järeldused	0	3
Aga nüüd ootan jõule , vanaema verivorste ning uut hooaega , kus saan täielikult tennisele pühenduda , " lausus Zopp .	14	3
Vaimse seisundi miniuuring ei ole paraku sub-kortikaalse dementsuse diagnoosimisel piisavalt tundlik , kuna kahjustatud on sel puhul eeskätt sihipärane tegutsemine .	2	3
sooduskampaaniate ning kupongide abil võimendada ühte kaupa reklaamides teise müüki .	6	3
Kontrolli ridu , veerge ja 3 x 3 plokke kuni leiad kaks ruutu , milles on kaks sama võimalikku arvu ( kui selliseid pole , siis on mõistatus vigane ) .	27	3
Rääkisime rahvuslikest mõnuallikatest nagu kiikumine ja kärbseseen .	5	1
Margit Laili teadmisel läksid tööd maksma kokku üle poole miljoni krooni , kusjuures koguduse enda kulutused piirdusid vaid remondiaegsete elektrikuludega .	19	3
Sellest kohtumisest jäi väga meeldiv mulje , sest tunnetasin väga tõsist toetust oma mõtetele .	8	7
Igal kevadel , Tshernobõli tuumajaama avarii aastapäeva paiku , tõstatub taas küsimus , kas katastroofipiirkonnas töötanud Eesti mehed surevad sagedamini .	5	3
2. Mitu rotti leidub Londonis ühe inimese kohta ?	5	3
Kokkutõmbuv protopäike pidi hakkama järjest kiiremini pöörlema , mis pidi muutma järjest lapikumaks ka temaga seotud protoplaneetide aine pilve .	9	7
Ja kui tegelikult sooviksidki hoolitseda , siis ei suudaks nad kõiki abivajajaid ise üles leida .	14	2
Kõigil oli eraelu ; mina ei tahtnud oma isiklikku elu mäletada .	10	2
Suurejoonelisel vastuvõtul tänatakse lihtsaid ja tunnustust väärivaid inimesi , kes on teinud midagi palju rohkemat , kui ühiskond neilt oodanud on .	21	0
17. juunil kulmineerub armeenia kiriku juubeliaasta Etshmiadzini pühaga .	4	3
Pätsi EI arreteeritud EGA pandud vangilaagrisse ( nagu näiteks minu isa ) .	1	2
Ka Aaviksoo rõhutab , et tal pole kunagi olnud isegi mõtet , et terviseportaal võiks asendada arstiteenust .	7	1
Eosinofiilse gastroenteriidi prognoos on üldiselt hea , kuigi sageli võib esineda ägenemisi .	10	2
Umbes 60 miljoni krooni suurune vargus avastati tavakontrolli käigus .	6	5
Maa suurused planeedid tsentraaltähe juures detekteerimise läve ületavaid häireid ei põhjusta .	5	3
Kõik uuritavad võeti vastu TÜ üld- ja molekulaarpatoloogia instituudis inimesegeneetika uurimisrühmas .	9	3
Kui teised Detroidi kuulsused , ntks Underground Resistance , lasevad end fotografeerida ainult maskeerituna , siis Moodymann ei lase end üldse pildistada .	5	1
Vändra erametsaomaniku Leili Mihkelsoni suurim etteheide arengukavale puudutabki just seda .	10	0
" Me läheme praegu näitusele , pärast , kui tagasi tuleme , siis lähme poodi ! " seletas Oti naine .	12	1
" Kus ma tavaliselt ära käin ? " püüdis ta juttu teha .	5	7
" Kusjuures presidendi päevakäsus on öeldud , et leida tuleb mitte üks , vaid koguni kuus Nokiat ! "	17	0
Eesti välisministeerium esitas teisipäeval Venemaale Eesti saatkonna ees peetud protestiaktsioonide pärast noodi , sest pikett saatkonna juures ületas üldtunnustatud piire , kirjutab SL Õhtuleht .	17	7
Raske on otsustada , kas reklaami idee jõuab paremini pärale tõsise teadusajakirja või lihtsalt sirvitava ja tõsist süvenemist mittenõudva väljaande veergudel .	19	3
Ta seletab , et kas parlament teeb vastavad muudatused või ei , on juba tema otsustada .	8	3
Tugev tuul liigutas palli tee pealt kraavi .	6	3
Justkui oleks Talking Heads islami usku astunud , võtnud kampa bussitäie Orani kõrtsimoosekante ja tundmatuks jääda sooviva prantsuse DJ .	12	3
“ Vanaisa kaevas näppudega .	1	3
3. Tarkvarakood avaldatakse , installeeritakse open-source-server , luuakse mailinglist ja muud tarkvara avatud arendamiseks vajalikud töövahendid .	0	1
Või noh , mingi esimene nädal pärast tööd oli päris lahe , lihtsalt vedelesid kodus diivanil ja ... "	11	0
Keskmise ploki 3 ( 24 ) kõrvaldab positsioonid 34 ja 35 ning 38 pole võimalik 8-ndas veerus oleva 3 tõttu .	17	5
Kuni ma lõpuks õndsalt viimast tassi teed rüüpasin , oli sügav öö kätte jõudnud ning ümberringi võttis maad augustiöine pimedus — esimene märk , et sügis ei ole enam kaugel .	28	1
Kui juttu on juba minimalistidest muusikas , siis kas te tahaksite koos töötada näiteks Arvo Pärdiga ?	7	1
Peagi kasvab EL-i liikmete arv 27-ni - ehk pea kaks korda suuremaks , kui oli kõigest kolm aastat tagasi .	3	3
3. Pakkuma täiendavaid teenuseid ( otsing , vahetus , autoriõiguste haldus ) , mida liikmed võivad vastavalt vajadusele kasutada .	18	2
Aktsiaseltsi Sangla Turvas juhataja Rait Abras hindas , et põleng toob firmale kahju ligikaudu 350 000 krooni .	17	0
Tänavapildist on näha , kui paljud on omale värskelt nahktagi või -pintsaku ostnud .	3	0
Hämmastavad on kahe keskajal elanud poeedi matusepaigad Shirazis - midagi pargi ja mausoleumi vahepealset , kunsttiigiga .	6	3
Ühed arvasid , et omad püüdsid siga kaitsta , kuid teised ütlesid mürgiselt :	13	0
Osalejad panevad pahaks ka seda , et toetusest keeldumist ei ole eksperthinnangutega põhjendatud .	12	3
Siis hakkasid öised telefonikõned .	1	7
Töökoht oli minu kohtumispaik ülemustega ; siia tulin ma täpselt .	3	3
Briti firma pakkus Tallinnale kesklinna sadama Admirali basseini äärse maa eest ligi 24 miljonit krooni , linn keeldus pakkumisest .	10	1
Ajakirjanduses tekkis kuhi vastukajasid ja udmurdid pühendasid etnofuturismile oma ajakirja Invožo erinumbri .	9	3
Aatami on teinud palve Soome välisministeeriumi õigusosakonnale , et välja selgitataks lapse asukoht ja sotsiaalsed tingimused .	5	3
· Märkamatu algus , kulu iseärasused ( stabiilsusperiood või paranemine ) , kui on tõendid olulise insuldi esinemisest anamneesis .	16	3
Raatuse gümnaasiumi meditsiiniõde Hele Külm kinnitas , et üldteadmised uimastitest kuluvad noortega töötades marjaks ära .	2	3
Jalad ei tule , aga võitlus käib edasi !	2	5
Eliidi edasise kujunemise protsessis mängivad endised kommunistid aina väiksemat rolli .	0	3
Tervisest sõltuva elukvaliteedi mõiste puuduseks on muude elukvaliteeti määravate tegurite mõjude ja koosmõjude mittearvestamine .	13	3
Siidrõivastest sai ka Euroopas võimu , rikkuse ja luksuse märk , nagu see oli aastasadu varem juhtunud Aasias .	13	7
Mina tahtsin kirjutada ooperit Ungru krahvist , Ungern-Sternbergist , aga mitte Petrovist !	3	3
Aga ime oli siiski juhtunud : tundmatuseni moondunud vrakis rippus turvavööl naine .	10	3
TEINE LEVINUD FEMINISTLIK etteheide on , et naised muudavad end seksuaalobjektiks , käivad selliste kleidikestega , et tagumik paistab - kõik selleks , et meestele meeldida .	19	0
Uljana soojad pisarad tilguvad tema kaelusesse .	0	3
Tema elab üle küsimused , kas Taneli riist on tõesti tilluke ja kas Tanel on voodis paremaks läinud ja kas oled valmis meiega seksima .	21	3
Geofüüsikas rakendatakse tänapäeval ka eksperimentaalfüüsika meetodeid .	5	3
Kuid teised sammusid nohinal edasi .	2	7
On teada , et ainult ligikaudu 50 % Eesti keskealistest elanikest on normidele vastav vere kolesterooli ja triglütseriidide tase ( Volozh jt. , 1992 ) .	13	5
Mitte ükski vägi ei naeluta kuulama , kui tekst vuhab kõrvust kui merelaine mööda .	2	3
Leitud mustrite sisu peab olema selline , et nad suudaksid juhatada teed mõne teatud eeliseni , tüüpiliselt ärilise konkurentsieeliseni [ 3 ]	11	3
" Eesti majandussüsteem on võrratult edukam kui Euroopa Liidu oma , seda eriti välismajanduse osas , " kirjutab ajalehes The Wall Street Journal Europe maikuu numbris TÜ professor Urmas Varblane .	2	3
Märjad räitsakad olid tabanud tema pikkade juuste erinevaid osi , alates väikesest valgest kuklast ja lõpetades soengu lõpuga puusal .	7	5
" Kallis , " püüdis ta ääriveeri juttu alustada , " mul on tunne , et seekord vajan ma psühhiaatrilist ravi . "	21	0
Prantsatasin teise korruse kõrguselt kivikõvale külmale maapinnale .	3	1
Tanja ja Katja püüavad meenutada , kas nad Tallinna ööklubides on märganud mingit rahvuste vahelist vaenu .	9	3
Peastaap on mures , ent elab oma tavalist elu edasi .	4	1
Neljandat aastat järjest messi külastav Heli märkis , et varasematel aastatel on ta iga kord hea portsu pabereid kaasa võtnud ning nendega hiljem kodus põhjalikult tutvunud .	25	3
Kõik presidendikandidaadid peavad koos poole miljoni toetusallkirja ja tuludeklaratsiooniga esitama valimiskomisjonile ka täpse ülevaate oma omandist , olgu selleks siis kinnisvara , autod või aktsiad .	13	3
Ja mis seal salata , pilt rikkumiste osas on kurb - inspektorid ei jõua protokolle nii kiiresti vormistada , kui mõõtmist teostav auto aina uusi kiiruseületajaid fikseerib .	19	1
Vahtisin teda üksisilmi , kuni kõik muu ümberringi hägunes .	9	0
Eevald ronis aegamööda reest maha .	0	3
Vallas või oma linnas on väga raske kutsuda inimesi meelt avaldama , protestikirja saatmine on palju mugavam .	12	3
Piltilus neiu uskus Sposato lubadusi teha temast modell , ent hakkas siis kahtlema .	1	3
Kaitseala tarbeks võib ehitada ainult linnuvaatlustorne , laudteid , lõkkeplatse ja istepinke .	8	0
Need on mitu tuhat aastat vanad varemed esmaklassiliste kivisse raiutud joonistustega , mille esialgse otsatarbe üle vaieldakse veel praegugi .	8	3
Abistasid Eesti Kostabi Seltsi esimees Kivisildnik , propagandaminister Sinijärv , peaspetsialist Heie Treier , aseesimees Piret Viires , samuti Tartus õppivad soomeugri üliõpilased .	23	0
EMi eel ütles Jaamul , et kui Liivamägi 200 m kompleksi alla 1.58 ei uju , tuleb erakorraline plaane muutev koosolek .	21	0
Tuntakse koguni kahte relatiivsusteooriat - erirelatiivsusteooria ja üldrelatiivsusteooria .	1	1
" Tahame populariseerida maaelu ja põllumajandust ning põllumajandusharidust , käsitleme ka noortalunike toetamise võimalusi , " rääkis MTÜ Eesti Noortalunikud juhatuse esimees Andres Soots .	10	1
Tõusikutest yuppie'de vanus kõigub 30 ümber .	4	1
Ta viskus ikka vapralt palli ette mauh-ja-mauh maha .	8	0
" Hoolimata sellest , et Suurbritannia on kuningriik , on monarhia ikkagi igapäevasest poliitikast eemal , " ütles Kaja Tael hiljem .	17	7
Kuigi teoorias esinesid pruunid kääbused juba mõnda aega õnnestus nende olemasolu kohta faktilist kinnitust saada alles 1995. aastal tänu ülitundlikele infrapunakiirguse vastuvõtjatele .	10	3
Leiti ka , et liikmesriikide haridusministeeriumid on huvitatud suurema hulga vabalt kättesaadavate õpiobjektide loomisest ning nõus seda tegevust toetama [ 2 ] .	22	0
Ivo ei usu , et mees , kes eriüksuse fanaatikuna lükkas tagasi kõik paremad tööpakkumised , võiks olla raharöövi korraldaja .	18	3
Ei ole vastust saanud .	1	5
3. alamprojekti alguses toimub IMS Learning Design ( IMS LD ) spetsifikatsiooni uurimine .	2	3
Ta oli harjunud situatsioone enda kasuks pöörama .	7	0
Parasjagu suured , parasjagu rasked ja … Jah , just sellised nagu geoloogid olid oodanud - kunagises hiidplahvatuses purustatud kristalse aluskorra moondekivimid 1 .	18	3
Tasapisi on võimalik rääkida andmekaevandamise kasutamisest ka riiklikul tasandil kuritegevusega võitlemiseks , seda seni eelkõige suhtlemisvõrgustike ( mustrite ! ) avastamiseks ning analüüsimiseks .	20	3
Õiguskantsler ei jäänud linnavolikogu detsembrikuise otsusega rahule , leides , et linn ei peaks selgitama talle jäetud puhastustöö hinda vähempakkumise teel , vaid sätestama selle heakorraeeskirjas .	21	0
Samas , miski vägi ei pane mind paarikümmet tuhandet loovutama , et taolist sõiduvahendit omada .	10	0
Nagu kinnitas Kurt Ritter , SAS Radissoni president , peaks uue hotelli täituvus olema juba esimese aasta lõpuks 50-55 protsenti .	7	3
" Kui ainult üks mees on vastu , siis loomulikult on tulemus selline , nagu ta on , " näeb Lemming loogikat .	2	1
Sel aastal toetab Eesti Teadusfond nelja arstiteaduslikku krooniliste haigete elukvaliteeti käsitlevat projekti .	0	3
keskkonnas kasutatakse S2QL ( Simple School Query Language ) päringukeelt ( otsing kolme parameetri järgi : keel , vanus , võtmesõnad )	11	3
" Vabandage , mu lastega on midagi juhtunud !	8	0
Pole kahtlust , et Euroopa Liitu jõudes tarbijahinnad tõusevad .	9	0
Samuti võimaldab suurem tsentraliseerituse aste ühtlustada sissetulekute erinevusi eri piirkondade vahel ( Durham , 1999 ) .	0	1
Millal võetakse Eesti Euroopa Liitu ?	3	3
Jõgi veeretas oma vooge mööda lagendikku mereni .	7	0
Mõnel kasvandikul on suuremad mälumured : neil on püksis mähkmed , mida tuleb vahetada .	12	7
Maailm oli pehme ja vatti täis , ning selles maailmas käivitati argipäevane pettusskeem .	7	1
" Võibolla üritas ta aidata kellelgi probleeme lahendada , nagu tal tavaks oli , ning seda kasutati kurjasti ära . "	4	2
Esmaspäeva õhtupoolikul oli haruldane juhus : Tallinnas esitleti korraga mitut galeriitäit uut eesti mööblit .	3	3
Muidugi saab ta ka ilma juhtmeta hakkama ning sellega ühendamise määrab konkreetne situatsioon .	9	3
Ei saa öelda , et selle tugeva tööinimese ideaal oleks tänagi päriselt kadunud , aga vahest on see veelgi olulisem meeste puhul .	18	1
Eile öösel olin ühikavalves , hommikuks olin omadega täiesti läbi , " ohkas Kala ja pööras teise külje .	12	7
Korpulentset Vene karuema kompleksid ei vaeva : hiljutisel ametivenna pulmapeol lükanud ta laua tühjaks ja kukkunud seal tantsu vihtuma .	4	2
Mitu riiki , sh Ungari ja Poola , võitleb ka suure eelarvedefitsiidiga .	12	0
See ei lugenud midagi , maja tuli ikka rahvast täis .	9	1
Ka siis on koerajuht see , kes võtab hommikul oma neljajalgse abilise , et temaga teotahteliselt piiri poole suunduda .	3	3
" Igal juhul kukkus ta sadulast . "	6	0
Tema sõnul läheb Oxfordi ülikooli diplom eestlasele maksma kuni poolteist miljonit krooni .	5	3
" Ei või , taadike , süda hakkaks mul verd tilkuma , kui peaksin su siia abitult maha jätma ! " rääkis Petrov .	21	7
Ainsana on rahulolev keskerakonna esimees Edgar Savisaar , kes suutis enamiku rahvasaadikuist naeruväärseks teha ja omavahel lõplikult tülli pöörata .	7	0
Neile omistatakse organismi üldist toonust tõstvat toimet .	1	5
Milliseid samme soovitaksite praeguses olukorras oma USA kolleegile Alan Greenspanile ?	8	3
Põhiline kaalumine oli juba kaks aastat tagasi , kui nõustusin keskpanga nõukogu esimeheks kandideerima .	0	3
Õpetajate päeva puhul Estonia Teatri talveaeda Aasta Õpetaja 2000 tiitli järele minev vallajuht Lukas kogus komisjonilt rohkem poolthääli kui tema 23 pedagoogist konkursikaaslast kokku .	15	3
Vahel ka vene keeles , sest kontsertmeister ja veel mõned muusikud on Venemaalt , ka soome või rootsi keeles , kui on tegemist delikaatsetes asjades otsese pöördumisega .	10	3
Tartu linnavolikogu kinnitas läinud aasta detsembris õiguskantsleri nõudel heakorraeeskirja muudatused , mis võtsid majaomanikelt alates selle aasta 1. jaanuarist kohustuse puhastada sõiduteid .	0	3
See võis olla tõendiks selle kohta , et rebane enam läheduses ei viibi .	5	1
Vana kooli mehe Jewisoni traditsiooniline lavastus on liigutava “ inimliku puudutusega ” ja publitsistlikult terav , kuid mitte ka palju rohkemat .	21	0
Loogiliselt järgmiseks sammuks on sissetulekute ebavõrdsuse ning teiste majandusalaste ja sotsiaalsete nähtuste omavaheliste seoste uurimine .	3	7
Mida pikemad on järjekorrad , seda tõenäolisem on , et plaanilised ravijärjekorda registreeritud patsiendid saavad vahepeal mujalt abi , tervenevad või muul põhjusel arstiabist loobuvad .	1	4
Kuid doosi vähendamisel ja ravi lõpetamisel on ägenemised sagedased , seetõttu on haiguse kontrolli all hoidmiseks sageli vajalik säilitusravi .	9	0
Siis vaatasime veidike telekat , misjärel võtsime diivanil horisontaalasendi .	0	1
Üle Eesti keskmise on aastatel 1989-2001 täisajaga töötanud 25-49 aastased eestimaalased .	4	3
Halud olid tihedasti üksteise vastas , läbi vahede ei pääsenud , pinu taga oli teine riit , mis sulges selle riida arvukad aknad .	12	1
Niisiis istus ta vaikides , valas endale teed ja jõi seda lonksukeste kaupa .	11	3
Hoopis siidist haardega paleepööre sai teoks , putš ; nii-öelda seestpoolt .	3	3
Nad ei oodanud nii selget ja suurt meeleavaldust : kuid see oli nii selge , et nad ei võinud seda lihtsalt vältida .	11	7
Inglane palus end Atlantas võidetud neljanda kulla järel maha lasta , kui teda veel kord paadi juures nähtaks .	12	4
Salvei , küüslaugu ja rosmariini järgi lõhnav toit on meistriteos mis meistriteos .	9	3
Isegi optimaalse peroraalse ravi korral esinevad paljudel südamepuudulikkuse haigetel dekompensatsiooniepisoodid ( 1 ) .	8	3
Perioodil 1974-1996 oli tööhõive elastsus SKP suhtes Euroopas süstemaatiliselt madalam kui USA-s , st SKP tõus Euroopas toob reeglina kaasa väiksema töötuse vähenemise kui USA-s .	1	3
“ Ma ei ole ka ekspert , et hakkan uurima , kas brändi silt on peale liimitud .	0	0
Eesti surmaandmebaas sisaldab surmasid alates 1983. aastast , kuid ametkondade omavahelisest kraaklemisest ja isikuandmetega registritest õudusunenägusid nägevate otsustajate kartlikkusest johtuvalt on ta seni legaliseerimata .	14	3
1998. a lõpust algas väliskriisi ( Aasia ja Vene kriiside ) mõjul uus tööpuuduse tõus , tööhõive ja tööjõus osalemise määra langus .	2	3
Järjest tugevamini kiirgava Päikese kiirgus hakkab eemale puhuma vesinikust ja heeliumist koosnevat gaasi .	13	0
" Teie tööga seoses "	2	3
Enamik patsiente ( eriti astsiidiga ) allub hästi steroidravile , mis tavaliselt annab kliinilise ( mõningatel andmetel ka histoloogilise ) remissiooni .	9	0
Ületamata jäi nii Indrek Sei Eesti rekord 54,22 kui ka isiklik tippmark 54,56 .	6	3
20. sajandi suured kunstilised liikumised -- sürrealism , abstraktsionism , isegi hüperrealism -- ja erakordsed loomingulised aktiviteedid on alati startinud maalikunstiga .	12	0
Meessoost patsientidel võib valkja paksu sademe põhjustajaks olla ka sperma ( retrograadne ejakulatsioon ) .	8	1
Kui viimase veerandaja algul jõudis Šiauliai korraks kaheksa punkti kaugusele , otsustasid kohtumise kaks kolme punkti rünnakut Arbetilt .	7	3
Pill oli nii armetu , et meister pidi sellele nädal aega elu sisse puhuma , enne kui sealt jälle hääl kuulda võis .	0	3
Meie küsitluse järgi valimas käijad ja sellele käega löönud ei erine omavahel kuigivõrd .	12	1
Sealsete müüride taga ootavad vabanemise tundi Eesti vanglate kõige lüürilisemad isiksused .	11	0
Ülesanded , mida mängus täitma peab , meenutavad Shakespeare'i kangelaste , näiteks John Falstaffi ees seisnuid .	2	3
Ameerika sotsioloog Wilson tõestas , et tänasel rassilisel segregatsioonil Ameerikas on sotsiaal-klassiline iseloom .	2	3
Õdus õhtupoolik Ammende Villas Pärnus .	1	3
Põhja-Eesti päästekeskus sai väljakutse Regati puiesteel asuvast kahekorruselisest eramust kolmapäeva varahommikul kell 5.23 .	4	3
“ Täna tehtud tarkadest otsustest võidame meie , ” märkisid noored liidrid .	11	3
" Huvitav , miks mulle korporatsiooni värvilist paela pintsakule ei pandud , " märkab ta ühtäkki , kui pildistamise ajal esmaspäeval oma Rotalia korporatsiooni mütsi kohendab .	7	3
Raske kohe selle üle lõpuni mõelda .	5	2
Isegi sülge tilkus ta suust välja .	3	4
“ Loomulikult on tal õigus rääkida , mida tahab .	0	0
Kaheksandikfinaalis alistas eelmise universiaadi võitja Aleksejeva 8 : 7 korealanna Jung Hyo-jungi , vahendab .	1	7
Pärast intervjuu andmist , nii seitsme paiku , sõidab Kert Soome , et esmaspäeva varahommikul osaleda Sõjaväeakadeemia kursustel .	17	3
Psühhiaatrit takistas järeldusi tegemast tõik , et kogu seda faktide hulka suutis Jan ilmeksimatult ülima täpsusega korrata .	17	0
Kas on mõtet kulutada kuus miljonit krooni näitamaks " Karu südant " Jack Londoni rantshos ?	1	7
Missugused jõudusid peeti kõige tähtsamaks , see olenes peamiselt mis valdkonnaga autor ise kõige enam tegeles ja kursis oli .	5	0
Eestlased peatusid hotellis Cumberland kuulsa Hyde Parki lähedal , kus jagasid sviiti .	10	7
Mu sportilike ettevõtmiste kalender pole teab mis tihe .	6	1
Vastutus on tõesti suur .	1	7
Tööjõu mobiilsuse olulised tegurid on ka tööturu struktuur , institutsioonid ning regulatsioon , mis omakorda sõltuvad paljuski domineerivast heaolu mudelist erinevates riikides .	9	3
Samas , regulaarsel tomatitarvitamisel on miinused ka .	1	0
Oli tore õhtu .	0	7
Arvatakse ju , et kui kaks muusikut koos elavad , siis kindlasti räägivad kodus muusikast ja ainult muusikast ?	16	1
Hoiupank börsiettevõttena ei kõssanud oma aastaaruandes sellest sõnakestki .	1	3
Ehk siis , kallis lugeja , haara võimalusest , et tutvuda ühe kaasaegse bossima muusikuga .	13	4
“ Salajane ” surmaregister .	0	0
" Kui tulin Viru katuselt alla , ei saanud ma kellelegi teisele öelda , et kartsin ja jalg värises , " ütleb Ivo .	23	0
Magnumi juhatuse liige Tarmo Laanetu ütleb , et apteekide eesmärk oli end efektiivsemalt majandada ning osaliselt tehti seda ka Tamro hirmus , kes on võtnud sihiks luua Eestisse oma apteegivõrk .	13	2
Fakt annab tunnistust asjaolust , et Eesti Vabariigi pinnal toimib kohati ikka veel nõukogulik tsensuur , sest pildi eemaldamist näituselt dikteerisid poliitilised ringkonnad .	8	3
9. kromosoomi heterokromaatsete alade pikkus on varieeruv , kuid pärandumisel konstantne .	1	3
Ülejäänud juhtudel jäi sõidukiiruse ületamine vahemikku kuni kakskümmend kilomeetrit tunnis .	5	4
ATSi mäng sõnadega on sama ettevaatlik ja õrn nagu ta jutustamisviiski .	5	3
Pärit interneti jututubadest , nüüd hakkab jõudma kõnekeelde , asendab naerupahvakut .	10	3
Kogenud ajakirjanik väldiks sellistest firmadest kirjutamist -- inimlikust vaatepunktist liiga keeruline .	5	3
Roland viskus jõepoolse unkaaugu juurde .	4	1
Nagu Malaisias , kes vahepeal loobus Hannoveri näitusel osalemisest .	7	3
Ja paari kuu pärast viidi Päts sinna Kalininisse või Tveri tagasi ja seal ta suri .	10	1
Sarandon kandideeris Oscarile ka osatäitmiste eest filmides " Thelma ja Louise " , " Lorenzo õliKlient " .	7	0
Vastutasuks sai Saksamaa Põhjameres asuva Helgolandi saare , mille strateegiline tähtsus ilmnes Esimese maailmasõja ajal .	5	3
Inimesed asjast osa ei võta , aga nende poolehoid kuulub noorele .	9	7
Kaht möödalasku keerulistes oludes peab ta pigem heaks kui normaalseks : " Puhusid iilid , aga ma sain märkidele hästi pihta .	8	1
Postimehe hommikused Sudokud on parajasti lahendatavad kohvijoomise ja kahe-kolme võileiva söömise ajaga .	3	7
Ta liigutas end järsult .	4	0
Kui veteranid surevad sagedamini kui nende sama vanad sookaaslased Eestis , võib öelda , et Tshernobõlis töötamine suurendas surmariski .	16	3
See seos on olnud tugevalt positiivne - st võib väita , et kapitali sissevool sellisel kujul , nagu see on toimunud , on suurendanud Eesti elanike sissetulekute ebavõrdsust .	14	3
Ta lihtsalt istub ja ootab .	1	1
Alust selle arvamuse kujunemiseks on talle andnud Sõnumilehes ilmunud Jüri Kadaku kirjutis , kus Kerti kujutatakse kui südametunnistuseta karjeristi .	19	0
Nii ei saa pidada õigeks , et narkootikumide salakaubaveo eest on karistuseks ette nähtud ainult kuni kaheksa aastat vanglakaristust .	17	3
Mihkelson : Peremetsaomanik on see tõeline	5	3
Rohkemat me sel korral teha ei jõudnud .	5	2
Näiteks aastal 1996 , mis eelnes tööpuuduse kiirele langusel , kulutati aktiivsetele tööturuprogrammidele tervenisti 1,75 % SKP-st ( McCarthy , 2002 ) .	18	3
Kõige valusamini tabavad uuendused riigile kuuluvate ettevõtete töötajaid ning võimalikke uusi turuletulijaid .	11	3
Seetõttu tuleb vältida kratsimist , eriti igasuguste ( selja ) sügamisvahendite kasutamist .	3	3
Nii on hõive langenud toiduaineid , nahkesemeid ja veoseadmeid tootvates sektorites kõigil vaadeldavatel aastatel .	7	1
Või ei ole nii .	4	0
1640. aastal sai ülikool trükikojale oma , kivist maja rootsi pastoraadi kõrvale .	7	3
Möödunud aasta sama ajavahemikuga võrreldes on kohalike rikkurite varad kasvanud kaks korda .	8	3
" Lähme jah ! " kiitis laps takka .	6	3
See tähendab , et täna saab välismaal Eesti keskmise palga eest osta 40 korda rohkem asju kui kümme aastat tagasi .	3	1
Tema keha oli selgroogu mööda pooleks saetud ning pooled hõljusid teineteisest piisaval kaugusel , et võimaldada põhjalikku pilku naise sisemusse .	14	1
Taimi võib iga päev kergelt raputada või puhuda , siis kasvab tugev vars .	0	3
Absurdi lähedaseks tuleb lugeda Eestile pakutud linakasvatuse kvooti - 72 tonni , mis moodustab 2,3 % meie taotlusest .	11	0
Ühele joonele ei rivistuta .	4	0
Nende kevadel koorunud pojad saavad ise hakkama ja emal on juba uued munad kõhus .	14	0
" Siga ! " tegi naine kokkuvõtte .	0	0
Praegu on selleks Moskva kontsert .	2	3
Toodud andmetest selgub , et polüküllastumata rasvhapete sisaldus on vutimuna rebus kõrgem kui kana- ja kalkunimuna rebus .	1	3
Alles 16. sajandil hakkasid tšetšeenid mägedest lauskmaale rändama ning samaaegselt algas ka Dagestanis elavate avaaride ja kumõkkide vahendusel tšetšeenide üleminek ristiusult islamile .	20	3
Seda kinnitavad näiteks Chiswicki ( 1971 ) ning Cornia ja Kiiski ( 2001 ) uurimused rahvusvahelistel ristandmetel .	12	3
Eesti asub Maailma Majandusfoorumi analüütikute hinnangul nimelt kusagil Euroopa tagatoas .	2	3
Tema esimese tegelase nimi oli Rott Walter ja järk-järgult läks ta kopeerpaberilt üle plastiliinile .	0	4
Festivalipalee kõrval Potsdami väljakul on Atriumiks nimetatud majas kohal jaapanlased , hiinlased , ameerika sõltumatud .	12	0
Solisti tehnika panid proovile kiired tantsurütmid ja neoklassitsistlik motoorika .	7	3
Eks sealt jäi miski okas südamesse .	3	3
Üks ei saa olla esimeses veerus , seega 1- > 38 ja 7- > 11 .	15	0
MS : Korrastumine peaks toimuma mitte ainult erakõrgkoolide poole pealt - ka riiklikes rakenduskõrgkoolides on teaduskondi , mida poleks tarvis , avalik-õiguslikes ülikoolides õppetoole , mille akadeemiline tase on küsitav .	26	3
Määratluskomponent : missugune on organisatsiooni küpsus Org PMs ( kus me asume ) ?	12	0
Kui ta särgiväel oli - nagu praegu - , võis näha , et ta on võrdlemisi lihaseline .	10	2
Siis tahaks justkui rahulikumat elu ja vabanemist sellest meeslooma mängimise rollist .	4	3
Kasvataja selgitab talle rahulikult , et praegu pole öö ja kindlasti tuleb tütar talle järele .	15	0
Kui ühed neist peavad karvadeta keha ja püstiasendit kohastumuseks vee-eluviisile , siis konservatiivsema arvamuse kohaselt siirdusid inimeste eellased vegetaarselt dzunglieluviisilt savannidesse jahile .	17	3
( Need on need telerid , kus peal numbrid 1-6 ja mille alt tuleb sõna välja .	10	1
Inimesed oma koosolekul oleksid nõudnud , et munetagu ikka rohkem , ikka suuremaid mune , nende rebud olgu kollased ja koor kõva .	17	7
Kui protsessorüksus soovib laadida operandi , mida ta ise ei valda , siis peatatakse laadeoperatsioon PÜs seniks , kuni sama laadeoperatsiooni sooritab selline protsessorüksus , mis valdab antud operandi .	0	1
Neil oli kujutatud Tšetšeeni vappi , presidendi paleed Sölz-Ghalas , esimest presidenti Dzohhar Dudajevit ja piirkonna ajaloolisi kangelasi - imaam Šamili ja šeik Mansuri .	2	3
ToolBoxi esimene versioon valmib ja integreeritakse LRE portaaliga septembris 2006 .	4	1
Mõlemast asutusest iseloomustati teda kui head klienti - itaallane oli endast maha jätnud tuntud Belgia-Ameerika tipptehnoloogiafirma Lernout &amp; Hauspie nimekaardi , millel talle omistati strateegilise arengu direktori tiitel .	8	3
Ilmoja kuningriigis teenib õde keskmiselt 5300 , tohter 9500 krooni .	4	1
Rooma lepinguga sätestatud Euroopa Ühenduse pädevus sotsiaalpoliitika vallas on ühel või teisel moel seotud ühisturu ehitamisega .	15	3
Nii nagu Eesti , peab ka Soome oma narko-probleemid eelkõige ise lahendama .	8	3
Ma julgen küll väita : ei ole mingit kahtlust , et sellised toiduained on kaotanud oma kvaliteedis .	0	4
Riigikontrolli audiitorid näevad mitut võimalust , kuidas hoida kokku nii arstide kui ka patsientide raha ja aega ning suurendada rahulolu .	17	1
Selle öö ja veel viis järgnevat ööpäeva veetis Indrikson Maini-äärse Frankfurti asemel oma linnakodu kõrvalkorteris number 70 .	10	3
Jälle üks piinarikas öö !	3	3
Mingisugune vend , kes varem oli ettevõttes ja asja tundis või oli parasjagu pumba juures , tegi endale kaubandusega tegeleva firma ja tõmbas selle kaudu ettevõtte varad ja rahad endale .	16	7
Kui me kaotame füüsilise kontakti oma kehaga , kaotame me füüsilise kontakti ka maailmaga , paradiisiga .	12	1
AK : Akadeemilise ja kutsehariduse suhe peaks praeguse 70 : 30 asemel olema 50 : 50 .	4	3
Kuid 40ndatel jõudis jazz juba ise nii rafineeritud väljendusviisideni , mis ei jäänud mingis mõttes maha muust kõrgmodernistlikust kunstist .	11	2
Pea igas eluvaldkonnas .	0	1
Kohe , kui Itaalia passiga ringi liikuva Sposato suhtes kriminaalmenetlust alustati , uuris ka Eesti politsei Interpoli kaudu , kas selline isik on teistes riikides politseile tuttav .	11	0
Vanemad on ka rahul . "	5	0
Aga ma ei teadnud , kuhu minna , ning Kala või Madis tõid mind alati 654 tagasi .	4	0
Seda oli võimatult palju .	4	0
Visklesin voodis valust oimetuna , sel ajal kui Kala või kolmas meie toa elanik Konspiraator eestoas õppisid .	0	7
" Kuhu sa lähed ? " küsis sir Bors .	8	3
F-Seitse esitab hea maitsega tehtud voldiku , peal abstraktne maal , nii et ei saa arugi , et tegemist filmiga .	4	3
Või kõndima üle Kaarsilla , ühes käes kitarr , teises veerand pudelit Sovetskoje Šampanskojet .	4	0
Huvitavalt korraldatakse andmeskalaarseis protsessoreis ka laade- ja salvestusoperatsioonide täitmine dubleeritud ja edastatud andmeid sisaldavais mäludes .	8	3
Kui seegi eelnõu seaduseks tehakse , tekib mul küll küsimus , kas poleks otstarbekam anda seadusega hoopis ammendav loetelu konkreetsetest isikutest , kes võivad Eestis põllumaad omada ja omandada .	18	3
Pärast 1997. a kuni 2000. a on võimetus leida täisajatööd vähenenud , olles viimaste aastate madalaim aastal 2000 - kõige kõrgema tööpuuduse aastal .	16	3
Kui 1994. aastal toimusid Kasahstanis esimesed mitmeparteivalimised , näis parlamendi koosseis esialgu presidendile igati soodne .	12	3
Puhtsüdamlikult uurisin , ehk on neiu miskit paha söönud .	2	0
Matemaatilises füüsikas on see metoodika kõige selgemalt välja arendatud .	6	4
Kondenspiima purk helendas ja pidi olema Püha Graal , ning üllatusmuna seest välja pudenenud kann nimetas end Merliniks ja ajas suurelist juttu .	13	3
Ei tule parteisse !	0	2
" Kaheksa päeva . "	3	0
Euroopa tavade mõjud , individualiseerumine tööelus , suur tööpuudus teatud piirkondades , kõrgem konkurentsimäär ettevõtluses - kõik see ei võimalda võrrelda meie olukorda sellega , mis valitses 1970. aastatel lääneriikides .	24	0
Ka oleks põhimõtteliselt võimalik muuta lehmapiima “ inimlikumaks ” nii , et see sisaldab just neid valke , mida näiteks inimlaps kõige enam vajab .	13	7
Indrek : " Teatrit armastame ka mõlemad väga ja püüame hakata ühte lastenäidendit koos kirjutama .	6	3
Varjasin ema eest , et tegin eksameid , et mind päevasesse üle viidaks .	10	3
Sellest haigusjuhust järeldub , et liialdatud kontsentreerumine kliinilises töös üksnes pahaloomulise protsessi kinnitamise/välistamise küsimusele ei toeta piisavalt teiste kopsu- ja hingamisteede haiguste õigeaegset morfoloogilist diagnostikat .	2	7
Kuni ma lõpuks õndsalt viimast tassi teed rüüpasin , oli sügav öö kätte jõudnud ning ümberringi võttis maad augustiöine pimedus — esimene märk , et sügis ei ole enam kaugel .	15	1
IR : Kuni miljard krooni aastas .	3	3
Kohtus andis tunnistusi modell Kelly Fisher , kes oli Dodi kallim 1997. aastal .	9	3
Selleks tuli sõita Moskvasse , võtta kaasa Vana Tallinnat , minna Kesktelevisiooni ja vaadata , mida neil lääne asjadest on .	19	7
Televisioon lihtsalt noppis mu üles .	4	1
" Arvestades sellega , et sa kakskümmend aastat järjekindlalt siia tagasi satud - ilmselt mitte . "	8	1
Mujal maailmas on varguste kahjude hüvitamiseks abiks kindlustussüsteem ja inimene kahju ei kannata .	2	7
40-59-aastaste miljonäride valduses on umbes pool deposiitidest ning kaks kolmandikku hoiuse- ja aktsiamiljonäride väärtpaberite mahust .	12	3
Jäälõhkujat , mille liisimiseks kasutati kuue aasta eest andmeid , nagu tuleks talviti jääd aina enam , läheb vaja üha harvem .	3	3
Sõitsin bussiga vanaema juurde .	4	0
Demokraatlikus riigis on kohalike omavalitsuste tähtsaimaks rolliks keskvõimu tasakaalustamine ja kohalike huvide kaitse . "	4	3
Sirge rühi säilitamiseks kasuta vastaslihaseid selja ülaosas , et abaluid alla ja tahapoole tõmmata , hoides rinnakorvi avatuna , aga mitte ette lükatuna .	18	0
" Sa vist ei oska seda eriti hästi , " arvas Konspiraator , kellega koos rõdul suitsu tegin , " sisse tuleb tõmmata , vaat' niimoodi .	7	1
Aastad 2000 ja 2001 on olnud näide sellest , kuidas majanduse tsüklilisus võib tööhõive suhtes toimida .	11	3
Tema ei kiida , tahab hoopis teada , mis ma jaman .	5	1
Ja ega nad siis tühjadega kätega tule - võtavad palju raha kaasa ja kulutavad selle Tartus ära .	15	3
Teistest sõltuvad inimesed ei oska võtta ruumi endale ega anda seda teistele .	12	0
Regionaalpoliitilistel ja sotsiaalsetel kaalutlustel peaks ümber õppinud kaadri rakendama tootearenduse ning teadus- ja arendustöö protsessi .	10	1
Äkitselt oli samas maailmaosas ametlikult 20 riiki ja oma 15 keelt .	9	3
Näiteks leiab õpetaja huvitava materjali Hispaania repositooriumist .	2	3
Isamaaliidu piinlikuks osaks jäi selgitada , kust tuli neile pähe mõte rahva soosikute Lennart Meri ja Arnold Rüütli kõrvale kedagi kolmandat otsima hakata .	18	1
Pea käis ringi .	3	0
Autori arvates toob statistikaga kõrvutamine ja võrdlemine andmekaevandamise olemuse kõige paremini esile .	11	1
Kui Milankovitchi tsüklite mõõtmiseks sobib ühikuks 10 000 ( 21 000-100 000 ) aastat , siis mandrilaamade liikumisest põhjustatud muutusi tuleb mõõta miljonite aastatega .	6	1
Õhk läheb paksuks .	0	3
Koos eilsete kohtuotsustega on Viljandi halduskohus õigeks mõistnud juba kuus poepidajat , kellele majanduspolitsei tegi protokollid , sest nende kauplustes mängis müüja lõbustamiseks raadio .	4	3
Sündmused , mis toimuvad selles miljardilise elanikkonnaga tuumariigis , panevad arusaadavalt terve maailma hinge kinni hoidma .	8	0
“ Aga seepärast , et sama konjak oli ka müügil .	1	1
Hoolimata segadusest seadmete nimetamisel , ei vähenda see asjaolu USB välkmäludraivide kiiresti kasvavat populaarsust .	12	5
Otsustasin seekord nahaalsust mitte varjata .	4	2
Samuti peab arvestama sellega , et teise ja kolmanda sambaga ( Eestis vastavalt kogumispension ja vabatahtlik pensionikindlustus ) ühineks piisavalt inimesi , pensionifondid oleks efektiivsed ja usaldusväärsed .	0	1
Kõik elusolendid siblisid , mõned uuristasid enesele maa sisse käike , teised lendasid telefonitraatidele .	14	0
Ma leian , et ülikool on eelkõige üldhariduse kants .	5	7
Jan püüdis vene keelt purssides möödakäijatelt välja uurida , kus asub bussipark number kolm ja seigelnud mõne aja linnatranspordiga , astus veendunud ilmel valvuriputkasse .	5	3
Lisagem veel täiesti kobedad vokaal-house rütmid ja äärmiselt eklektilisele ning üsnagi innovatiivsele islandi heliplaadile ongi kõrv peale pandud .	3	3
Võrdluseks olgu öeldud , et Eesti Kunstimuuseumi halduskulud on käesoleval aastal riigieelarves 12 miljonit krooni .	6	3
Teleskoopide ajastul on lisaks silmaga nähtavatele juurde avastatud 3 päris planeeti - Uraan ( 1781 ) , Neptuun ( 1846 ) ja Pluuto ( 1930 ) .	12	3
" Ja seepärast on Jumal lubanud just sinul olla selle Püha Graali leidja , mida teised rüütlid on otsinud aastasadu ja aastatuhandeid .	17	7
Ülikoolis peaks olema kindlasti kraadiõpe - magistri- ja doktoritasemel - ning vastav infrastruktuur .	5	0
Jumal hoidku selle eest , kui neid väikeseid vidinaid veelgi juurde sigineb , siis ei saa enam sugugi omas korteris paljajalu käia !	3	1
Ma vajan ka assistente enda ümber , kellega mõtteid vahetada , vaielda .	12	0
Jahimehed näiteks ütlevad , et neid on piisavalt palju , et pakkuda Baieri sakslastele võimalust siin jahil käia ja meile raha tuua .	0	3
“ “ Maailma Häält ” sai kunagi lihtsalt tegema hakatud , nüüd jätkan kohusetundest .	11	1
EVPde arv on aasta algusega võrreldes kahanenud ligi poole miljardi krooni võrra , mis põhjustabki nende defitsiiti .	1	3
Üks mõeldav variant on kinnitada lakke midagi kardinapuu taolist ja lahendada olukord kas kõrvale lükatava või lihtsalt alla langeva tekstiiliga .	6	3
Lee ja kaasautorid ( 7 ) kirjeldasid 10 aasta jooksul Taiwani ühes suuremas kliinikus diagnoositud 8 haigusjuhtu patsientidega vanuses 17-60 aastat .	2	3
Siiski ei ole esialgu kavas välja töötada USB välkmäludraivide kõikehõlmavaid tehniliste tingimusi , vaid piirdutakse ühtsete keskkonnaalaste , mehaaniliste ja rakendusspetsiifilisele liidetusele esitatavate turvanõuetega .	20	3
Kavaldamine kestis 1931. aasta sügiseni , mil Istamulov ootamatult tapeti ning kõikjal Tšetšeenias algasid ulatuslikud OGPU karistusoperatsioonid .	10	1
Nominaalse sisemajanduse kogutoodangu ( SKT ) täpne väärtus võimaldab omakorda välja arvutada mitmesugused ülitäpsed suhtarvud : jooksevkonto ja SKT jagatise ja kõik need teised näitajad .	23	3
Tavaliselt unenäod ununevad ärgates , aga see mitte , vastupidi , see on siiani selgelt ja üksikasjalikult meeles .	10	0
Sellesse dünaamikasse positiivsemalt suhtuvad autorid märgivad siiski , et Tšehhi tööjõuturg on näidanud märkimisväärset paindlikkust , seega madal tööpuuduse määr ei pruugi olla märk vähesest sektorite vahelisest restruktureerimisest .	8	1
Tavainimene näeb seda , inimene , kes siia satub , aga ei pruugi peale ühe tee näha .	8	7
Paraku ei ole see arusaamine veel Eestis juurdunud .	0	1
" Lähme siis sinna Berjozkasse , " ütles Külli ning varsti me olimegi 35. korruse restoranis .	2	1
Olen aastatega aru saanud , et mul on suhteliselt hea intuitsioon .	10	3
Enne 1997. aastat valminud 33 suurema teleskoobi ( 2,2 kuni 6 m ) kogupindala on 236 m2 .	5	4
Mida seesugusel ka teatada , mõtles tema .	7	0
Kuulduste järgi muutub tublisti panga logo , aga muutuvad ka värvid .	8	7
" Etnose " ja " futura " koosluse arendamisele truudust vandunud inimeste huulilt pudenes ilusaid sõnu ja tervitusi erinevates keeltes .	6	0
Lõpetuseks läbivaatus metalliotsijaga	0	3
Infosüsteemide arenedes pole enam kaelamurdvalt raske ka selline inimressursside eksport , mille puhul töövõtja asub Eestis , tööandja aga New Yorgis , Tokyos või Londonis .	3	1
Päris enese pesa , teiste omadesse ta ei tahtnud muneda .	10	0
Hüpotensiooni oht on suurem samaaegselt AKE inhibiitoreid kasutatavatel haigetel .	0	3
Nimelt kukkus kiirustades sündinud pisibeebi , pea ees , põrandale .	0	1
Juulis 1891 pidi keiser Aleksander III paljastama pea , kui orkester mängis Kroonlinna saabunud Prantsuse sõjalaevastiku eskaadri auks Kolmanda vabariigi hümniks kuulutatud “ Marseljeesi ” .	23	3
Algselt olid igal iseseisval tsivilisatsiooni koldel omad jumalad , millised kasvava mõjujõuga keskvõim asendas omadega .	2	3
Sõlmede suurus varieerub piirides 4-150 mm , need võivad olla mõlemapoolsed , paiknedes tavapäraselt perifeerselt ja subpleuraalselt ning enam kopsude alasagarates .	17	1
ω-3-rasvhapete päevase vajaduse kohta on lahkuminevaid arvamusi .	4	7
Perekond O-ga täpipealt samasuguse kaebuse on teinud teisegi tütarlapse vanemad : perekond Veermäe Keilast - jälle oli juttu tüdruku kosimisest ja keeldumisele järgnenud ähvardustest .	22	3
1871. aasta oktoobris sai aga Austria-Ungari välisministriks ungarlane Gyula Andràssy , kes pidas peavaenlaseks slaavlasi , eriti Suur-Serbia liikumist , ja Balkanile tungivat Venemaad .	19	0
Mida keskkonna- ja majandushuvide vastuolulisuse vähendamiseks teha saab ?	6	2
Seost jazziga ma Hasso Krulli luuletustel ei näe : pean lausa mitu korda vaatama pealkirju -- muusikute nimesid -- algul uskumata , et keegi võib niimoodi jazzmuusikat kirjeldada .	5	3
Tüdruk pidas arvet ja oli uhke , et neid niigi palju on .	4	7
Hindrek sõidutas ta rattaga küla kiigeplatsile .	4	3
Konkursi väljakuulutamine oli otsustatud juba kevadel .	3	3
Clarke , Xu ja Zou ( ibid . ) analüüsisid 91 riigi 1960.-1995. aasta paneelandmetel põhinevas uurimuses muude tegurite hulgas etnilist heterogeensust , mis osutus sissetulekute ebavõrdsust suurendavaks .	26	3
Niiskuselembesemate roomajate puuri tuleks kaks korda päevas vett pritsida .	9	0
Ka abiellumistseremoonial esindasid Maxima peret vaid ristiemast tädi ja õed-vennad , isa-ema aga vaatasid tütre pulmi Londonis televiisorist .	6	3
Keskmise ploki 3 ( 24 ) kõrvaldab positsioonid 34 ja 35 ning 38 pole võimalik 8-ndas veerus oleva 3 tõttu .	19	1
Sellel perioodil on keskmine nädalatööaeg langenud kokku 2,39 tunni võrra ja täisajatöö puhul isegi 2,86 tunni võrra .	3	3
Kuid doosi vähendamisel ja ravi lõpetamisel on ägenemised sagedased , seetõttu on haiguse kontrolli all hoidmiseks sageli vajalik säilitusravi .	3	1
Tavainimene näeb seda , inimene , kes siia satub , aga ei pruugi peale ühe tee näha .	12	5
AUTORITEET .	1	0
Tervisest sõltuva elukvaliteedi mõiste puuduseks on muude elukvaliteeti määravate tegurite mõjude ja koosmõjude mittearvestamine .	4	3
Näiteks metsale võib soojenemine ja sademete suurem hulk tähendada soodsamaid kasvutingimusi , kuid ka kahjurite tunduvalt suuremat paljunemist .	12	1
Kui Eestis oleks sama probleem , siis eestlased käituks samamoodi kätt ette pannes .	6	1
Algajatel tasub jooksu aega iga päev paari minuti võrra pikendada .	4	3
See tähelepanek on mõneti üllatav , kui arvestada , et munarebu moodustamiseks ei kulu üle üheksa päeva .	2	7
" Kuulekuskoolitus on vajalik selleks , " selgitab Neeme kooli peaspetsialist Õnne Sagur , " et koer oleks alati kontrolli all ja igas olukorras juhitav .	24	5
Liiga rasked peletaksid võimalikud lahendajad asja juurest eemale . )	8	0
Koukisin hämmastunult tagapingilt oma binokli , ja tõsi , mis tõsi - tilluke kaelkirjakuhakatis oli sõrgadest sarvedeni piimvalge .	13	3
5. mail kell 10.08 Eesti aja järgi koonduvad Merkuur , Veenus , Marss , Jupiter ja Saturn sektorisse , mille avanemisnurk Maalt vaadates on 25°53' ( vt joonis ) .	1	3
" See üllas rüütel elas ilusa elu ! " ütles viimaks sir Galahad .	9	7
Läbi põlenud suure massiga tähe jäänukeid , peaaegu kindlaid musti auke on teada tosin .	0	1
kas jõu kasutamine teenib parimal võimalikul viisil Eesti rahvuslikke huve , millised on riskid , võimalikud hüved ja milliseid kohustusi võib see missioon Eesti jaoks kaasa tuua pikemas perspektiivis .	14	0
See tähendab uue arusaama kujunemist tööst , mis aktsepteerib neid paratamatuid nähtusi ( eelkõige suuremaid riske ) , mis on omased kaasaegsele tööle .	15	3
Nad ei ole mõelnud sellele , et kõrvalepandud raha võib end ka ise kasvatada .	12	4
Eesti ühiskond on liialt väike selleks , et lubada endale lõhestatust .	3	1
Seega jäid vaatluse alt välja mitme silmapaistva tõlketeose kordustrükid , samuti valitud ja kogutud luuletuste kogud .	6	5
Kasutades kõigi andmete edastamiseks vaid leviedastust , võib peagi tekkida olukord , kus protsessoreid ühendav globaalsiin koormatakse lihtsalt üle , millele järgneb paratamatult süsteemi jõudluse drastiline langus .	26	3
Nestlé on mitmel pool projekte alustanud kõrgpastöriseeritud piima turustamisega , sest vaid see on sobiv töötlemiseks .	6	3
Võru maakonnas Mõksi külas põles täna öösel puust elumaja , leekides hukkus kaks meesterahvast .	4	7
Täpselt samamoodi nagu mujal maailmas , on ka eesti soost retsidivistid primitiivsed tüübid .	1	1
Sõja lõpetamiseks sõlmitud Shimonoseki rahuga omandas Jaapan ka Liaodongi poolsaare , kuid Venemaa , Saksamaa ja Prantsusmaa üheaegselt esitatud nõudel see siiski tagastati Hiinale .	6	3
Mida aasta edasi , seda paremini õnnestub korraldajatel oma murele laia tähelepanu tõmmata .	2	1
See ei võinud talle liiga harinemata olla , sest ta liigutused olid vabad sunnitundest , ilma tõrkneva viivituseta , ilma varjava püüdeta .	22	0
Inimesed magasid kaua ja kui olidki ärkvel , polnud nende esimeseks mureks terade puistamine kanadele .	5	7
Esimest korda tõi võiduka V-märgi käibele inglise peaminister Winston Churchill ja eestlastele on see õige käepärane .	15	3
Laseb öösiti mulle tuppa koledaid aure , et mind higistama panna ja haigeks teha !	4	3
Eraisiku lehekülje kohta ei ole see sugugi halb tulemus .	5	3
Sugulane noogutas innukalt .	2	1
" Kui siiani peeti liitude ülesandeks vaid omavalitsuste ühishuvide kaitsmist , siis nüüd on tegevusring tunduvalt laiem , " lausus Välimäe .	19	7
Kui läinud aastal hakati rääkima nn teisest Eestist , jõudis see tõdemus paljudeni .	10	3
Teadsin , et tahe kannaks mind miilitsate ja ema eest kaugele , ent kõige hullem oli see , et ma ei tahtnud .	7	1
Loodame , et Rahvusvahelise Jalgpalliliidu juhid ei korda jäähoki suunajate viga : jalgpalli MMi võlu on eeskätt selles , et tiitel mängitakse välja kord nelja aasta jooksul .	6	2
Andmeskalaarse arhitektuuriga protsessorite globaalsiini struktuurilis- topoloogiline korraldus peab tagama süsteemis kiire ja usaldatava andmeedastuse , samas ei tohiks see olla liialt kallis .	17	5
Ronisin voodisse pikali .	3	0
Võibolla isegi rongi katusel , kui muudmoodi ei saa .	6	1
Vajusin voodile .	2	0
Regionaalpoliitilistel ja sotsiaalsetel kaalutlustel peaks ümber õppinud kaadri rakendama tootearenduse ning teadus- ja arendustöö protsessi .	2	3
“ Turul ” on ruumi eraülikoolidele , mis avalik-õiguslikest ülikoolidest kiiremini reageerivad välisüliõpilaste koolitamisele , suudavad anda õpet inglise keeles ja meelitada tööle kõrge kvalifikatsiooniga õppejõude .	12	3
Pole ka ime , sest seaduse järgi kuuluvad kõik riigivisiitidel ning ametlikel kohtumistel saadud hinnalised kingitused teistelt riigipeadelt , saadikutelt ja kõrgetelt ametnikelt isiklikult talle .	18	0
Võit " armsa vaenlase " Rootsi üle on eluküsimus .	8	3
Julgeksin üsna kindlalt ka väita , et niisama loomulik kui täna on traditsioonilises kaevandamises erinevad load , keelud ja piirangud , ei ole väga kaugel ka ajaloo kordumine andmekaevanduse kontekstis .	29	3
Sinapiini on rapsiseemnetes umbes 1,5 % ( Tulisalo , 1984 ) .	9	3
Saksamaa on investeerinud ennekõike Poolasse , Ungarisse ja Tšehhi vabariiki .	0	3
Balti jaam pole keskkond , mis soosiks neutraalset huvi ja süvenemist , seal eksponeeritud objektid tekitavad laiemas publikus ilmselt viha .	4	0
See võis olla pühapäev , kui Tseega oli juhtunud üks iseäralik seiklus .	1	7
Kui teil ühtegi vaenlast ei ole , kohkute oma paljunemisest ära ja mõtlete : ah mis me ikka muneme , kanu niigi ilmas liiga palju . "	8	3
Järelikult ainsad inimesed , kes vältimatult riigikassast raha vajavad , on vaimse puudega inimesed .	11	3
" Reeglina hoopis normaalne koostöövorm erialaarsti silmaringi , teadmiste laiendamiseks ja erialaarstide arenguks vajalike rahvusvaheliste kontaktide loomiseks , " ütleb maailma suurima ravimitootja Glaxo SmithKline Eesti tegevdirektor Vilve Järving .	14	3
Kuigi see pole minu oma , on see siiski elu !	1	3
Andmaks ülevaate metoodika põhiideest on tutvustatud muutujate vaheliste seoste dekomponeerimise põhimõtteid ja selleks kasutada olevaid arvutuslikke võimalusi .	17	0
Selle hinnaga on onnikesi aga aeganõudev ja peaaegu võimatu maha müüa .	9	1
Olgugi , et andmekaitse on alati olnud tundliku informatsiooniga tegelejatele kohustuslik nõue , on andmete kogumise ning laiatarbe analüüsitarkvara levikuga tekkimas olukord , kus informatsiooni lekkimise risk on kõrge .	28	3
Kuigi praegu töötatakse välja skeemi Dairy võlgade katmiseks , ei saa Dairyt vaadata ainult üksikjuhtumina .	5	3
Kõikvõimalike kampaaniate maailmas on päris üllatav , kui mõni asi püsib esil pikka aega .	11	1
On olemas ka mitmeid valitsustevahelisel tasemel tegutsevaid komiteesid .	4	3
Pojapoja sõnul on Stepan Bandera kui sümbol , kes võitles nii fashismi kui ka kommunismi vastu .	8	3
Eesti on juba ammu üleerutatud seisundis : lugege päevauudiseid ja teil tuleb tahtmine peast kinni haarata ning küsida : mis toimub ?	21	0
" Kaotan iga kuu puhast raha .	5	3
Kui presidendi ametiaeg otsa saab , viib ta kingid isiklikesse villadesse .	9	3
Kaitsesüsteemi peab eraldi välja ehitama .	1	7
Senisele rekordile , mis jääb kolme aasta taha , lisandus mullu tervelt 105 uut kodumaist miljonäri .	10	1
Selle asemel kasutati muid erastamisvõimalusi , sealhulgas ettevõtete noteerimist Varssavi börsil .	8	3
Säravavärviliste kostüümide juurde kuuluv oluline element on jalakuljused , mida võib tantsijal olla isegi 200 .	2	1
Mõnel riigil on investeeringute valik väga hästi õnnestunud .	2	7
Erinevalt teistest standarditest ja spetsifikatsioonidest ( näiteks IMS LOM , IEEE LOM , SCORM ) sisaldab see vahendeid õpilaste omavahelise tegevuse ja keskkondade kirjeldamiseks .	18	3
Rahvusvahelisi investeerimisfonde müüvad Eesti Ühispank ( SEB fondid ) , Hansapank ( Fleming-fondid , Robur ) , Merita Pank ning Sampo Pank .	21	3
Suhkruhaigel , kes pidevalt endale insuliini süstib , peab suhkruhaigepass kaasas olema .	4	4
" Ega helistamata saakski , " lisab Uuspõld .	8	0
Teisiti arvas J.J Rousseau , kes pidas esiaja inimest õilsaks metslaseks , keda tsivilisatsiooni areng on vaid korrumpeerinud .	9	3
Sirge rühi säilitamiseks kasuta vastaslihaseid selja ülaosas , et abaluid alla ja tahapoole tõmmata , hoides rinnakorvi avatuna , aga mitte ette lükatuna .	14	0
Elminale tähendas tähelepanu , et ta pidi üha paremini töötama .	9	3
Tõi kahe minutiga metsast välja kümme eset . "	2	3
Kui nad ühel mustal päeval leiavad , et vanast kukest pole enam õiget asja kiremisel või kanade kamandamisel , siis lasevad nad mõnel noorel täiskasvanuks saada .	20	7
3. LRE on teenustele orienteeritud arhitektuuriga ( service-oriented ) .	4	3
AK : Akadeemilise ja kutsehariduse suhe peaks praeguse 70 : 30 asemel olema 50 : 50 .	16	0
Selle vineerist söögilaua vastu ilmutas Tsee igal hommikul suurt huvi .	7	3
Peale kooriruumi kaunistati vitraazhidega ka käärkamber kiriku põhjaküljel .	0	1
Istusin kaubakottide vahel ja mõtlesin tollest kummalisest hullusest , mis mind oli tabanud .	4	7
Tore oli vaadata rõõmu kooli ülema näol ja kuulata tema kiidusõnu , kui Enn lõpuks Donnaga okste ragistades pilkasest pimedusest välja ilmus .	2	2
Aasta viimast saatepäeva juhib diktorina näitleja Anne Reemann .	7	3
Tõestus selle kohta , et antud punkti geograafiline laius võrdub pooluse kõrgusega , on pärit geograafilt ja meresõitjalt Pytheaselt umbes aastast 320 e. Kr .	10	3
Kapitali olemasolu võimaldab investeerida ka riigi objektiivse ärikeskkonna parandamisse - st parandada ressursside kasutamise riigisisest organiseeritust ( infokanalite puhastamine , koolitus ) .	19	0
Kui kümme sitket noormeest Mustamäe luiteid mööda üles-alla rühkis , võinuks juhuslik möödakäija pidada neid näiteks olümpiamängudeks treenivateks kergejõustiklasteks või ujujateks .	14	4
Taevast nad ei näegi , sünnist surmani on katus pea kohal .	11	0
Aime ütleb , et ta teeb enne töölevõtmist kiiresti kindlaks , kas uus inimene sobib või mitte .	9	3
Enne 5. maid tuleb astronoomidel taas tõrjuda astroloogide , müstikute ja lõpuootajate valeinfot .	11	3
Tallinnas Lasnamäel endises Dvigateli tootmishoones avab tuleval nädalal uksed pealinna teine jäähall , mille katuse all hakkab korraga töös olema kolm jääplatsi .	13	3
Vähesel määral on ka rahvuslikke ja soolisi erinevusi - eestlased on enam kõrvaltöödega hõivatud kui venelased , mehed veidi enam kui naised .	16	0
Tööd käisid arhitekt Olavi Nõmmiku juhtimisel .	4	3
Põhja-Kaukaasia lauskmaa rahvastik on 2. aastatuhandel korduvalt dramaatiliselt muutunud , mägedes on see olnud püsivam .	3	7
Suve hakuks oli meestel plaan selge : tuleb üritada Murmanski kaudu Soome pääseda .	12	2
Taimar Visla on seitsmeaastane Konguta algkooli õpilane , kes korraldas Elva väikelastekodu toetuseks rahakogumiskampaania , mille tulemusena anti lastekodule rohkem kui 3000 krooni , hulgaliselt mänguasju ja raamatuid .	4	3
Minu esimene reaktsioon sellises olukorras on alati olnud seljapööramine või vähemalt pilgu mahaviskamine , ma olen alati tahtnud teha nägu , et mina ei näe ega kuule midagi .	10	1
BBC kinnitusel oli Hispaanias enne euro tulekut kombeks anda jootrahaks 25 peseetat .	11	3
Kindlasti on medikamentide abiga võimalik jätkata võistlushooaega , aga pole võimalik ennustada , mida see tähendab pikas perspektiivis .	6	3
Ja polegi vaja liiga vara teada saada , et kõik asjad siin maailmas on ajutised .	7	0
Tartu Ülikooli nõukogu valis oma koosolekul 29. augustil 2003 Tartu Ülikooli pediaatria korralise professori kohale Vallo Tillmanni .	10	3
Bigart oli puitpalee palangust väljunud vaid tühiste põletushaavadega .	1	7
Kõige vähem on niisuguseid ebakõlasid edukamates reformimaades , kuid kummalisel kombel ka reformimeelsetes riikides .	12	3
Kuid NASA väljastas üleeile avalduse , mille järgi näitas detailne analüüs , et kahtlustatav signaal on tõenäolisemalt maapealset päritolu , mitte Mars Polar Landerilt .	17	3
Tekstiosa , mida naishääled pildile peale lugesid , jäi aga pildile alla .	3	3
Kesknärvisüsteemi haigused ja talitushäired on rahva tervise oluline mõjutegur .	0	3
Tegelikult müüakse ja jagatakse inimesi , kes on Polarise kliendid .	1	5
Lõpuks said oma tahtmise Randväli ja Jugandi ( 0 : 15 ; 15 : 9 ; 15 : 8 ) .	3	3
Narvas tegutsevad fašistid -- nii väidab 14. mai ajaleht Molodjž Estoni .	8	3
Ometi saabus lahendus alles poolteist sajandit hiljem suurriikluse hääbumisel Põhjasõja alguses .	5	3
Me ei tea , kes tellis , kuid teame täpselt , kes neid intsidente kasutab - ametlik propaganda .	14	7
Ernesaks ei öelnud midagi , aga kui Petrov talle suure kuldtaldriku tubli pirukatükiga pihku surus , hakkas ta kooki pahuralt puhisedes nosima .	0	3
Üks kuuest televiisorist , see kõige äärmine , kuhu on kirjutatud number 1 , on rivist väljas .	3	0
Laia silmaringiga teadlastelt pole eriti nõu küsitud .	3	6
Neile , nagu osaliselt monstrumteleskoopidelegi , jääb kindlalt alla ka Hubble'i Kosmoseteleskoop ( HST ) .	2	1
Kalejs on tunnistanud , et kuulus tõesti Arajsi komandosse , kuid samas eitanud oma viibimist tsiviilisikute hukkamise juures .	17	1
Vastavalt seadusele annab missioonide ajaks selliseid tiitleid president kaitseväe juhataja ettepanekul .	8	3
Ei ole meil uhket presidendipaleed nagu armsatel põhjanaabritel , kuhu on võimalik hulk külalisi kutsuda .	2	4
Ta teab probleeme , aga ta ei ole valmis tõusma püsti ja võitlema nende sõnade eest .	6	2
Viime lilli ja korrastame ka pisut . "	1	3
Majanduse madalseisus ( 1999 ) oli peamiseks tööhõive tekitajaks välissektor ( väliskapital kui eksport ) .	11	3
Sepa ninaksest saab alguse keskmiselt 3,5 m kõrgune ja 18 m ( ! ) laiune laevasild , mille pikkus on ligikaudu 75 meetrit .	8	1
Linnade liidu esimehena teab Tamkivi , et kahe võimu vahelisi tülide allikaid on igasuguseid : küll kaitsejõudude polügoonide , prügimägede jms rajamine , aga ka maade munitsipaliseerimine .	8	3
1890 oli sunnitud erru minema kantsler Otto v. Bismarck .	3	4
Harju politsei pressiesindaja Beata Perensi sõnul kaotas välisministri autojuht ligi 400 000 krooni maksva Mercedese üle juhitavuse ilmselt libeda tee tõttu .	17	1
Keskmine vanus 6 p rühmas oli 64,3 - 7,4 ja 10-12 p rühmas 67,3 - 9,2 aastat , see erinevus oli tõepärane .	4	3
Ärimees Sposato ise mäletab sündmusi risti vastupidi .	6	1
Esimeses raportis hinnati vaid viitteist Euroopa arenenud riiki ning USAd , Kanadat ning Jaapanit .	13	3
Ühel õhtul läinud nad veel sängis tülisse ja naene lükanud mehekese viimaks sängi alla koguni .	6	3
Sest mul on veel üks kinnisidee - mõnuga tehtud asju on mõnus ka vastu võtta .	3	1
Filmivaatajad , nii omal maal kui mujal , on auditoorium , kes ei pruugi teada ega hoolida sellest , kui häid sümfooniaid sa kirjutanud oled .	2	1
Eestis on uuritud ka vanemaealiste unekaebusi ( 5 ) .	4	3
VELLO MÄSS ( 1940 ) on Eesti Meremuuseumi teadur , uurimislaeva “ Mare ” kapten .	12	3
Järgmisel päeval kuulen , et Harkivis pole talvelgi elumajades kuude kaupa sooja vett ning temperatuur toas on nullilähedane .	15	3
Isegi kui mudeli eesmärgiks on näiteks andmetest ülevaate saamine , tuleb saadud teadmine korrastamise ja struktureerimise abil viia sellisele kujule ning presenteerida taoliselt , et klientidel oleks sellest kasu .	27	3
Ära riiet üle ujuta , kuid täielik kuivamine ajab poisid hauda .	1	3
Ükskord öösel , keset kõige kirglikumat sülelust hakkas Indriksoni alateadvus motiivitu ärevusega tegelema ühe probleemiga , silme ette kerkisid otsekui kalkale joonestatud korteripaanid .	11	3
“ Saksa poolele läksid eesti poisid entusiasmiga , et kätte tasuda ülekohtu eest , mida venelased siin lühikese aja jooksul olid suutnud teha , ” räägib ta .	26	4
" Mina pole remonti näinud , näitlejaist ei mäleta keegi mingeid lõunaid , " kinnitab üks neist .	3	3
Viimaseks ta söögilaua juurde kah ei jäänud , kõhu sai täis ning munes toredaid mune .	2	3
Nad sõudsid kaldale .	0	4
Saluut !	0	3
Ükski saksa rezhissöör ei ole söandanud Ida-Saksamaa realiteete nii veenvalt ja tõetruult kujutada , kuid tervikuna ei osutu Schlöndorffi teos võistlejaks näiteks Wim Wendersi “ Miljoni dollari hotellile ” .	22	3
Stabiilselt kõige madalam on aga töö leidmine riigi tööhõivetalituste kaudu .	7	3
Susi aitas Vene kirjanikul aru saada stalinismi olemusest .	4	3
Tema õlad , rinnad , puusad ja sääred - kõik olid pungast praegu puhkemas , pakatamas , õilmele löömas .	1	3
Sõitsime hommikust õhtuni .	2	2
Kõnealuse seadusega sätestati põllumajandustootjatele õigus vaba põllumaad tasuta endale nõuda .	6	3
Isegi ülikiirete paiknemiste puhul saabuvad üksused piirkonda 9-10 päeva jooksul , aeglasemalt ainult siis , kui on oodata vastupanu	12	1
Kas tuli see siis sellest ainitisilmi öisesse pimedusse vahtimisest , unest veel segastest meeltest või millestki muust , aga mulle tundus korraga , et pimedus kivi ümber uduna tihenes .	15	3
Geoloogia rakenduslikud suunad tegelevadki kogutud geoloogilisi teadmisi kasutades kaevandatavate maavarade maardlate otsimisega ja varude mahu määramisega .	5	3
Et erinevate riikide õppekavad oleksid omavahel võrreldavad , tuleb erinevate kavade kirjeldamiseks kasutada sama väljendusformaati .	9	5
Seega ei julge ettevõtted ette võtta riskantsemaid ja pikemas perspektiivis tehnoloogia arengule kaasa aitavaid projekte .	4	1
Ometi koguneb " Valge gospeli " jõulukontserdile juba teist aastat järjest sadu inimesi .	10	1
" Tallinn muutub liiga rafineerituks , nagu saksa väikelinnad .	8	3
Hoogenbandi kaks kuldmedalit üllatasid kaasmaalasigi , mängude eel piirasid lehemehed Inge De Bruijni .	7	1
Spektrijoonte perioodiliste Doppleri nihete kaudu saab vahetult detekteerida akretsiooniketastes tekkinud suure massiga planeete , millede massid on võrreldavad Jupiteri massiga või sellest suuremad .	5	7
Multiskalaarse arhitektuuriga protsessoril võib olla erinevaid struktuurseid lahendusi , neist üks tuntumaid on esitatud joonisel 2 .	3	7
" Eks nad kõik ühed litsid ole ! "	2	4
Tammi otstesse , nii Pakri poolsaarele , kui Väike-Pakri saarele nägi projekt ette paljude bastionidega võimsad kantsid .	15	3
Esimesi iseloomustab kõrge kogukondlikkus , nad võtavad omaks vanglas kehtivad reeglid ja sõnavara - keelekasutus kui märk meie mõttemaailmast .	9	3
Lääne-Virumaal Tapa vallas Imastu külas , Tapa - Loobu tee 2. kilomeetril juhtus eile õhtul ränk avarii , milles hukkus kaks ning sai vigastada viis inimest .	2	3
Rahvuslike kokkulepete näol vähendati alates 1987. a maksukoormat , millega maksu piirmäär langes 35 %-lt 29 %-ni 1991 madalaimal sissetulekutasemel ja 58 %-lt 48-ni kõrgeimal sissetulekutasemel .	6	1
Tartu maletreeneri Aksel Rei õpilastest pälvis kuni 14aastaste vanuserühmas 4 punktiga esikoha Ilja Kravtšenko ( 13 ) .	7	3
- Milline on su esimene mälestus teatrist ?	5	3
Aa kõris oli kuke hääl , aga kuigi ta oli pesa kõige agaram mehike , palju lootust peremeheks saada tal polnud , sest kirju kukk oli võimu täis .	24	3
Firma Burnbrae spetsialistid väidavad , et 25-49 aastased mehed vajavad päevas 1500 mg ω-3-rasvhappeid , samas vanuses naised 1100 mg ( Burnbrae … , i.a b ) .	11	1
Nüüd taheti käituda poliitiliselt targemalt , et kodanlikust perest pärineva kauni ja haritud argentiinlanna toomine kuningakotta ei põhjustaks poliitilist vastasseisu ega uusi tänavarahutusi .	4	1
Sageli pole rahvusvahelises konkurentsis takistuseks teadmatus , mida toota , vaid ajastus - millal toota .	1	6
Igal aastal keskmiselt poole kuni terve sajandikkraadi võrra soojemaks muutunud sesoon oktoobrist veebruarini on tegelikult alus selleks , et kevad on soojem veelgi märgatavamalt .	13	7
Võrdlesin selle artikli andmeid toimetuleku miinimumiga , Võib öelda , et meie inimestele ettenähtud toimetulekusumma on ligilähedane piirivalve lennusalga kõige odavamate koerte omaga .	18	3
Uue analüüsi järgi võis müstiline signaal pärineda Maa ümber tiirlevatelt satelliitidelt või veelgi lähemalt , ütles AP teatel Stanfordi ülikooli elektriteadlane Ivan Linscott .	16	1
Suhteliselt suur tõenäosus püsida hõive , mitteaktiivsuse ja töötuse seisundeis koos kõrge tõenäosusega liikuda töölt-tööle , on seotud pikaajalise töötuse osakaalu kasvuga .	7	1
Kui ta , pime naine , vahepeal kellegi käe leiab , võtab ta sellest kõvasti kinni ja küsib : " Kas sina , Urveke !	10	0
Lähtusime agregeeritud tööturu põhitrendide käitumisest ajas , analüüsides , millised majanduskeskkonna toime mehhanismid võisid avaldada primaarset mõju erinevatel perioodidel .	19	0
Jan oli hetkega püsti , hüppas mõtlemata ja astmeid kasutamata bussist välja , maandus veidi viltu ja käis käpuli .	1	7
Ja nüüd korraga on Berliinis näitus surnud kehadest !	6	3
Godard on märkinud , et Vermeer on parimaid fotograafe kakssada aastat enne fotokunsti , sest Vermeer huvitus tohutult oskusest vaadata , ajahetke jäädvustamisest .	16	7
Esmaspäeva õhtul esitas keskkriminaalpolitsei juba ametliku süüdistuse mullu 12. oktoobril Lastekodu 26 majas Metsamaa tapnud Andrei Dudotshkinile ( 26 ) , kes on oma süüd ka tunnistanud .	19	0
Ta oli oma soengu blondeerinud ja sealt kentsakad tutid välja ajanud .	5	1
Uurimust on toetanud Eesti Teadusfond ( grant nr 5486 ) ja sihtfinantseering TARMP0421 .	2	3
Suur geofüüsika organisatsioon on ka Euroopa Geofüüsika Ühing ( European Geophysical Society ) , mis ühendab individuaalliikmeid .	3	7
" Ma tean kõike .	1	4
Tähelepanu on pälvinud rahvastiku vanuseline struktuur , inimtihedus , linnastumine ja majapidamiste koosseis .	8	0
Lundberg ja Squire ( 2003 ) kasutasid 38 riigi paneelandmeid analüüsides kodanikuvabaduse indeksit ning leidsid , et suurema kodanikuvabadusega kaasneb ka väiksem sissetulekute ebavõrdsus .	3	0
Seda kõike Indrikson enam näha ei jõudnud .	7	0
Selles valguses on üsna loomulik , et läinud aasta tõi fookusesse uue mõiste “ teine Eesti ” .	2	7
Täiendavalt on võimalik analüüsida , millist mõju avaldab ettevõtte töötajate arvule omandivormi muutumine ( üleminek 100 % kodumaiselt omandilt välisosalusele või vastupidi ) .	5	3
Nimelt juhul , kui mingis reas , veerus või 3 x 3 sektsioonis on parajasti 2 auku , siis tuleb vaadata , kas need on puuduvate arvudega üheselt täidetavad .	8	1
Värske kapsas maksab Keskturul 4.50 ning porgand ja peet 6 kr , mõlemad 1 kr kilo kohta kallimad kui möödunud aastal .	13	1
Euroopa kogemus näitab , et kui riigis on suured sotsiaalsed ja poliitilised muudatused , on kasulik jätta haridussüsteem konservatiivseks ja mitte kiirustada muutmistega .	1	3
Rapla Dairy sekretär püüab korduvalt ühendada Maalehte Rapla Dairy raamatupidaja ja varumisdirektoriga , aga nad on kas hõivatud või parasjagu lahkunud .	14	4
Neid ilma juhita lennukeid kasutatakse õhuruumides , mis pole veel täiesti ohutud , samuti bioloogiliselt või keemiliselt mürgitatud piirkondades .	14	1
Ühiskond peaks tegema senisest hoopis rohkem , et kaitsta ja toetada neid , kes ei tule iseseisvalt toime .	4	1
Annaks jumal ka meile säärast vaimutugevust !	0	5
Nemad tegid mis suutsid , munesid tuleviku pärast ning soovisid hingest , et munadest tuleksid terved ja tublid tibud .	2	3
Vaid helimees Rasmus Nurk seirab vaikselt .	1	3
Lisaks jääb üles probleem , millise näitaja ( töötajate arv , turukapitalisatsioon , kasum , käive ? ) alusel ettevõtteid jagada .	2	1
Isast järele jäänud hoiuraamatuid ei olnud ma isegi näinud .	6	4
Soomlased aga noolisid jätkuva hasardiga Hnilicka väravat .	7	0
Kommunistlik partei ei olnud enam meie aja au , mõistus ja südametunnistus ning suur osa NLKP liikmeid oli oma parteipiletist selleks ajaks loobunud .	9	3
N. Liidu rahvaid eraldav ja üksteise vastu väljamängiv rahvuspoliitika aitas tšetšeenidel end rahvana leida , kuid lõi ka mitmeid lõhesid nende ja mõnede naaberrahvaste vahele .	20	3
Samas suureneb linaõli mõjul ω-linoleenhappe ja eikosapentaeenhappe kogus , väheneb aga oleiinhappe ja arahhidoonhappe kogus rebus .	15	3
Määri koogivorm ( 24 cm ) võiga ( antud koguse 2/3ga ) ja kata suhkruga ( antud koguse 2/3ga ) .	18	3
Eesti noored peavad õppimisvõimalusi tutvustava messi külastamist lausa kohustuslikuks , seda ka siis , kui õppeasutuse valik juba tehtud .	3	3
Koodide murdmises pole ma iial tugev olnud , ammugi siis tütarlaste salakeele lennult haaramises .	4	1
Mõttevabadusest enam ei räägita , sest mida siin enam mõelda olekski .	4	0
Kookospähkliõliga saavutati küllastatud rasvhapete koguse suurenemine ( Yau et al. , 1991 ) , maisiõliga linoolhappe osatähtsuse suurenemine ( Marion , Woodroof , 1963 ) linnurasvas .	3	3
Neerusiirdamise teinud doktor Francis Wright ütles , et vennalt Noelilt saadud organ toimib Seani kehas laitmatult ja arstid ei keela tal platsile naasta .	12	7
Salsa on tegelikult kaste , mida on võimalik kasutada eri toitude juures .	11	1
Erakondlikud raamid jäävad neile kiiresti kitsaks .	4	1
Kõige paremini iseloomustab sellist tüüpi miljonäri stabiilsust taotleva hoiustaja võrdluskuju .	6	3
Inglismaa ja Saksamaa hankisid endale Hiinas kaubanduslikud mõjusfäärid .	8	0
Uuringud on näidanud , et tervis on üks paljudest elukvaliteeti mõjutavatest teguritest ; elukvaliteedi määrajana on tervisest olulisemaks hinnatud suhteid .	12	0
Mitmel korral oli tekkinud sõjaärevus , mis oli tingitud kartusest , et Saksamaa võib Prantsusmaad rünnata enne , kui viimane on taastanud oma sõjalise jõu .	12	3
Niiviisi on kõige lihtsam pääseda erinevatele rahvusvahelistele turgudele .	1	7
Eestis toimunud meeleolukatele õhtutele kutsub kaasa elama " Rahvapidu " , mis on eetris jõulupühade nädalal õhtuti .	17	0
Nimelt kukkus kiirustades sündinud pisibeebi , pea ees , põrandale .	7	1
Superinvestor Giovanni Sposato kavatseb järgmisel nädalal Eestisse tulla ja tõe jalule seada .	4	3
Hingamisteede obstruktsioonile suunatud ravi patsient ei saanud .	1	3
Ah , et ei saa minna sinna , kuhu sa ise tahad ?	5	2
Kuni 1917. aastani ei tegelenud poliitikaga mitte valitsus , vaid õukond .	7	3
Ma arvan , et me jõuame kokkuleppele : nii töötaja kui tööandja panevad käe alla , et leping on lõpetatud poolte kokkuleppel .	22	0
Sauet hämmastas , et 15 km distantsil , neljapäeval , ei saanud ta taas kord hoogu üles , sõiduaeg oli kõigest 68. .	12	4
Järv kilgendas rahutult .	3	0
Üks klimp supi sees -- niimoodi narriti vanasti eesti koolides neid , kes olid vähemuses .	3	1
Mägi on suusafännide seas järjest populaarsem , eelmise hooajaga võrreldes käive kahekordistus ja tõusis 2,6 miljoni kroonini .	7	3
Kaasaegse inimese taskupõhja ja suukoopasse võiks ära mahutada Diroli firmamärki kandva hõbedasse pakitud VALGE närimiskummi .	2	4
Pealkiri " Häbi " väljendab küll vähemuse , kuid ikkagi peaaegu poolte taanlaste meeleolu ja kartust , et see otsus asetab nad väljapoole Euroopa süvenevat koostööd .	12	3
Kuigi nende infomahutavus on kiiresti suurenenud , ei ületa see praegu ka parimatel siiski kaheksat gigabaiti ( näiteks Buslink USB2.0 Flash Drive PRO 2 ) .	3	7
Järgmise kannutäie valas Gabriel mulle kaela .	3	3
Meteoriit põrkas vastu Maad 550 miljonit aastat tagasi .	0	3
Küll nad klõpsutasid !	1	4
Seega kui ebavõrdsus haridustasemes on suurem , võib oodata ka suuremat ebavõrdsust sissetulekutes .	2	3
" Aga ma polegi õige inimene . "	1	1
" Mida te teete ? " küsib hämmastunult Lennart Meri .	7	1
Vähemalt 35 000 meest arreteeriti ning paljud neist kas tapeti või surid vangistuses .	12	3
Helistan uuesti .	0	7
" Kes see mees oli , kellega sa rääkisid ? " küsis nüüd ka enesest väga lugu pidav majandustoimetajanna .	16	3
Viimasel ajal suundub rõhuasetus järjest enam erinevate geofüüsika harude ühisosale ja terviku funktsionaalsetele seostele .	13	3
Inimesed , kes uue klassi moodustasid , astusid küll komparteist välja , kuid keegi ei saanud neilt võtta olemasolevat informatsiooni , tutvusi ega sugulussidemeid sama moodi nagu ohjeldamatut tahet rikastuda .	5	7
Seni ei ole selline ravimi manustamisviis praktikas laia kasutamist leidnud .	4	3
Eestis ei ole praegu teist samas mõõdus kunstiteost , mida poliitilise partei liidrid oleksid asunud vahendeid valimata ründama .	11	3
Ma ei suutnud otsustada ja seetõttu jäin .	2	5
Tundes nii tolle hirmu sügavust ja tagamaid , nagu oleks ma ise olnud see , kes niimoodi kardab , kardab vastutust , süütunnet , tapja nime — sain Juudasest aru .	15	3
Mul oli võimalus näha end peeglist , millest end harilikult vaatab tüdruk , kui ta käed kas kellegi meeldimiseks või lihtsalt hea enesetunde jaoks kavalalt juukseid seavad .	7	3
See , keda teie peate flirtivaks vastassoo esindajaks , võib tegelikult olla arvutiprogramm .	8	0
Oletatakse , et suurema etnilise heterogeensuse korral on inimesed vähem huvitatud ümberjaotusest ja sissetulekute ebavõrdsus on seega suurem ( Clarke , Xu ja Zou , 2003 ) .	10	3
Oli külm selge aprillipäev , kellad lõid parajasti kolmteist .	6	7
Koukisin hämmastunult tagapingilt oma binokli , ja tõsi , mis tõsi - tilluke kaelkirjakuhakatis oli sõrgadest sarvedeni piimvalge .	17	3
Kui liigume , äratame oma tunded üles ja saame nendega paremini kontakti .	5	3
Lordide Kojas võttis meid vastu lord Janner - väike sõbralik aadlimees , kes juhatas otsekui dirigent elegantselt kätega žestikuleerides delegatsiooni hiiglaslikus parlamendihoones sinna ja tänna .	8	3
See , et minister Kranich ei vähendanud vandeadvokaat Kaasiku mereäärsel kinnistul ehituskeeluvööndit , annab lihtrahvale ehk natukegi lootust , et kõike ei määra raha .	10	3
Kui tunned , et samal intensiivsusel on pulsisagedus vähenenud : järelikult on treenitus paranenud .	3	1
Oli , kindlasti oli , aga siinsest , igavikku tendeerivast valimikust on selle loo rahvalik-eepiline ja ajalaululik kude tõepoolest taandatud .	12	3
" Et hea ?	2	3
Kui Uuspõld saaks taas kord rollipakkumise teleseriaali , võtaks ta selle vastu .	7	0
Hirm , et rahva lemmik riiki juhtima pääseb , valitses juba 1992. aasta presidendivõitluses .	1	0
Siiski oli ta tulemine nii ääretult tähtis ja halvaendeline , et ootamatu ängistushoog pidi mind peaaegu kägarasse suruma .	13	7
Tegelikult oli selle kooli kaugõppes minu komandör , kes võttis asja väga kergelt : kontrolltöid ega jooniseid ei suvatsenud ta ise teha , kõik jäi minu ülesandeks .	9	7
Võibolla tuli see pähe sellepärast , et sõna " kommunist " sisu on muutunud minu jaoks väga segaseks .	10	0
Tuli kaminas lõõmas ning vähehaaval muutus toas soojemaks .	4	1
Seda kõike isegi vaatamata sellele , et finantsvahendajate pakutavast leidub maailmaturgude näol hulgaliselt alternatiive väikesele Eesti turule .	0	3
1988 kuni 1992 õppis samas doktorantuuris .	3	7
Nende arv ja spetsiifilisus on optimaalne .	2	1
Organisatsiooni projektijuhtimise võimekuse mõõtmisel kasutatakse talitluse võtmeindikaatoreid ( Key Performance Indicators , KPIs ) - metoodika , mis on laialt levinud ( nt COB IT ) .	7	0
Ei saa pidada normaalseks olukorda , kus inimene võtab avalikult sõna ja kutsub sisuliselt üles õhutama vaenu seksuaalvähemuste suhtes .	4	3
Mare Tommingase töö on temast teinud äärmiselt sümpaatse ja inimliku printsi , kelle verbaalselt öeldud fraas kutsub esile publiku kõige heatahtlikuma naerupahvaku .	10	3
Mingit isetegevust ei saa olla - rahapoliitika ja strateegiad kuni euroni on raudselt paigas .	11	7
Pikksilmaga nägi ta ka seda , et Päikesel on laigud .	4	3
Kõrgete palkade ja pensionide kriitikale vastates laiutavad praegused riigikogulased käsi : " Seadus võeti vastu 1992. aastal Illar Hallaste ja Lehte Hainsalu eestvedamisel .	4	3
Asjaolust , et praegu on tegemist sisenõudluse kasvule tugineva majanduskasvuga , ja seda olukorras , kus välisturud , eriti allhanketurg on olnud suhteliselt stagneerunud olekus , võib teha kaks järeldust :	30	0
Nad on jääst ja kivimitest kompaktsed kehad , mida sageli võrreldakse määrdunud lumepallidega .	0	4
Ja te ise ei jookse ka rumalast peast igale poole , kus tibukest ootavad kõiksugused ohud .	12	3
Kui päike juba kõrgel oli ja kukk ikka laulmist ei jätnud , läks üks julge kana ta juurde ja küsis :	0	1
Korraga kostus summutatud hääl , algul ainult aimatav , siis tugevam ja selgem ... ning lõpuks hirmukarjatus , mis katkes järsult , nagu oleks liiv selle lämmatanud .	27	0
" Väärtuslikku keskkonda juurde ei tule , kogemus on näidanud , et ilma kaitsmata see ainult hävineb , " selgitas muinsuskaitse-ameti miljööalade peaspetsialist Liina Jänes .	13	3
EE nr 9 Riik lasi BSE eksperdi lahti	6	3
Peaaegu füüsiliselt saab inimeste reaktsiooni tundma ajakirjanik , kes satub " meediamülka " esindajana mõnda seltskonda .	7	0
Ta avaldas lootust , et seadus võetakse vastu jaanuaris kohe siis , kui koda uuesti tööd alustab , kuid lisas , et see jõustub ilmselt alles 2008. aastal .	25	1
Ta sisenes hoonesse .	3	0
Laupäev , 3. märts .	4	0
" On normaalne , et vangla ehitati Emajõe lammile , kuhu ükski erainvestor ei oleks tööde kalliduse tõttu hoonet püstitanud , " leiab minister .	16	3
Temaga oli sageli nii , et siis kui näiteks naine kutsus kinno või sõbrad kõrtsi maailmaasju arutama , tundis tema seletamatut soovi hoopis kodus lesida .	14	4
Kui tekib soov või vajadus sirmi järele , peab kindlasti arvestama ruumi suurust .	5	3
Rahvusvahelise Astronoomia Liidu kokkuleppega kasutati alates 1964. a. kaheteljelist ellipsoidi pikema poolteljega 6378.160 km ja lühema poolteljega 6356.780 km .	19	0
Ehituses hakkas sisemaise nõudluse taastumisel uuesti tööhõive kasvama , ehkki aeglaselt .	10	1
Sõrme keskmise vererõhu ( KVR ) pidevaks registreerimiseks iga südametsükli kohta kasutati monitorfüsiograafi UT9201 ( 8 ) .	4	1
Esialgu liikusime demokraatia suunas , pärast 1995. aastat kasvab aga autoritaarsus .	4	0
Ta pea oli norus ja juba sihtis vend , kes oli eriti agar ja igalpool esimene , teda viltuse silmaga ning oli valmis nokaga eluusku jagama .	17	4
Stepashin on teatud mõttes relvitu , Primakov liiga vana ja N Liidu süsteemiga ülemäära seotud - selline inimene ei saa juhtida reformaatorite meeskonda .	4	3
Tähtis on idee ja hea fantaasia .	6	0
Sõja käigus kasutasid buurid edukalt partisanisõja taktikat ning inglastel tuli nende alistamiseks kohale tuua üha uusi vägesid .	13	2
" Olin palju emaga kahekesi , sest teised lapsed olid suured ja kodunt ära . "	7	3
Tootjad tõdevad paratamatust , et teatud tingimustel võib piirhinna kehtestamine mõjutada ravimi maaletoomise hinda langemise suunas , mis viib osa toodete turult kadumiseni .	4	1
Ja fännid ostavad - uus KDJ on pidupäev .	5	1
Sojaõli rasvhappeline koostis on toodud tabelis 12 .	1	3
Seetõttu soovitatakse vutimunade kuuri bronhiaalastma , stenokardia ja koletsüstiidi , samuti ka mao ja kaksteistsõrmiksoole haavandtõve , neurasteenia ja unetuse korral .	20	1
“ Ent kui mulle antakse võimalus ja ma tunnen end kehaliselt hästi , tahan taas mängida . ”	4	5
Sellest on osa võtnud ka kolleegid Eestist ja teistest Euroopa maadest .	4	1
Praeguseks on kliinikus välja peilitud , missugune see peab olema 10-20-aastastel , 20-30aastastel jne .	7	3
Magnus tormas koputamata sisse , nõnda et magav Kala oleks pidanud püsti kargama ja tulija läbi sõimama .	7	5
Ta ei arvanud , et tema sõna peale hakkavad maaklerid aknast alla hüppama .	5	4
Ta hoiab seal oma katalooge ja raamatuid ning seal töötab tema kujurist tütar , kes teeb kilekottidest skulptuure .	17	3
Uue analüüsi järgi võis müstiline signaal pärineda Maa ümber tiirlevatelt satelliitidelt või veelgi lähemalt , ütles AP teatel Stanfordi ülikooli elektriteadlane Ivan Linscott .	3	7
Vahemaaks Syene ja Aleksandria vahel sai ta 5000 egiptuse staadioni ( 1 staadion = 157.6 m ) ja Maa ümbermõõduks 39 400 km , mis on küllaltki lähedane tänapäevasele väärtusele .	29	3
Neerusiirdamise teinud doktor Francis Wright ütles , et vennalt Noelilt saadud organ toimib Seani kehas laitmatult ja arstid ei keela tal platsile naasta .	23	0
Teda toetas suur kirju kana :	2	3
Paari aasta eest valminud esimeses raportis soovitati ühiskonna säästlikkuse osas juhinduda Luxembourg'ist ja vältida portugali mudelit .	8	3
4 ) võivad langetada vererõhku ; kõrge vererõhk on peamine südameinfarkti riskifaktor ;	6	3
Tüdruk lamas liikumatult kägaras , märjalt läikivad juuksed üle näo .	0	3
Juudas ajas end oiates üles : " Kristin ? "	2	4
Millised võivad olla Voika kadumise põhjused , Tartu politsei kommenteerida ei soovi .	3	3
Nii kohalik kui rahvusvaheline rahamaailm tuleb sundida arvestama Eesti rahva ja riigi huvidega .	7	3
Taluliit on valmis koguma ja esindama kõikide piimatootjate võlanõudeid , sõltumata nende omandivormist või organisatsioonilisest kuuluvusest .	5	3
Üle 50 % deporteeritutest ( välja saadeti 478 479 inimest ) suri teel Kasahstani või Kasahstanis .	13	4
Vanemuise pressiesindaja Tambet Kaugema märkis , et eelkõige eeldatakse teatrijuhilt head majandamisoskust ning Nõgene on kolme-nelja peaprodutsendina töötatud aasta jooksul näidanud , et seda ta oskab .	20	3
“ Serblaste viga on see , et nad usuvad Milosevici pimesi . ”	4	3
Kuigi politsei algatas mullu septembris kriminaalasja ka Äripäeva nelja ajakirjaniku vastu altkäemaksu andmise eest , lõpetati see kuriteokoosseisu puudumise tõttu .	14	0
Andres Keevallik ( AK ) : Ei saaks öelda , et üliõpilasi on palju , pigem on neile kõigile korraliku hariduse andmine praktiliselt võimatu .	23	3
Tõsi küll , Luther pidi liikuma väga vaimses seltskonnas , kui ta leidis , et oma narruse adumine on üldinimlik .	5	3
Venemaa ja Ukraina presidendid on korduvalt püüdnud majandusreforme jõuga läbi suruda , selle asemel et mobiliseerida n-ö kaotajaid , kindlustada vaba meediat ning lasta poliitilisel ja majanduslikul konkurentsil teineteist tugevdada .	17	3
R250s PRO kaalub 325 grammi , tavaline mobiiltelefon keskmiselt 150 grammi .	8	1
Huvitavalt korraldatakse andmeskalaarseis protsessoreis ka laade- ja salvestusoperatsioonide täitmine dubleeritud ja edastatud andmeid sisaldavais mäludes .	3	3
Adsorbeerivad sidemed on näidustatud juhul , kui korduv kateteriseerimine ja parasümpaatilised ravimid ei anna soovitud tulemust ning kognitiivsete häirete tõttu ei ole patsient koostöövõimeline .	3	3
Seejärel tõstis ta mõlemad käed mu näo ette ja liigutas neid sujuvalt .	5	4
Rühma koostöö arendamine , isiksuse potentsiaal ja koostöövõime hindamine olid valdkonnad , mis nii talle kui ka firmale huvi pakkusid .	6	1
Ma võiksin oletada , et kui Artur Alliksaar täna veel elaks , oleks ta ilmselt kopiraiterina tööle võetud .	12	5
Vaid inimene ise teab , mis tähendus on ühel või teisel värvil .	1	3
Küll aga tegi seda Prantsusmaa Vabariigi president Franēois Mitterrand juba 1992. aasta mais .	4	3
Asjad on ju seotud ja selged , muuseas , as-jah-d , jah , rasta , jaa .	5	3
Pärast sunnitud vahepeatust jätkame mõõdukamas tempos .	6	0
Ja olgu tegemist millise sordi või suguga tahes , jätavad nad alati kaugele maha aasta läbi poelettidel nähtud megavahatatud viljad , mis just kui otse Star Trekilt pärit .	19	3
Tõe huvides peab ütlema , et tibu kuulis küll sõnu , aga ta ei saanud nende tähendusest aru .	0	3
Naaber Navarra on minetanud kahtlase väärtusega kuulsuse kui eeskätt meeldiva rosé valmistaja ning toodab tõsiseltvõetavaid punaseid ja valgeid veine .	10	3
Ning veel mäletan , et seda oli tõesti vähe , mida tol korral mäletasin .	13	7
Oma hea tervise arvab tänane sünnipäevalaps võlgnevat sellele , et on lapsest saati söönud sealiha ja joonud piima - pole toiduga pirtsutanud .	4	3
Oluline võib olla ka see , et tööliste haridustase on võrreldes 1965 aastaga oluliselt kasvanud .	1	7
Keelatud on ka potentsiaalsete vahendite - programmide - tootmine , levitamine ja omamine ( näiteks on tõenäoline , et keelustatakse MP3 muusikat toetavad programmid ) .	1	7
Akadeemilise puhkuse võtsingi selle mõttega , et tegelda vahepeal muuga ja proovida elu oma käe peal .	14	3
See , mis jääb	3	7
Ma ei üllatuks , kui pärast Euroopa Liidu laienemist süveneks Saksamaa suhe Poolaga ( Poolas on ligi 40 miljonit elanikku - toim ) .	20	0
Jah , transgeenseid hiiri on valmistatud 1980. aastate lõpust alates ja algul hakati neid looma ikkagi süvateaduslike probleemide lahendamiseks .	16	3
OA : Ei tea , sest ei tea , milline arv on paras .	1	0
" Kõik on korras , taadike ! " rahustas teda Petrov , haaras kääbuse käest tõrviku ja surus selle Tõnule pihku , sosistades ise :	7	0
Äsja riiki tulnud välismaalane saab aga vaid N-passi , mis ei anna peaaegu mingeid õigusi , isegi töötada ei tohi .	18	2
Nende mängudegraafik võib olla Müürsepa valusate jalgade jaoks raske , aga alati võib leida kompromisse .	7	1
Neljapäeva õhtuks on Uuspõld Siberi nero'st ja seriaalirutiinist vaba .	7	3
Ei arvestata kõikide huve ja võimalusi : osa jääb kehvemasse olukorda , sest riik paneb neile kohustusi , mis teistele pole rasked .	8	7
Tuntuimad DO piirkonnad : Alicante , Valencia , Jumilla , Utiel Requena .	5	0
Tihtilugu mõeldakse nii , et enne kui meil on võimalik hakata keskkonda kaitsma , peame saavutama mingi rikkustaseme .	16	3
“ Püüdsime niikaua juttu veeretada , kuni peale poodnikepere ja meie oleks poes ainult üks inimene , kes pärast nende kasuks tunnistaks , ” räägib Sööt .	23	0
Vahemaa oli katsumiseks pikk , vaatamiseks paras , kuid mees kana ei märganud ja Tsee polnud nii rumal , et endast häälitsemisega märku anda .	6	3
Jällegi täissaalile lugesid oma luulet ja tõlkeid marilane Vladimir Kozlov , komilane Niina Obrezkova , liivlane Valt Ernstreit , soomlane Kari Sallamaa jt .	15	3
Lähitulevikus keskenduvad USB välkmäludraivide tootjad seadmete komponentide edasisele vähendamisele .	3	3
Ühe autospetsialisti hinnangul tuleb välisministri 1997. aastal toodetud “ kurvasilmse ” ametiauto esindusliku välisilme taastamiseks välja vahetada kogu selle tagumine osa .	19	3
Teatud nurga alt hakkab selgelt silma , et C5 esiosa on ebaproportsionaalselt pikk ja tagaosa liiga lühike .	4	1
“ Nojah Muide , ükskord oli mul koer , kes oli laudas sündinud , aga vasikas ta ei olnud . ”	18	5
Neljakandilises plastpakendis on lihtsalt fetakuubikud , mida on mõnus ja lihtne kasutada , sest paki sees on omakorda rest .	2	7
Kuid Ernesaks ei reageerinud vene kapteni laulule .	3	5
S. E. A. Attwood ( 20 ) on kirjeldanud edukat ravi montelukastiga kaheksal eosinofiilse ösofagiidiga patsiendil .	2	1
Aga alustame õiges järjekorras .	2	3
Sorenseni vabadele töökohtadele konkureerimise mudeli järgi moodustab töökohtade struktuur rohkem või vähem piiratud võimaluste süsteemi , milles leiduvad vakantsid loovad võimalused liikumiseks ( Rosenfeld , 1992 ) .	8	3
Arvan , et Eestis on tema tööd üsna hästi tuntud , sest Greenaway filmide paremik on peale kinode olnud ekraanil ka televisioonis , mistõttu ei hakka nendel eraldi peatuma .	22	0
Franck vaatas uduse pilguga põrandale ; tal olid kõrvaklapid peas .	10	0
Põllumeestel on õnnestunud püüda ajakirjanike tähelepanu nii sigade , kitsede kui ka kootide ja vikatitega .	11	1
Päev on kaheksa tundi pikk , lõuna siis , kui kõht parajasti tühjaks läheb .	4	3
Sellest ajast alates on paljud uurijad katsetanud võimalusi linaõli kui kergesti kättesaadava ja rikkalikult soovitud toimeaineid sisaldava aine abil kanamunades ω-3-rasvhapete sisaldust suurendada .	23	0
Kohtade arv väheneb ka Murrus .	1	3
Tolk sikutab Kalle Kukke maskilondist ja tirib bändi lava taha kitsasse koridori .	7	3
“ Kuulsime läheduses mingit viginat või niutsumist , aga ei pööranud sellele kohe tähelepanu , ” jutustas Saksniit .	5	1
23. XI	1	1
Fakt annab tunnistust asjaolust , et Eesti Vabariigi pinnal toimib kohati ikka veel nõukogulik tsensuur , sest pildi eemaldamist näituselt dikteerisid poliitilised ringkonnad .	2	3
" Vältides haavatasaamist või muul viisil vaenlasele pihkujäämist , " selgitab õppuse eest vastutav Uno Kaskpeit piirivalveametist .	9	0
Enam huvi pakub piirilinna Valga turg lätlastele , kes siit lihakraami ostmas käivad .	13	0
Eosinofiilid tekitavad ka suure koguse leukotrieen C4 , mis metaboliseerub leukotrieen D4-ks ja E4-ks .	14	0
Selle taustal võib vaid imestada , kuidas uuel sajandil jõuti sõjalise koostöö ja liitlassuheteni .	12	1
Nad valivad hoolikalt toitu , eelistades lehti , võsusid , pungasid , vilju ja õisi , ning nende seedimine on silmatorkavalt tõhus nagu mäletsejatel ikka .	13	1
" Me nimetame nüüd laudaskäimist tulevikuinvesteeringuks , " rääkis kaheksat lehma pidava pere naispool .	13	3
Ja Amritsar on sikhide kõige püham paik maakeral - nagu Vatikan katoliiklastele , Jeruusalemm juutidele või Meka musulmanidele .	3	3
Neli tundi mässasin teisega , panin sinna sisse mustikaid ja vaarikaid , punaseid sõstraid ja karusmarju .	3	3
Karlo Funk särab vaikselt : 250 külalist vastu võetud ja viimastest videokassettidest kergelt vabanetud .	6	3
" Kui nüüd äkki hakataksegi iga jumala päev uusi naisi jagama , mismoodi ma ennast siis nimetama pean , kui nende kõigiga magan ? "	22	7
Kuigi saan aru , mis minuga toimub , olen -- nagu ilmselt paljud teisedki -- oma igapäevasest rämpsinfo doosist keemiliselt sõltuv .	5	4
Viimased aga vajavad tihti üsna tugevat alusteaduslikku vundamenti .	3	1
6. Uuringutulemuste , k.a empiirilise uuringuga tuvastatud trendide jätkuvuse hindamiseks korraldati kaks majandusteadlaste ekspertarutelu , mille sisendiks olid ka osalejate valduses olevad andmed .	1	3
Helistati , otsiti , teatati politseile .	1	0
Ja kui Peret kaitsnud Tallinna Vee nõukogu esimees ja abilinnapea Ants Leemets lahkus , saabus aeg ka Pere mahavõtmiseks , " ütleb Väli .	18	3
Liit saab võtta riiklikke ülesandeid vaid siis , kui ükski liige pole vastu .	4	3
Kui 8 : 5 ette pääsesime , arvati ometi , et nüüd on kõik kombes !	13	3
Ilma korralike registriteta on võimatu öelda , millised tegurid viivad ühe või teise haiguse tekkele ja millised jälle takistavad haigeks jäämist .	3	7
Baby on 21 aastat vana , 8,22 m pikk ja tema ümbermõõt on 71,12 cm .	0	3
" Paluks mind mitte solvata ja elajate nimedega kutsuda ! " teatas Ernesaks väärikalt ja näsis juba kolmandat pirukatükki .	5	1
Haile Selassie vananenud reziim laskis vaikides näljaohvrite arvu kasvada üle saja tuhande , enne kui maailmast abi palus .	12	0
Mickiewicz teeb järelduse , et on erinevaid ümberstruktureerumise teid ja töötuse laienemine pole selle peamine eeldus .	1	7
Aga Euroopas , kuhu me teel oleme , peaks häid inimesi küll olema .	5	3
Mitte vähem tähtis kui nurkmomendi vahetus jäiga Maa ja tema välimiste liikuvate kestade atmosfääri ning ookeani vahel on selle vahetus Maa tuuma ja vahevöö vahel .	16	1
Näiteks Tallinna Kõrgema Tehnikakooli roll võiks just olla tehnikute koolitamine .	6	1
Pärast tippkohtumist jäi ametist lahkuva eesistujamaa Soome peaministril Matti Vanhanenil üle vaid korrata EL-i ees seisvat põhimõttelist dilemmat : laienemine ja süvenemine kipuvad üksteist välistama .	5	3
Väidetavalt napsitanud politseinikud sundisid tütarlast kaasa tulema ka järgmisesse lokaali ning lõpuks üritasid teda autos vägistada .	1	3
Ka 5 % anšooviseõli kalkunite söödaratsioonis alandas nende sööda konversiooni ( Neudoerffer , Lea , 1966 ) .	8	3
Aidann ronis kaevanduse nõlva mööda alla .	1	7
Päringu tulemused kuvatakse LRE keskkonnas , kuid konkreetse õpiobjekti poole pöördudes suunatakse kasutaja valitud õpiobjekti kodurepositooriumisse .	4	3
Ansip märkis , et vormiliselt polnud ASil Tartu Laululava kinnisvara juba siis , kui riik laululavale laenu andis .	6	3
Kuna pendel liigub ühest äärmusest teise , siis pole välistatud , et mingil hetkel lähevad pisikesed ja eksootilised keeled koguni eriti hinda .	10	0
Tuntuimad neist on tuberkuloosi- , vähi- , südameinfarkti- , insuldi- , trauma- ja kaasasündinud väärarendite register .	14	3
Ühisturu kindlustamiseks kehtestati Euroopa Ühenduse piires neli vabadust : kapitali , kaupade , teenuste ja töötajate liikumise vabadus .	5	1
Tõepäraseks peetakse Maa akretsiooni toimumist kahes etapis - enne ja pärast kergete gaaside päikesetuule poolt ärapuhumist .	1	5
VR : See oleks üks väljapääs .	4	3
Tõi kahe minutiga metsast välja kümme eset . "	0	7
Nende tõlkimine on lihtne , nad levivad laialt ja on väga populaarsed .	10	1
Ilmselt ei olnud Feer teadlik mõnedest Jagomägede võlgadest -- osa suusakeskuse varast moodustas puhkebaas , mille eest oli erastamisagentuurile tasumata 200 000 krooni pluss sama palju EVPdes .	26	3
1999 muudeti pärast tohutut rahva survet pensioniseadust nii , et täispensioni hakati andma üheksa-aastase staaži järgi , 40 % pensioni kolmeaastase staaži järgi .	13	3
Kaevureid on külastanud ka Kostunica , kes kutsus neid üles Milosevici vastu edasi pingutama .	5	0
2. Võrdsetes ajavahemikes planeedi liikumistee kaarte moodustatud ellipsi sektorid on võrdse pindalaga .	2	3
Ürümchis on registreeritud ka suurim ööpäevane temperatuurikõikumine maailmas – päeval +49 kraadi , öösel –2 kraadi .	3	1
Kultuuriminister on kultuuri riigieelarvest väljatõstmisele vastu vaielnud argumendiga , et loovisiksus tahab olla sõltumatu .	7	3
Ma ei tea , kui kaugele karjalane ja liivlane jõuda kavatsesid , kuid jõudsid nad igatahes selleni , et hambad suruti reide ja karjalane ei tulnud folgile .	26	3
“ Kui te tunnete end jugoslaavlasena , olete teretulnud taotlema KJ kodakondsust sõltumata Teie praegusest rahvusest ja kodakondsusest . ”	14	3
Kogenud ajakirjanik väldiks sellistest firmadest kirjutamist -- inimlikust vaatepunktist liiga keeruline .	0	1
Rääkige oma looduslikust tasakaalust , mida tahate .	7	0
Kõrgtehnoloogia kasutamine on seotud ka kiirema majanduskasvuga .	3	3
Jaanus Murakas näeb ka teisi võimalusi .	5	3
" Me oleme ikka ametiliit , kuigi see omanikele ei pruugi meeldida , " ütleb Alter ja kinnitab , et möödunud aastal ennistati tänu EALi tegevusele tööle neli ajakirjanikku .	11	2
Armuke või torumees , sel polnud vahet - Maigat polnud enam mõtet oodata .	10	1
Parkide perekond Prestonis Lancashire'is oli tõesti pisut veider , mis avaldus eelkõige nende isetegemise-vaimustuses .	14	0
Kanad kaagutasid pool päeva selle asja kallal ning jõudsid üksmeelsele järeldusele , et ärgu arvustagu teiste mune see , kes ise muneda ei oska .	17	3
Kopitanud seintega maja ärklikorrusel elav Bekajde pere ei kurda tingimuste üle , kuigi peab jagama esimesel korrusel asuvat 1960ndate stiilis sisustatud kööki teise põgenikeperega ning magama lastega ühes tillukeses toas .	27	3
Mis rolli üldse Saksamaa NATOs mängib ?	2	1
See on teema , kus enamik Briti valijaid eelistab konservatiivide seisukohti leiboristide omadele ja toorid üritavad sellest võimalikult palju profiiti lõigata .	21	0
17. juunil kulmineerub armeenia kiriku juubeliaasta Etshmiadzini pühaga .	2	7
Sa ei suutnud ette näha kõiki neid sündmusi , mis sinuga juhtuvad . "	6	3
Kui üle õla vaatasin , oli Jooga juba särgi Madise voodile visanud ega kavatsenudki lahkuda . "	3	7
Nagu ikka , läks see raha lemmikmaale Šveitsi .	4	3
Üha sagedamini kirjutatakse , et ehitatakse halbasid majasid ( mitte halbu maju ) , tehakse saviloomasid ( mitte saviloomi ) , külastatakse koolisid ( mitte koole ) jne .	9	2
Rooma lepinguga sätestatud Euroopa Ühenduse pädevus sotsiaalpoliitika vallas on ühel või teisel moel seotud ühisturu ehitamisega .	5	3
" Praegu käib üks sekeldamine ja Koonderakond ei ole huvitatud sellest , et ainult sekeldada , " märkis Kubo .	13	1
Sadomasohhistlikku poeemi " Swinburne " ( 1995 ) , mis meenutab mõnd deliirset episoodi Joyce'i " Ulyssesest " , tulekski lugeda kui dekadentliku poeedi sisemonoloogi .	25	0
Vasturõhku sõrmemansetis reguleeriti siin astmeliselt üks kord iga südametsükli järel , nii et pulsi ostsillatsioonid mansetis oleksid maksimaalsed .	13	3
Vaid inimene ise teab , mis tähendus on ühel või teisel värvil .	12	0
Ent maavanem , kuigi valitsuse esindaja , tõstab Tootsi tänase rahaküsimise toetuseks mõlemad käed , sest selle valla puhul ei kehti omavalitsuste rahastamise üldine valem .	1	3
Viimaste all mõistetakse rasvhappeid , millistel võib olla erinev C-aatomite ja kaksiksidemete arv , kuid esimene kaksikside on nendes molekulides samas kohas .	5	3
Aastal 1984 olid Väike-Maarjas 74 cm kõrgused hanged .	0	3
Mullu kuulus Tallinna 173 400 eluruumist eraomanikele 94 % ehk 162 996 .	8	0
Käisin proovis kuulamas , Volkonski küsis , et kas võib ?	4	3
Laienemine elavdab majanduslikku läbikäimist .	4	0
" Aga Leida , mitu last sul on ? " küsib kasvataja .	6	4
Kui protsessorüksus sooritab ainuvallatava operandi laadimist oma siseregistritesse , siis edastab ta selle operandist ka kõikidele teistele süsteemi ühendatud protsessorüksustele .	5	3
Tallinna vangla süüdimõistetute osakonnas on praegu kõik voodid ühekordsed .	7	3
On kasutatud ka püsiinfusiooni ( 0,003 g/kg/min kuni 0,1 g/kg/min ) ilma esialgse löökdoosita .	10	0
Pööran linna vasemale , kasutan ära inertsi ja juba kulgebki panoraam minu poole .	11	4
Kuuest " Racegirli " finalistist võitis ilmselgelt publiku südame kasvult lühim , kuid see-eest sümpaatne ja kõige rinnakam neiu - Nele .	17	4
5. Tallinna Ülikooli haridustehnoloogia keskuse projektid	0	1
Kusagil 1987-1988 hakkas tekkima soov raadiosse naasta , see õnnestus 1991 .	5	3
Pikaajalise töötuse osakaal töötuses tõusis võrreldes eelmise perioodi lõpuga hüppeliselt kuni 1996. aastani , langedes tagasi 44,3 -45,8 % piiridesse , kuhu ta jäi ka aastatel 1997-2000 .	15	1
Niisiis valisime magamispaigaks just nimelt diivani , rohelise ja lahtitõmmatava .	5	3
Tulemuseks on vein , mis lõhnab eriti jõuliselt mustsõstra järele , aroomis võib aimata ka pipart , tubakat , alkoholi ja isegi sõnnikut .	18	0
Tuba oligi tühi .	1	7
" Süüa võib kohapeal palju tahes ! "	6	0
Meedianarkomaaniast vabana jääks aega ise ringi vaadata ja kogeda , et enamikul asjadel , millest meedia räägib , pole konkreetse inimese jaoks mitte mingisugust tähendust .	11	3
" Ma usun , et ta on kohe-kohe ärkamas , kui mitte juba ärganud .	3	0
Pärimuse kohaselt jõudis ristiusk armeenlaste sekka veidi pärast Jeesus Kristuse ristisurma , kui seda 60. aasta paiku asusid levitama apostlid Bartolomeus ja Tadeus .	14	3
Aime ütleb , et ta teeb enne töölevõtmist kiiresti kindlaks , kas uus inimene sobib või mitte .	1	7
Need on kodanikud , kelle jõukuse tase on pool või veelgi vähem kui sissetuleku ning ealise kategooria järgi eeldada võiks .	1	7
1882 oli Inglismaa okupeerinud Egiptuse , mis kunagi oli Napoleoni sõjaretke sihiks .	4	3
Seega jäid vaatluse alt välja mitme silmapaistva tõlketeose kordustrükid , samuti valitud ja kogutud luuletuste kogud .	10	1
Rootsis on Lindströmi nimetatud ka reeturiks : muuta Rootsi koondis soomlastele haavatavaks , kuhu see kõlbab .	4	1
Teine abi aga , pensionieas mees , oma “ nina sellistesse asjadesse ei topi ” .	7	3
Vajalikku seadusemuutust ei julge aga Mart Laari juhitud valitsus ilmselt nõuda , sest see võiks vihastada Isamaaliidu tiiba , kes unistab tõupuhtast Eestist ja vaatleb kodakondsusseadust püha ja puutumatuna .	21	3
Sellele nimele tõi kuulsust väsimatu uuendaja ja katsetaja Carlos Falcó poolt Toledo lähistel valmistatud Cabernet Sauvignon .	0	3
E. L. : Pooleliolevaid ehitisi ei ole mõtet kontrollida .	2	0
Seepärast soovitame Teil minna seksodroomile , kui selleks on juba nii suur vajadus .	10	1
Kunstinäitusele oli ta eelistanud kaubamaja ja installatsioonile Lätis valmistatud kondenspiima .	10	0
Lõpetan kohe . "	3	0
Jesaja ( esimesel pildil ) figuur oli sinisel foonil valges rõivas ja punase mantliga - kuningas prohvetite seas - , hoides käes ettekuulutusele viitavat roosivõsu koos juurega .	5	3
Erametsaliidu tegevdirektori Toomas Lemmingu hinnangul jätkab arengukava toetuste osas Eesti metsanduse riikliku poole eelistamist .	1	3
Sir Bors järgnes tema eeskujule .	1	3
" Vanasti oli nii , et kui haige olid , siis kadus suitsuisu täiesti , aga keppimisega polnud mingeid probleeme , kuigi ise ei jaksanud voodist tõusta .	16	3
Mihhailovile määrati preemia kapitalismi tingimustes kodutuks ja seeläbi alkohoolikuiks muutunud Harkivi asotsiaalide portreede sarja eest , kusjuures fotograaf maksis oma modellidele honorari .	4	3
Paar päeva tagasi käisin ma ühes Võrumaa majapidamises , kus elab kaks pensionäri ja nende suhtumine Eesti Vabariiki oli halb , väga halb .	6	3
See omakorda suurendab tõenäosust , et keskmine töötaja leiab endale sobiva tööpakkumise suhteliselt lühema aja jooksul .	7	3
Erastamine ehk rahvakeeli ärastamine tegi endistest kommunistidest kapitalistid ehk nn tööandjad .	11	0
Nähtavasti ei raatsinud kukk oma erakordset leidu teistega jagamata jätta .	8	3
Saak oli kesine , esmaabikarp ja 3000-4000 rubla .	6	3
Teesklesin , et ärkan :	1	0
Nende eesmärk on viia ellu esmalt suisa absurdsena tunduvad fantaasiad .	9	3
Kaks teist võimalust – kas Põhja-Jäämere või Vaikse ja Atlandi ookeani kaudu ümber Ameerika lõunatipu – ei tulnud üldse kõne alla , need ei ole tänagi kasutusel .	4	1
Peolaud kaetakse saja-aastaseks saavale vannutatud maamõõtjale Peeter Tammele , kes paistab siiani silma haruldase mälu ja laheda huumorimeelega .	11	1
Eesti maksusüsteem on selline , et omavalitsuste sissetulekud sõltuvad suurel määral sealsete elanike jõukusest .	7	3
Arenguid Eesti tööturul on analüüsitud väga mitmetest aspektidest ja paljud kaalukad kokkuvõtted , ülevaated ja uuringud on toetunud eelkõige Eesti tööjõuuuringute rikkalikule andmestikule .	3	7
Kui ikka tõesti uut naist ( seksi ) tahad , siis on justkui kindlad kohad kuhu minna .	17	0
Ülikooli lõpetamise järel mobiliseeriti Lembit Roostar Nõukogude armeesse .	0	3
Paraku on Vladimir Putini tülinoriv hoiak USA , Suurbritannia ja ülejäänud lääne suhtes pingestanud suhteid SKO liikmete vahel , kellest enamuse eesmärk on ellu jääda , mitte läänele vastanduda .	21	3
Sest jumal tänatud , tema sai lõpuks tulema .	5	7
ToolBox sisaldab ka vahendeid metaandmete automaatseks muutmiseks või käsitsi täiendamiseks .	4	3
See , et kui sulle tehakse reklaamitööpakkumine , et kas sa lähed kaasa või ütled .	4	4
Tanja ja Katja püüavad meenutada , kas nad Tallinna ööklubides on märganud mingit rahvuste vahelist vaenu .	10	7
Minu asi pole Saksamaa siseasju kommenteerida .	2	6
Pärast valiku tegemist püütakse kutsikaid meestega sobitada , et energilisel ja kiirel koeral oleks ka samasugune peremees .	4	3
Ogara hooga hüppasin üle oja ning jooksnud veel paar sammu , komistasin ühe juure taha ja lendasin pikali .	13	3
" See on päris hulluks läinud .	5	3
Päevalehed kulutavad komandeeringuraha olümpiale , napi jäägi neelavad õdede SHmigunide ja Erki Suure ülejäänud võistlused .	0	3
Kui innovatsiooni kiiruse kasv tegelikult suurendab töökohtade kadumise määra enam kui see suurendab töökohtade loomise määra , siis tööpuuduse tasakaalumäär võib üles minna .	6	3
Ka M. Zilmer jt. ( 1995 ) hoiatavad õlide ( sealhulgas ka kalaõlide ) kestva liigtarbimise eest , sest see võib põhjustada DNA oksükahjustusi ja ateroskleroosiprotsesside hoogustumist .	11	1
Ent fakt jääb faktiks : tõendid kellegi poolt väidetud Austria suusatajate seotuse kohta keelatud ainete ja võtetega puuduvad !	1	3
Nii ei saa pidada õigeks , et narkootikumide salakaubaveo eest on karistuseks ette nähtud ainult kuni kaheksa aastat vanglakaristust .	10	7
Ajavahemikul 1982-2002 on meditsiiniandmebaasis Medline selle haiguse kohta ilmunud 517 kirjutist .	0	3
Palganumbrite erinevuse alged peituvad ka mujal ja sõltuvad tihti asjaoludest , mille kontrollimine meil endil käib üle jõu .	12	3
Must kass on ka edaspidi mitmel korral Pere ja Savisaare vahelt läbi jooksnud .	7	3
IR : Iirlased pidevalt ka võidavad !	4	1
Tulevase halli üks omanikest , ASi HK Hall juhatuse esimees Leo Jakobson ütles Postimehele , et kaks täiemõõdulist hokiplatsi saavad ümber poordid ning on eelkõige mõeldud hokimängijatele ja iluuisutajatele .	28	3
Mardna lisas , et mida varem ravi alustada , seda vähem aega see kestab ja seda paremad on tulemused .	19	0
Menetluse autor ning Heidelbergi plastineerimisinstituudi juhataja professor Gunther von Hagen ( 56 ) mõtles omal ajal ennekõike meditsiinitudengitele .	1	3
Ka palkade taseme ja tõusu tööhõivet vähendav mõju tuleb ilmsiks ka pikemate aegridade tingimustes ( kuigi siin erineb mõningaid kõrvalekaldeid üksikute aastate lõikes ) .	23	0
S.t mida suuremaks kapital kasvab , seda kiiremini ta kasvama hakkab .	6	3
Kui Antverpenis muuseume külastades temalt jalgratas varastati , ostis üks ärimees uue .	1	3
Kui “ saadud arv ” on võrdne puhasväärtusega ehk varade väärtusega , millest on lahutatud võlad pluss päritud vara , siis on tegemist keskmise säästjaga .	20	1
" Tiitsma väikseformaadilised assamblaažid on teravmeelsed kommentaarid kunstiklassika põhiteemadele , näiteks " Prohvet ja ebausk " , mille kolmemõõtmelisel pinnal kohtuvad maalitud Kristuse pea ja meditsiinilised käemulaažid stigmadena mõjuvatest käehaavanditest .	23	3
India tantsu tuntuim viljeleja Eestis Pille Roosi väidab , et kathak'i tantsu on üpris kerge vastu võtta , sest neis tantsudes väljendatavad süzheed ja tunded on lihtsad ning arusaadavad .	15	1
Tuntuimad neist on tuberkuloosi- , vähi- , südameinfarkti- , insuldi- , trauma- ja kaasasündinud väärarendite register .	13	3
1999. aasta uuring näitas , et 83 % narkomaaniaravile pöördunutest on mehed , 75 % venelased ja et iga aastaga kasvab noorte narkomaanide hulk .	10	7
Siis on esindatud nii anne , karisma kui ka tööoskus ja -armastus - see , mida saalis ja laval tunnetatakse , kuid sõnadesse panna on raske .	12	0
Kolm mässumeelset paika .	2	3
Müügivõrk on traditsiooniliselt üles ehitatud regionaalsest printsiibist lähtudes .	8	0
Asi on selles , et minevik on ikkagi meie endi teha , Hiina valib ise sümboleid , mida tal on tarvis .	2	3
Kindlasti hea ja aus ajakirjanik .	2	1
Mmm ... kurat , ma vaatan seda .	5	7
Lõpuks hakkas teadlase tegevusest huvituma inkvisitsioon .	2	3
1609. aastal jõudsid Galileini kuuldused Veneetsias demonstreeritud Hollandi päritolu pikksilmast .	9	3
Nüüd aga tundub talle , et olles inimest pildistanud ja pildi seejärel koos kõigi vajalike allkirjadega albumisse paigutanud , leiab see inimene tema mälus kindlama koha , muutub rohkem paigalolijaks .	5	1
Nende ehituse tundmist saab sellise probleemiasetuse tarvis juba piisavaks pidada .	5	3
Selleks , et asja parandada - tõsta valimisaktiivsust - , tuleb ennekõike erakondadel oma tegevus niimoodi ümber mõtestada , et iga inimene võiks kaaluda oma kuulumist mingisse erakonda .	26	3
Tööandja poolt algatatud liikumisest on kaalukaim vallandamine , mis langes suhtelise stabiilsuse perioodil 1995-1998. a. tõusis aga aastail 1998-2000 , ulatudes 9,8 %-ni 2000. a. .	16	1
See oli vaid pisut magedama maitsega , kui kaevuvesi , mida tüdruk mõlkkis kausiga tõi .	0	3
Pikaajalise töötuse osakaal töötuses tõusis võrreldes eelmise perioodi lõpuga hüppeliselt kuni 1996. aastani , langedes tagasi 44,3 -45,8 % piiridesse , kuhu ta jäi ka aastatel 1997-2000 .	20	0
Seniste juhtumianalüüside põhjal ning patsientide ajalooliste raviandmete analüüsimine võimaldab vastavalt andmekaevanduse olemusele kirjeldada hetkeolukorda täpsemalt ning ehitada prognoosimiseks paremaid mudeleid .	1	3
Lühiajaliselt hakkab indikaator helendama ka siis , kui USB välkmäludraiv ühendatakse hostseadmega ning selles käivitub minituuma püsitarkvara .	2	3
Küsimusele , kas aastatel 1997-2000 tuvastatud tööhõivet puudutavad seosed toimivad edasi ka järgnevatel aastatel , ei saa anda rangelt teaduslikult põhjendatud vastust .	14	0
Lisaks toidule jättiski unustamatu mulje teenindus - viis meest liikusid pidevalt laudade vahel , pakkudes leiba , vett , küsides soove .	9	7
Tänapäeva inimesel on tükk tegemist , et mõista näiteks Pühalepa rahvatarkust : Kui mardipäeval või kadripäeval on härmatist litsi moodi , siis on oodata head kalasaaki .	2	7
Salajasele teabele ligi ei pääse , leiutisi ei tee , masse ei mõjuta - isegi kõige igapäevasemates asjades ilmutan lausa professionaalset tähelepanematust .	15	1
Aga ta oli väga-väga purjus .	3	1
Konverentsi lõpus on kavas ühetunnine diskussioon ja otsuse vastuvõtmine .	5	3
Olulise panuse andsid ka uued BMW , Lexuse , Audi maasturid ning Mercedese G-klassi väike välimuseuuendus .	4	3
Nii ei ole Tšetšeenia pealinn mitte Groznõi , vaid Sölz-G·ala , mis eesti keeles võiks olla Sölz-Ghala .	5	2
Viimase puhul on näiteks Kreenholmi Manufaktuur , kellel tekkisid probleemid USA turul seoses aasia kauba sisenemisega sinna .	17	0
Pöörleva keha nurkmoment kui süsteemi jaoks jääv suurus on tema inertsimomendi I ja nurkkiiruse korrutis	13	3
Marianne Mikko , ETV Berliin-Tallinn	0	3
Küsin Evalt ja Indrekult hakatuseks , kuivõrd nad peale pere-elu ühiseid radu käivad .	6	1
See , et näiteks Andrei Rubljovi ikoonid olid äratuntavad ja popid , oli vist juba midagi muud .	16	3
Professor ootas hindade langust vähemalt 20 % .	4	1
Kõige varem kaotavad süütuse ameeriklannad - nad on siis 16,4 -aastased , kõige hiljem hiinlannad - alles 22-selt .	1	1
" Tiitsma väikseformaadilised assamblaažid on teravmeelsed kommentaarid kunstiklassika põhiteemadele , näiteks " Prohvet ja ebausk " , mille kolmemõõtmelisel pinnal kohtuvad maalitud Kristuse pea ja meditsiinilised käemulaažid stigmadena mõjuvatest käehaavanditest .	3	3
Suureks vastuolude piirkonnaks kujunes 19. sajandi lõpul Kaug-Ida , kus ristusid sealsete riikide omavahelised konfliktid ning Euroopa riikide võitlus mõjusfääride pärast .	19	3
Ennustan , et teda hoitakse väevõimuga vanglast eemale ja kuna vanglakohti enam pole , pääseb Ustimenko vabadusse .	2	1
Aasta-aastalt on suurenenud nende töötajate osakaal , kes töötavad suulise kokkuleppe alusel ( joonis 12 ) .	15	0
Eelkirjeldatud lähenemisest tulenevalt on meie esialgsed , nn potentsiaalsed hüpoteesid järgmised .	7	1
Radioloogilised uuringud subkortikaalse vaskulaarse dementsuse korral	3	3
Kiikingul on Eestis üle 60 harrastaja .	4	3
Sageli on ainukeseks kontrolliks olnud patsientide ravieelne seisund .	2	3
Toimetus soovib kõigile lugejatele , autoritele ja koostööpartneritele kindlat meelt ja jõudu , et paremini toime tulla sellega , mida ühiskond meditsiinilt ja arstidelt ootab .	3	3
Linnuliha rasvhappeline koostis on samuti mõjutatav söödaga ( Miller , Robisch , 1969 ; Ackman et al. , 1988 ; Hargis , Elswyk van , 1993 ) .	12	3
Siseminister Jüri Mõis ütleb Ekspressile antud intervjuus , et lootus pääseda Euroopa Liitu on ametnikud kiiremini liigutama pannud .	9	3
Kalm oli aastail 1998-2003 Tartu ülikooli õppeprorektor , kelle suureks teeneks oli ülikooli õppekorralduse korrastamine .	13	3
Päikesesüsteem koosneb suure massiga tsentraalkehast Päikesest , mille ümber tiirlevad erineval kaugusel paiknevad ja erinevate massidega planeedid .	15	3
Feministid tõstavad pead ja mõned neist räägivad , et naistele pole mehi üldse vaja .	12	1
Jumala eest , seda ma teen , sest ma tahan leida tõde ja õigust ! "	7	1
Tartu Ülikooliga liidetaks seega ainult osa erialasid , mitte terve põllumajandusülikool , nagu varem välja pakutud .	15	3
Tsee korra nokaga toksas , näitamaks enesele , et ta pole peps .	3	7
Kõri amüloidoosi korral ladestub amüloid peamiselt supraglotilisse piirkonda , põhjustades hääle kähedust , striidorit , “ täistunnet ” kurgus ja pingutusdüspnoed ( 6 ) .	15	0
Kui rämpskiri on juba jõudnud postkasti , raiskame sellest arusaamiseks ja selle kustutamiseks aega .	3	1
" Olen küll helistanud , aga seda Antonsit ( Rapla Dairy varumisdirektor - toim ) pole kätte saanud .	0	0
Lao selliselt töödeldud küüned väikestesse purkidesse ja vala peale kuum marinaad .	7	7
Just siia Churchilli jalale toetab iga parlamendiliige , enne kui valmistub sõnavõtuks saalis , selgitas lord Janner .	12	3
Töö esimeses osas esitame uuringu kontseptsiooni koos teoreetiliste ja metodoloogiliste lähenemiste ülevaatega .	12	0
Suuremad muutused , mis on toimunud üle perioodi , on järgmised : alates 1992. a on kasvanud sotsiaalsete võrgustike kaudu töö leidmine veelgi ja jäänud väikeste kõikumistega 40 % piirile .	3	3
Mäletan toda vatist hommikut , kui päikese sirged või kiired - aga pigem lõigud - läbistasid mind , kes ma lamasin lahtikäival diivanil , tsiviliseeritud maailma koledaim pohmell käeulatuses .	2	3
Üks mees , Ranjit Singh ( 1780-1839 ) , sõlmides osavalt liitlaslepinguid vürstide-väepealikega ning vallutades juurde uusi alasid , leidis end peagi tõelise impeeriumi eesotsast .	14	1
Seda enam , et eelnevalt toodud piir on üsnagi leebe iseloomuga ning kaasab ka palju kohalikke keskmise suurusega ettevõtteid .	17	3
Esimest korda elus haaras mind tunne , mis oli hulga võimsam ja melanhoolsem lahkumisvalust . "	9	1
Mis tähtsust on meie pisikesel tähtsuseomistamisel taevatähtedele , armastusele , lastekasvatamisele ja Ferrari Maranello 550-le .	15	0
Karuksi lemmikud on 1936. aasta Berliini ja 1972. aasta Müncheni raamatud .	5	3
Hansapanga müük annaks ka rahalise võidu .	6	0
Paraku käib selle juurutamine paljudele organisatsioonidele üle jõu ( see on liiga kallis ja aeganõudev ) .	14	5
Vahel võib ilma selliste seisudeta mööduda 100-300 aastat , kuid koondumine võib toimuda ka kuuajalise intervalliga kahe järjestikuse noorkuu ajal , nagu juhtus näiteks 1524. ja 1821. aastal .	13	1
Ja viimaseid väljapoole pealinna unustatud kunstiteoseid Tallinna müüride vahele tassima ?	4	3
Seda on otstarbekas kasutada vanemaealistel ja ka neurogeensete põiehäiretega patsientidel .	9	3
Saksamaa ühinemise kümnenda aastapäeva pidustustele saabunud välismaised poliitikud tunnustasid riigi seniseid saavutusi , ent hoiatasid Saksa riigijuhte maal leviva paremäärmusluse ja korralageduse eest .	19	3
Käesoleva jutukogu peamised alustekstid on Aapo Ilvese " Ema on kajaka juures " , Andres Ehini " Ajaviite peerud lausa lähvad lõkendama " ja Väikese Juudi " Piibel " .	18	3
" See üllas rüütel elas ilusa elu ! " ütles viimaks sir Galahad .	3	3
" Kui ainult üks mees on vastu , siis loomulikult on tulemus selline , nagu ta on , " näeb Lemming loogikat .	10	7
Neljas on õiguslik dimensioon : kui me suudame säilitada Euroopa lepingut , siis me ei pea võtma endale täiendavaid poliitilisi , majanduslikke , sotsiaalseid ja keskkonnaalaseid kohustusi .	13	4
Mängiti maha stseen kirjaniku esmakohtumisest oma raamatuga , mille käigus autor valas hulgaliselt võltspisaraid .	4	3
Iga üksiku teadusharu raamides võib selgeks uurida ükskõik millise huvialuse objekti ehituse , kuid raskusi tekib funktsionaalse poolega .	2	3
Siis siseneb ta suurde majja .	0	1
Pluss vererõhk , pulss ja muud kergeltmõõdetavad füsioloogilised näidud .	3	3
Ta täiendas end paljude keelte alal Berliini , Göteborgi , Pariisi , Müncheni , Kopenhaageni ja teistes Euroopa ülikoolides .	13	0
Lakunaarsetest infarktidest põhjustatud dementsuse korral on kahjustus tingitud väikeste arterite sulgusest ja see viib mitmeste väikeste infarktide tekkeni .	18	0
Nii mõnelegi kontrolli tulnule oleks ära kulunud psühholoogi abi , lisas ta .	7	3
kas jõu kasutamine teenib parimal võimalikul viisil Eesti rahvuslikke huve , millised on riskid , võimalikud hüved ja milliseid kohustusi võib see missioon Eesti jaoks kaasa tuua pikemas perspektiivis .	16	3
Kuigi mõlemal juhul on väikeste arterite kahjustust põhjustavad riskitegurid ühised ( arteriaalne hüpertensioon ja suhkurtõbi ) , võib anatoomiline kahjustus ja kaasuv kliiniline sümptomatoloogia erineda .	1	3
" No ma armastan muidugi liialdada . "	5	2
Mina tegin need augud , et oleks seksikas ja cool , sest ma ei ole , kahju küll , moeajalooga eriti kursis .	13	2
Tahtsingi , nagu tavaliselt , Õhtutähe sisevõrku minna , kuid siis tuli meelde , et IT-mees oli minult sisenemise õigused ära võtnud .	19	3
Jah !	1	0
Sõjakirve kaevas juuli alguses välja Telia , kes investeerib 28 miljonit krooni Tallinna suuruselt teise kaabelTV firmasse Starman .	16	3
Šamil ja tema pooldajad alistusid 1859 venelastele .	4	7
Kui siirdame selleks vaid ühe geeni , siis peame olema veendunud , et see geen täidab vaid seda ühte , meid huvitavat funktsiooni .	12	1
" Eesti on restoraniasjanduses Soomest 100 ja Rootsist 150 aastat maas , " kinnitab konkursi eelõhtul Egoisti chef Demjanov .	18	3
See muudab hariduse saamise raskemaks ning halvendab selle kvaliteeti - noortel pole võimalik omandada teadmisi ja oskusi , mis võimaldaks neil turumajanduse tingimustes toime tulla .	2	3
Poisid luusisid mööda tänavaid .	3	3
Tüdrukud satuvad neile külla väga harva , üle mitme aasta .	2	4
Siis müüdi juba erakätes olevad firmad pankadega tükkis rootslastele-soomlastele maha .	7	1
Oma kodumaal Lõuna- Aasias elab geko puutüvedel , aga ka majaseintel ja müüridel .	8	1
Esimeste osakaal oli suurim 1999 ja 2000 ( 52 % ja 49 % ) ning peamisteks põhjusteks oli pakutav madal palk või töökoha kaugus .	4	1
Hoiame kõvasti kütmise pealt energiat kokku , vegetatsiooniperiood põllukultuuridele pikeneb ja öökülmade risk väheneb , tänavate ja teede korrashoid talvel on odavam .	20	7
Teisest küljest kummitab Eesti kohtusüsteemi karistusaegade pikkus , mis soosib paratamatult vanglate järkjärgulist täitumist .	9	7
Kui ma võtaksin ta naiseks , siis lahutaksime hiljemalt aasta pärast , " oli Hasnat oma perekonnale öelnud .	8	1
Epitsüstostoomkateeter on näidustatud günekoloogiliste , uroloogiliste ja mõnede teiste operatsioonide järel , samuti seljaajukahjustusega patsientidel spinaalse šoki faasis .	17	3
Dagestaniga on sama lugu .	1	7
Asjaosalistele polnud see muidu kerge - kui Amsterdami uues kirikus kõlasid lohutuseks pruudile tema kauge kodumaa tangohelid , voolasid mööda Maxima põski varjamatult pisarad ...	11	3
Tulemi hindamisel on neli huvigruppi : patsiendid , arstid , ravimitööstus ja poliitikud .	11	1
Loojuva päikese punakas valgus pääses korraks hämarasse saali ning tolles purpurses raamis seisis keegi väike ja õbluke , kelle nägu ma tollel valguse ja hämaruse pimestaval piirimaal näha ei saanud .	8	1
Üldse oli saade tempokas , vaid intervjuud Markko Märtiniga tundusid venivat .	1	7
Mees asuski burgerit lähemalt uurimata sööma .	6	0
Kuigi asümptomaatilist bakteriuuriat üldjuhul ei ravita , siis suure infektsiooniriskiga patsientidel võib see osutuda vajalikuks .	10	3
Laevu plaaniti ehitada kolm - SSN 21 Seawolf , SSN 22 Connecticut ja SSN 23 Jimmy Carter .	1	5
Kontrolli ridu , veerge ja 3 x 3 plokke kuni leiad kaks ruutu , milles on kaks sama võimalikku arvu ( kui selliseid pole , siis on mõistatus vigane ) .	1	3
Aga vahest hoopis sellepärast , et olime tulnud Gotlandilt , kus elab Eesti juurtega hokimehe Håkan Loobi Kihnu saarelt pärit isa Paul .	12	3
Üldiselt liiguvad selle tolmu väiksemad osakesed mööda spiraali Päikese kui kõige massiivsema keha poole .	6	1
Inimesed sebisid auto ümber .	3	1
Kui Magnum tekitab olukorra , kus paljud apteegid teevad koostööd ainult nendega , siis peab sama tegema ka Tamro .	6	3
Parimad mehed olid taas väravavahid - Chocolate'i Mikola Naum ja Kehra Marius Aleksejev .	4	3
Tõenäoliselt jah .	0	1
Mõnikord karavan laulis , tihti peatuti , et juua teed , siis jutustati imepäraseid muinasjutte – mäed , öö ja kõrb õhutasid fantaasiat .	2	7
Sikhismi kui suhteliselt noore religiooni algus on dateeritav Guru Nanaki ( 1469-1539 ) tegevusega .	7	5
