Se vio obligado a retirarse del programa espacial en el 2001 .	1	Finite
El jefe del Ejecutivo español , ante la insistencia del PSOE de firmar un pacto escrito con el Gobierno en materia de lucha antiterrorista , dijo que es " absolutamente partidario " del entendimiento más estable y profundo con los socialistas en esa materia .	25	Finite
En 2007 participó en la Colección Otoño / Invierno de Giorgio Armani en París y más tarde obtuvo el mismo título de " Top Model del Año " por la New Silk Road modeling agency .	2	Finite
Durante el resto de su vida , se negó a conceder entrevistas , diciéndole a un amigo : « Mi vida privada me interesa sólo a mí y a mi familia » .	10	Nonfinite
Y sería curioso que Richardson lo lograse con el joven equipo actual y no con el famoso conjunto de hace dos temporadas .	1	Finite
En un intento de humillar a sus rivales arrebatándoles arrebatándoles su propio territorio , Bush visitó en su última jornada los estados natales de Gore y el presidente Bill Clinton - Tennessee y Arkansas , respectivamente - , en los que el resultado no está decidido .	44	Finite
Frutos , en declaraciones a Antena 3 recogidas por EFE , afirmó además que " el hiperliderazgo es malo cuando la situación del partido es negativa " , y abogó por " una dirección colectiva y colegiada para salir de este hiperliderazgo de muchos años " .	29	Finite
Asimismo , el dirigente popular ha acusado a CiU de " esconder su predisposición a pactar con el PSOE " , y ha apelado al " voto útil y consciente " porque " en Cataluña sólo hay dos opciones en estas elecciones , Aznar o Almunia " .	15	Nonfinite
La UEZ ha ayudado a traer más de $ 1.500 millones para el desarrollo económico de la ciudad y ha generado más de $ 50 millones en impuestos de venta que han sido reinvertidos para financiar una policía adicional , carreteras y otras mejoras de infraestructura .	19	Finite
Gutiérrez no se arrepiente de haber participado en la insurrección contra Mahuad y está seguro que la actitud de los oficiales se debió al elevado grado de corrupción que dice hubo durante la anterior administración .	5	Nonfinite
Satisfecho de a ver hecho el trabajo con vosotros , habeis sabido captar nuestra idea y filosofía de empresa , os recomendaré y volveremos a trabajar conjuntamente , se nota vuestras ganas y predisposición de hacerlo bien .	3	Nonfinite
Muy entero debe de encontrarse para verter sobre el asfalto unas energías a las que deberá apelar en los momentos importantes que aún quedan por desvelar sus rudos secretos ( Valdezcaray , Covadonga , Avila y Segovia ) .	2	Finite
La Final se disputará el 14 de abril en Argentina , a excepción de que los dos finalistas sean brasileños , por lo que ese partido decisivo se jugará en su país .	3	Finite
Él sostuvo que debería ser usado en el país para ayudar a Bolivia , el país más pobre en Sudamérica .	1	Finite
Estas obras pioneras en el Brasil continuaban la tradición de los gobernantes paulistas como Washington Luís , que consideraba que gobernar era " abrir rutas " .	21	Finite
La jornada también fue aplazada en Candelaria , una localidad de la costa norte , debido al traslado allí de centenares de votantes no residentes .	3	Finite
Gracias a esta solución de AIRIS ahorrará dinero desde el primer mes .	6	Finite
De esta manera , el aceite de nuez se substituyó por la crema de leche -- nata , aunque se han seguido añadiendo trozos de nuez ;	9	Finite
Existe un tramo que supera los 300 kilómetros sin ninguna .	0	Finite
Tras recalcar que PP y PSOE piensan que la sociedad vasca " no tiene derecho a decidir libre y democráticamente su futuro " , Egibar afirmó que " no parece que las posiciones de algunas formaciones políticas estén todavía maduras desde el punto de vista democrático , si no es posible ni siquiera dialogar " .	13	Finite
La señora Aguirre encarna de repente todo ese afán marujón y exterminador que le ha entrado a la derecha gubernamental , paragubernamental , municipal , empresarial y paraempresarial por castigar , represaliar , asfixiar , borrar las huellas , los moretones , las llagas de la huelga .	3	Finite
A pesar del éxito en las competiciones nacionales , el equipo comenzó a atravesar dificultades económicas al final de la temporada de 2008 .	13	Nonfinite
Martínez calificó este grupo de " muy violento " y dijo que " actúa cuando puede " , y descartó que exista alguna relación entre las agresiones contra las sedes de los partidos y la extradición del ex dictador chileno Augusto Pinochet o con los atentados producidos esta noche en otras sedes de Barcelona .	19	Finite
Griffin y la antigua Primera Dama de los Estados Unidos Nancy Reagan intercambiaban felicitaciones de cumpleaños cada 6 de julio , pues compartían el día de nacimiento .	12	Finite
Green explicó que el veto que mantenía su país tenía su razón de ser en que " México es uno de los países del mundo más abiertos en términos de inversión y de comercio , y no queremos hacer peligrar esa apertura " .	9	Finite
El escritor israelí Amos Oz , partidario del establecimiento de un Estado palestino independiente , considera que los palestinos " mantienen en paralelo dos guerras , una por su independencia , que toda persona sensata sostiene , y otra para destruir Israel en nombre de un islam fanático " .	40	Nonfinite
" Es el resultado de su forma de juego , con un central extraordinario que controla el ritmo del partido , y aunque su juego es lento como siempre lo ha sido , ha hecho una vuelta de campeonato muy buena " , aseguró .	25	Finite
Umbral no la mentaba en El Mundo , pero recordaba que a su antecesora , Esperanza Aguirre , " nunca le hicieron una huelga " , si bien atribuía la protesta universitaria a que " esta generación necesitaba desvirgarse " contestatariamente .	28	Finite
Gracias a la perfecta combinación de las técnicas más novedosas con el mimo y la atención más profesional , Selenza Thalasso & Spa ofrece experiencias únicas y exquisitas que permiten alcanzar todo un mar de bienestar .	29	Finite
Mientras tanto , otro investigador del mismo instituto donde trabaja Sutter , Anthony M. Norcia , está utilizando las ondas cerebrales para intentar desvelar el misterio de cómo se desarrolla la visión de los bebés durante los primeros meses de vida .	16	Finite
Allí la espada fue forjada de nuevo , al al final de la Tercera Edad , para Aragorn , recibiendo entonces un nuevo nombre : Andúril , palabra Sindarin que puede traducirse como « Llama del Oeste » .	31	Nonfinite
" Esta etapa nos está tocando a nosotros " , dijo Benegas , quien manifestó que el PP sufrió una etapa " terrible " y que muchos ciudadanos ajenos a la política han sido también víctimas de la violencia terrorista .	10	Finite
Di Pietro , tras reunirse con Rangel , manifestó su interés por conocer por qué y cómo ocurrió el desastre desatado por las lluvias de mediados de diciembre de 1999 , que causó entre 25.000 y 50.000 muertos , más de 200.000 damnificados , además de multimillonarios daños , en el litoral central venezolano .	32	Finite
Belle ( Manuela Vellés ) , una atractiva espía francesa , cumple una misión muy arriesgada : sabotear el tren en el que viaja Otto Ganz , un industrial con importantes contactos en la cúpula nazi y que custodia un cargamento clandestino de wolframio .	17	Nonfinite
Y cuando habla y no te mira a los ojos , dibuja redes o pequeños cuadrados .	2	Finite
Otro vio a su corazón escapar a través de sus pies y le pidió a un médico que se lo pusiera de nuevo .	5	Nonfinite
El Parlamento Europeo aprobó hoy , jueves , dos directivas que amplían las condiciones en las que los fondos de inversión podrán tener un " pasaporte europeo " o autorización para comercializarse en otros Estados .	11	Finite
Promovido a jefe de escuadra en abril de 1697 , dirigió al príncipe de Conti en Polonia , y , a continuación , mientras comandaba una escuadra de guerra en Dunkerque , murió de pleuresía el 27 de abril 1702 .	32	Finite
Otro tipo de publicidad es el montaje que la Vuelta a España lleva alrededor del ciclismo en sí .	12	Finite
Una teoría científica está basada en hipótesis o supuestos verificados por grupos de científicos ( en ocasiones , un supuesto no resulta directamente verificable , pero sí la mayoría de sus consecuencias ) a modo de punto de partida o axiomas que sirven para hacer deducciones .	44	Nonfinite
Fabio , que había evitado una batalla campal con Aníbal se encontraba con éste , que ahora tenía que hacer lo mismo porque habría tenido que asaltar las posiciones fortificadas romanas directamente .	19	Nonfinite
Todavía seguimos esperando la declaración de impacto ambiental que Esperanza Aguirre prometió a principios del 2010 .	11	Finite
Es inédito en la historia argentina que haya un incidente fronterizo de esta magnitud sin que haya inmediatamente ni siquiera una protesta diplomática .	16	Finite
Fernández ha pedido hoy a los electores en Manlleu ( Barcelona ) que no se dejen arrastrar por la estrategia de descalificaciones del PSOE y ha proclamado que el PP " es la única garantía de continuidad del progreso social y económico en España " .	1	Finite
" Propongo abrir la campaña con un debate político general entre los tres candidatos y cerrarla con otro " , dijo Ríos , aunque advirtió que él está dispuesto a que en esos debates participen los cabezas de listas de otros partidos , como el PADE .	20	Finite
Desde que lo vislumbraban en la claridad del alba atravesaban la calle y cambiaban de acera con pasos menudos y entrecortados , pasos de pajarito , pues el solo pasar cerca de un hombre podía mancillarles la honra .	29	Nonfinite
Peret será la estrella de la noche de rumba y elegancia , que el Jueves reunirá también a Tonino Carotone , Dusminguet - - que presentará su nuevo disco , Postrof , que sale este mes a la venta - - y Ojos de Brujo .	33	Finite
La densidad de población era de 15,29 hab . / km ² .	4	Finite
Campeón y caballero , aunque en el deporte la caballerosidad sea un signo de debilidad de espíritu en el seno de la fortaleza de cuerpo .	10	Finite
EMOS es la empresa que presta servicios de agua potable a casi toda la capital chilena y está constituida a partes iguales por la española Aguas Barcelona y la francesa Suez Lyonnaisse des Eaux .	17	Finite
Bats debutó como guardameta de la selección de Francia el 7 de septiembre de 1983 en un encuentro amistoso disputado en la ciudad de Copenhague frente al seleccionado nacional de Dinamarca , en el cual el equipo galo cayó derrotado por 3 a 1 .	1	Finite
El egoísmo psicológico es la teoría de la naturaleza humana que afirma que la conducta está impulsada por motivaciones autointeresadas , y niega la existencia de conductas verdaderamente altruistas .	11	Finite
Gran Bretaña y Yugoslavia no estaban formalmente aliados y el gobierno en el exilio dependía de la benevolencia y subvenciones Aliadas para su supervivencia .	7	Finite
En dicho escrito , el juez sostiene que Ekin es " sin ningún género de dudas " la sucesora de KAS , que funcionó como aparato político de la banda hasta su ilegalización , en noviembre de 1998 .	23	Finite
Ante la convocatoria de las elecciones de 1997 , aparecieron , como ahora , nombres de numerosos posibles candidatos a la presidencia del club , aunque finalmente sólo se presentaron cuatro precandidaturas concretas : la encabezada por Núñez , la de Angel Fernández , la de Jaume Llauradó y la de Josep Oriola .	29	Finite
Un repaso a las estadísticas revela que el descenso de la cifra total se debe a que han disminuido las asistencias técnicas que en 1999 se desbordaron por las revisiones de fachadas .	5	Finite
Si España o Portugal levantaran sus reservas desaparecería la minoría de bloqueo que actualmente impide la aprobación de la directiva .	4	Finite
En las sociedades avanzadas , y entendida la cultura de modo ambiguo y confuso , el interés por la misma ha ido más allá de los círculos intelectuales llegando a ser una exigencia social .	30	Nonfinite
George W. Bush , gobernador de Tejas y candidato favorito del Partido Republicano a la Casa Blanca , se apuntó ayer una nueva victoria en las primarias celebradas en el estado de Virginia .	19	Finite
Según las mismas fuentes , " los clientes valoran muy positivamente la oportunidad de realizar sus gestiones con los bancos el Sábado por la mañana " , por lo que la patronal bancaria española aboga por la situación en las mismas condiciones que en la actualidad .	8	Finite
El consejero de Presidencia y Administraciones Públicas de la Junta de Comunidades de Castilla - La Mancha , Jesús Labrador , ha abogado hoy porque las administraciones públicas sean el motor que facilite la creación de empleo .	28	Finite
Creo necesario regular el sector , catalogando los establecimientos por categorías y que no sea un chanchullo para rentabilizar propiedades de fin de semana en que los dueños no son profesionales del sector .	18	Nonfinite
La juez que investiga el presunto desvío de dinero del Grupo Torras-KIO durante la etapa del financiero Javier de la Rosa ha dictado una resolución inesperada en la que se interesa por el nivel de vida del empresario y si en estos momentos " tiene trabajo estable o desempeña alguna función en entidades privadas , propias o ajenas " .	44	Finite
El joven , devenido hombre , va a partir para realizar nuevas proezas , y deja a Brunilda , como prenda de amor y de su fidelidad , el anillo de oro que él robó procedente del tesoro que custodiaba el dragón , Fafner .	8	Nonfinite
Bell afirmó que la democracia de Colombia " es hoy una democracia amenazada " , por lo que aseguró que la lucha contra la violencia y el narcotráfico es la prioridad de las autoridades , que se esfuerzan en hacer mejoras legislativas y políticas encaminadas a la consecución de la paz .	28	Finite
Es decir que un jugador puede jugar como un WHM / BLM ( mago blanco / mago negro ) utilizar este combinación le da más magia , inteligencia y una pequeña destreza en magia elemental a comparación de lo que tendría un WHM sin subjob .	40	Finite
En su último - comentario - , mi amigo - y él sabe que lo es - José María Carrascal , se hacía cruces porque , llegado este momento de la Historia , se pudiera añorar la vieja Guerra Fría , cuando las dos potencias gobernaban el mundo .	45	Finite
" Preferimos que suban el IAE " El representante de Pimecsefes declaró a Efe : " El Gobierno nos hacía planteamientos positivos , como la rebaja del IAE , pero nunca habló de los horarios comerciales ; nosotros preferimos que nos suban el IAE , pero no que nos cambien el actual sistema de horarios " .	41	Finite
Igualmente , como subrayan desde el Ministerio de Industria , Turismo y Comercio , se sustentará en una apuesta decidida por la Investigación , el Desarrollo y la Innovación ( I + D + i ) turísticos y una fuerte capacidad de vertebración de recursos turísticos de Noja .	15	Finite
Rápidamente , el colegio se hizo de un gran prestigio y para 1978 contaba con alrededor de 1200 estudiantes , por lo que fue necesario adquirir un segundo local .	5	Finite
" No sé como está Raúl . pero el Madrid es un equipo muy fuerte y salga uno u otro jugador , todos saldrán a hacer lo mejor para el equipo " , dijo .	2	Finite
CCOO también mostró su disposición a flexibilizar el horario laboral de forma que se abran las oficinas por las tardes - - iniciativa que consiguió pactar con la dirección del Deutsche Bank en España - - .	2	Finite
" Por ley todas las personas deben participar del del acto electoral " aclaró .	13	Finite
Al parecer , los niños se habían escapado de casa y jugaban cerca .	11	Finite
Las misiones son casos , en donde los jugadores consiguen sus propios acceso a un mapa específico , así pueden haber varios jugadores que procuran matar a un Raid Boss en un Dungeon dentro de sus propias misiones , sin interferir entre ellos .	24	Finite
La iniciativa del diputado Calderón establece entre otros puntos la creación de un registro de prostitutas y prostitutos .	5	Finite
El ex director del Cesid recurre su condena ante el Supremo .	5	Finite
Mientras , a Chirac - furioso de que Jospin haya invadido una parcela en la que la Constitución le brinda primacía - no le gusta nada que este desliz pueda minar sus incesantes esfuerzos para relanzar el protagonismo de París en Oriente Medio .	24	Finite
" No me tenía que explicar nada .	3	Finite
" Hemos hecho muchos traslados a Sant Cugat , y ahora está de moda Gavà Mar " , apunta , al mando de 23 hombres .	11	Finite
En declaraciones a los periodistas , Durbin no precisó si , de cara a los comicios de noviembre próximo , los demócratas buscarán la aprobación del " Dream Act " en lugar de una reforma migratoria integral .	22	Finite
La intención del entrenador azulgrana es que su equipo recupere cuanto antes la forma mostrada a mediados de diciembre , cuando se paró la competición a causa de la disputa del Europeo de Naciones , y vuelva encadenar una racha de victorias como la que concluyó el pasado sábado .	36	Finite
Los vecinos aseguran que don Antonio fue siempre un hombre callado y educado que nunca dio lugar a escándalos , antes al contrario , cosa muy de estimar en un soltero .	6	Finite
No es un jugador agradable para encontrarse en los torneos , lo sacaría de mi camino si pudiera " , señaló .	12	Finite
Ninguno de los anuncios menciona directamente a Monica Lewinsky o la posibilidad de un impeachment del presidente Bill Clinton , pero ponen de manifiesto las mentiras y tergiversaciones con las que el actual inquilino de la Casa Blanca intentó encubrir su aventura con la becaria .	4	Finite
- Se acuerdan ustedes de eso que se llamaba la voz de la conciencia ?	2	Finite
Según la Oficina del Censo en 2000 los ingresos medios por hogar en la localidad eran de $ 80,786 , y los ingresos medios por familia eran $ 105,190 .	26	Finite
Mientras estrechan el cerco sobre el PNV , tanto Aznar como Mayor Oreja - - su virtual candidato a lehendakari - - saben que , venza quien venza en las próximas elecciones vascas , carecerá de los apoyos suficientes para gobernar en solitario .	40	Nonfinite
El joven que salió de Nicaragua anhelando graduarse de pintor regresaría a la patria como un escritor maduro .	10	Finite
Con el dinero recogido el artista pudo pagar los gastos de la exposición , pero después , abatido por la pobreza y la soledad destruyó la mayoría de sus obras de la época socialista .	6	Finite
Esconde una planta subterránea donde a parte de estar prohibido cantar ( para evitar estados de excesiva euforia ) y fumar tabaco de liar ( para evitar confusiones ) , se está muy a gusto aunque es un poco cutre .	20	Nonfinite
Diego Milito sigue estando en la órbita del FC Barcelona y no sería nada raro de que fichase a final de temporada .	17	Finite
En esta sociedad donde impera la imagen nadie parece conformarse con ser como es .	8	Finite
Según la Oficina del Censo de los Estados Unidos , Holt tiene una superficie total de 41.11 km ² , de la cual 40.6 km ² corresponden a tierra firme y ( 1.25 % ) 0.51 km ² es agua .	11	Finite
Al aprobarse en el Ministerio de Salud Pública la ley anti - alcohol , el torneo debió cambiar de patrocinador antes de la fecha estipulada en el contrato con Cervecería Nacional .	1	Nonfinite
En 1616 decidió volver a su patria , siendo ya un joven pintor de prestigio cada vez mayor .	3	Nonfinite
Nicolás , ¿ qué fue lo que más te sorprendió comprobar en tus investigaciones ?	4	Finite
En este momento , en medio de la guerra civil que asolaba Persia , y el cansancio que hacía estragos en Bizancio , Omar dio comienzo a la era de la expansión islámica , y un imperio y su cultura milenaria fue barrida en los polvorientos anales de la historia , y un segundo estuvo a punto de lograrlo .	11	Finite
Además esta web tiene un sistema de mensajería instantánea , algo parecido a un chat con la tienda de mensajes directos , organizados por pedidos , me parece una idea excelente y muy práctica sobre todo cuando tienes alguna duda sobre el producto , cambias de opinión sobre el envío , o mil cosas .	3	Finite
En cuanto a las posibles consecuencias que tendría en materia de empleo , el titular de Trabajo manifestó que implantar una ley para que en España haya una jornada laboral de 35 horas semanales " no es bueno " , aunque precisó que " todavía es incipiente lo que conocemos y desde el respeto habrá que estudiarlo detenidamente " .	54	Finite
Por otra parte señalar que sí puntua el conocimiento del francés , inglés o alemán , como lenguas de trabajo de la Unión Europea ( se aplica en las tres zonas ) .	26	Finite
Para intentar atraer un público mayor , las escuelas paulistas han conseguido el apoyo de la empresa privada de la región , que ha hecho costosas inversiones para mejorar las fiestas y colaborar con el interés común de disputar con Río de Janeiro la preferencia de los turistas .	32	Nonfinite
Recordó que en Ecuador hay 500.000 pequeños empresarios , actividad de la que dependen unas seis millones de personas , aproximadamente la mitad de la población de esta nación andina .	0	Finite
También hay que salvar esas vallas protectoras , pero los coches son menos y no tan raudos .	1	Finite
" Este extraordinario camino del conocimiento humano nos impone profundas responsabilidades " , afirmó el presidente , quien reiteró que " debemos proteger la privacidad de nuestros ciudadanos , que es el corazón de nuestra libertad personal " .	18	Finite
Cualquier usuario de esta distribución puede hacerse , si lo desea , socio del Club Mandriva , originalmente se pagaba una cantidad anual de dinero que variaba según la categoría de socio elegida ( existen las categorías Bronce , Plata , Oro y Platino ) .	6	Nonfinite
Los integrantes de Loyola Records mantienen su anonimato bajo el nombre colectivo Arturo Cariceo .	5	Finite
Y , en la mesa , se acabó eso de usar los palillos una sola vez y tirarlos .	10	Nonfinite
El autor de trabajos como Yo nací en Montevideo y Dequeserrie tiene muy clara su visión de la industria discográfica .	11	Finite
La película tiene una estructura de antología , a partir de una trama central se cuentan diez historias diferentes cuyo tema común es el determinismo y la muerte .	9	Nonfinite
Takafumi Isomura , alcalde de Osaka y presidente del Comité de la Candidatura ( OBC ) , explicó hoy en Sydney que Pekín puede tener la ventaja de que China nunca ha acogido unos Juegos pero que no deben compararse culturalmente ambos países porque cada uno se ha desarrollado por su lado .	24	Nonfinite
Este documento , que ha tomado como referencia la Comunidad de Madrid , hace hincapié en que los retornos económicos de las inversiones en investigación básica son " muy elevados " , y que " el conocimiento básico tiende a ser explotado en innovaciones que producen sustanciales beneficios durante un largo periodo " .	4	Finite
El núcleo del pueblo está al pie de unas peñas sobre una de las cuáles , el cerro Castillo , se yerguen los vestigios de un castillo - atalaya árabe de vigilancia para dar temprano aviso por medio de señales visuales a la guarnición de Medinaceli de cualquier avistamiento en los valles cercanos .	4	Finite
La Hollow Sword Blade Company ofició como banquero de la empresa y gracias a sus conexiones con el gobierno logró emitir nuevas notas , a pesar de que el Banco de Inglaterra seguía teniendo el monopolio de las finanzas nacionales .	32	Finite
Este proceso de soldadura ofrece enormes ventajas ya sea en cuanto a los materiales a unir ( puede unir varios tipos de metales ) , en su alta fiabilidad , en su bajo coste , en su relación resistencia / fiabilidad , incluso puede unir materiales de fundición distintos .	18	Nonfinite
Haider , que traspasó sólo formalmente la presidencia del FPOE a la vicecanciller federal Susanne Riess-Passer en Mayo , podría regresar al Parlamento federal en Viena como jefe de su grupo político para tener desde esta capital más control sobre su partido y la política nacional que desde la alejada Carintia .	33	Nonfinite
En Almería , mientras corre por la playa , unos paseantes no dan crédito a lo que ven sus ojos : " ¿ usted es ... ? " .	12	Finite
El artículo explicaba : " Vientos de revancha son los que parecen traer algunos de los ayuntamientos recientemente constituidos .	8	Finite
No cuento a Alfonso que se lesionó y nos privó de la posibilidad de juzgarlo .	9	Finite
Lo más suave que se puede decir sobre el desenlace del ruidoso debate sobre las pensiones mínimas es que ha sido el parto de los montes .	6	Nonfinite
" Honestamente pienso que Trinidad debía haber pensado mucho mejor la decisión de renunciar al título wélter sin antes no haber hecho una segunda pelea contra De La Hoya " , valoró Arum .	13	Nonfinite
El primer ministro japonés , Yoshiro Mori , disolvió hoy la Cámara de Diputados para convocar las elecciones generales el día 25 de junio .	15	Nonfinite
Los " altos " precios de interconexión no dejan - a su juicio - suficiente margen para cubrir los demás costes operativos ni , en consecuencia , admitir más clientes de tarifa plana manteniendo el nivel de calidad del servicio .	8	Finite
Wesley compartió la convicción ortodoxa de que el pecador nada podía hacer por sí mismo aparte de la gracia de Dios .	11	Nonfinite
El alemán Markus Merk , que creyó más en las representaciones teatrales de los jugadores de la Fiorentina que en las del Valencia , señaló penalti y Mijatovic lo transformó , a pesar de que Cañizares adivinó la trayectoria y a punto estuvo de desviar el balón con la punta de los dedos .	29	Finite
El Valencia desapareció en el segundo periodo y Osasuna arrolló a su rival , siendo acreedor a algo positivo , pero el conjunto de Héctor Cúper , explotó la suerte de los campeones y se hizo con el partido a falta de cinco minutos en su único disparo entre los tres palos .	35	Finite
Eraso anunció que Caja Cantabria pretende incrementar la partida destinada a reservas , de modo que se refuerce su " músculo financiero " antes de afrontar nuevos planes de desarrollo a partir de 2002 , y además ha dado por cerrada la etapa en la que una de sus estrategias principales pasaba por la inversión en Bolsa .	17	Finite
Durante el verano de 1971 , Nixon estaba bajo una fuerte presión pública para que actuara de forma tajante ante este parón económico .	7	Finite
El actor , el realizador Vicente Pérez Herrero , el productor Rodolfo Montero y los actores Miguel Molina , Momoyo Miya y Alicia Martínez , hablaron de su aventura cinematográfica en San Martín de Elines , un pequeño pueblo de 27 habitantes de Cantabria - - en el que nació el productor - - , donde rodaron esta producción .	25	Finite
Sin embargo , resulta interesante el valor y jerarquía que se brinda a la construcción de vialidades para el rey de la casa , el automóvil ¿ Cuantos metros de banqueta podríamos haber construido con el recurso que se contaba para el segundo piso en la avenida Plan de Ayala ?	11	Finite
El presidente de la UCE recordó que el Diazepan es un psicotrópico presente en calmantes como el Valium y estimó " extremadamente peligroso " el mensaje del videojuego , " sobre todo porque está destinado a niños y jóvenes " .	19	Finite
Yo e ido a cenar cientos de veces y no me canso de ir , porque es un lugar muy tranquilo y esta genial sobretodo para hacer cenitas .	16	Finite
Jugó el partido completo y marcó el segundo gol español .	0	Finite
Esto , unido a los continuos intentos por denominar al medioextremeño y al bajoextremeño como ' lengua ' - el castúo , término acuñado por el poeta de Guareña , Luis Chamizo - hacen todavía más difícil defender la verdadera lengua y más fácil el rechazo de la administración a la normalización y enseñanza del extremeño .	33	Finite
« Hubo gente que hasta el año 1966 no pudo tener nada en papeles , porque automáticamente se lo iban a embargar » , recuerda el director de « Nos quitaron todo » .	21	Nonfinite
Butragueño y Alfonso coexisten gozosamente en el presente , como coexistieron ante el Albacete ( un pase del 11 provocó el gol del 7 ) .	19	Finite
El DVD con el concierto completo se pondrá a la venta el próximo octubre , pero la RAI seguirá retransmitiendo canciones en los próximos días .	7	Finite
Vivo cerca de Argüelles , y como podéis ver no es que me pille cerca la tienda precisamente .	13	Finite
Calificó la crisis de Brasil de " muy grave " , por los ataques especulativos contra su divisa .	0	Finite
Los actos homosexuales son castigados con la muerte en nueve jurisdicciones : Afganistán , Chechenia , Irán , Nigeria , Mauritania , Pakistán , Arabia Saudí , Sudán y Yemen .	3	Finite
O más recientemente , la decisión tomada por las autoridades deportivas italianas de suspender el curso del encuentro hasta que no se retiren dichos símbolos .	22	Finite
La Junta Central Electoral ( JCE ) , encargada de organizar las elecciones , aseguró hoy que el Gobierno ha multiplicado las detenciones de ciudadanos negros , muchos de los cuales " parecen haitianos " según aseguran testigos de detenciones , a los que despoja del documento de votación .	14	Finite
En octavos de final de Copa , el Atlético de Madrid demostró cómo se puede ganar y golear al Madrid y no lo hizo .	15	Nonfinite
Hace unos años , Ulises Borrazás solía venir a este sitio .	7	Nonfinite
Italia rivaliza junto a España y Francia , como país expoliado en materia de obras de arte en Europa , pero , paradójicamente , es uno de los destinos más recurrentes que emprenden los botines de los saqueadores que operan en el Estado español .	32	Finite
El Constitucional analiza si era procedente el recurso de amparo , si había competencia del juez para admitir el caso y si existían todos los requisitos para presentar un recurso de esa naturaleza .	27	Nonfinite
FCC ha llevado a cabo durante los últimos cinco años , una estrategia de diversificación .	1	Finite
A quien le toque salir al campo que lo haga lo mejor posible " , señaló .	9	Finite
Los mineros se reunirán a última hora de la tarde para decidir un posible calendario de movilizaciones , que podrían comenzar durante la presente campaña electoral .	3	Finite
La Convención identifica diversas áreas en las que deben tomarse medidas para garantizar los derechos esenciales de las personas LGBT :	12	Nonfinite
Los fundadores de la iglesia fueron Guillermo Maldonado y su esposa , Ana Maldonado , quienes continúan al frente de la misma como pastores .	16	Finite
Cuando hay mucha gente es mejor ir a dar una vuelta y volver después , pero en general es un lugar que hay que visitar al venir a Pamplona .	18	Finite
Ibarretxe añadió que si EH cumple esta premisa el pacto será " válido " y un " activo " para la pacificación y que si no la cumple el Gobierno Vasco buscará los apoyos de otros grupos para sacar adelante sus iniciativas en la Cámara .	1	Finite
Esta alianza diseña una transición política que se limita por ahora a instaurar valores democráticos en una sociedad que , a causa de la situación de pobreza y el analfabetismo que padecen el 70% de sus habitantes , aún no estaría preparada para una democracia auténtica .	2	Finite
Hoy De la Rosa ha rodado más de lo que hubiera querido para completar la puesta a punto .	4	Finite
Mamani dijo hoy que atravesó el alambrado con sus compañeros para acortar camino y llegar a otra comunidad donde lo esperaban sus hermanos .	14	Nonfinite
- Hay vida en alguna galaxia ?	1	Finite
Kohl se ratificó en lo que hasta ahora había admitido ya , en relación a los hasta dos millones de marcos ( un millón de dólares ) en donativos que , según él , le entregaron ciudadanos alemanes , entre 1993 y 1998 , bajo condición de permanecer en el anonimato .	35	Finite
En este sentido , el gigante informático Microsoft ha decidido celebrar en Barcelona las dos próximas reuniones anuales de transferencia de tecnología , que convocan cada año a 8.000 técnicos y que tendrán lugar a finales de los años 2001 y 2002 .	8	Finite
Otra manera de superar las tradicionales barreras que propicia la globalización es , a su juicio , el idioma y en ese sentido recordó que el español es la segunda lengua más hablada del mundo , y la segunda , asimismo , más utilizada dentro de Estados Unidos .	27	Finite
El drama de cicatrices continuó produciéndose hasta los 90 , como puede comprobarse con obras como La cometa azul ( Lan feng zheng , Tian Zhuangzhuang , 1993 ) .	11	Finite
" Quiero mostrar mi satisfacción por este acuerdo que mejora el crecimiento del Real Zaragoza , consolidando a la entidad gracias a los ingresos procedentes de la explotación de los derechos de retransmisión respecto a los del contrato actual .	2	Nonfinite
Pero no me importa , se dijo al dejarse dejarse caer nuevamente de espaldas .	10	Nonfinite
Victoria Adams está triste porque ha perdido el diamante que adornaba el anillo de pedida que le regaló David Beckham .	17	Finite
Una afirmación tan superficial como la que hace Bermúdez lleva , por lo demás , a desconocer que los miles de colombianos que forman parte de las filas insurgentes , así como otros miles que los apoyan activa o pasivamente , y sin cuyo respaldo la insurgencia sería inviable , serían parte del pueblo colombiano .	7	Finite
SlideFinder ( " EncuentraDiapositivas " en español ) es un buscador especializado en búsqueda de presentaciones Microsoft PowerPoint .	8	Finite
La práctica nos demuestra que la realidad es totalmente distinta : si los pueblos fuesen siempre dueños de sus propios destinos , o sea libres , no surgirían gobiernos autoritarios , porque como dijo Sócrates " la libertad no consiste en escoger amo , sino en no tenerlo " .	33	Finite
Otegi añadió que ETA tiene derecho a expresar su opinión " como cualquier otro agente político , y , además , teniendo en cuenta que es parte fundamental en este conflicto " .	25	Finite
ERC , además , incorporará a mujeres en la dirección y creará la figura del portavoz del partido .	11	Finite
Los observadores consideran que si la oposición acabara por aceptar una nueva competición , la derrota de Milosevic sería aún más contundente , y los Gobiernos occidentales recomiendan al DOS que no descarte esa posibilidad .	18	Finite
Tenemos ya los gérmenes que han destruido países , los han ensangrentado o los han hundido en la oscuridad de la dictadura " , afirma Mohamed Al Gahs , para justificar esta monarquía ilustrada que va a imponer a los marroquís el sistema Todo por el pueblo , pero sin el pueblo .	0	Finite
Para lograr que aumente la competencia , el PSOE pide que se garantice el acceso de terceros a las redes de almacenamiento y distribución de productos petrolíferos con el establecimiento del acceso regulado y con la atribución a la CNE de la competencia para fijar los cánones y peajes a pagar por su uso .	44	Nonfinite
En 1971 , el grupo realizó un videoclip de " Life is a Long Song " .	5	Finite
Demasiadas veces no han querido , algunas no han podido y otras , las más importantes , no han sabido .	18	Finite
No es admisible la excusa que dio la policía de que esa agresión se debió a la confusión del momento .	14	Finite
La peor entrevista : Se dice que Arantxa es una de las que utiliza más repetitivas frases como " You Know " ( ya saben ) pero hay alguien que gana a la española y es la australiana de origen serbio Jelena Dokic .	27	Finite
En 1990 , agregó , las tasas de interés se situaban en el 15,15 por ciento , con un nivel de inflación real del 5,8 por ciento , lo que empujaba a los inversores a canalizar el ahorro hacia instrumentos bancarios y de renta pública .	30	Finite
Tampoco lo creía de forma radical , aunque algunas de sus actuaciones pudieran darlo a entender .	15	Nonfinite
Garzón confirmó la situación de prisión para Lizarralde y los otros cinco procesados que ya se hallan en la cárcel , así como para Carlos Iñigo Blasco , al que declaró en rebeldía por hallarse huido .	30	Finite
El conseller ha indicado que la " etapa negra " en la contratación administrativa se podría decir que corresponde a la anterior etapa del gobierno socialista en la Comunitat , ya que el uso de procedimientos negociados sin publicidad era el doble que en la actualidad , ha señalado .	47	Finite
A pesar de que la programación dinámica es extensible a más de dos secuencias , es prohibitivamente lenta para un alto número de secuencias extremadamente largas .	15	Finite
A continuación se nos pedirá seleccionar Driver de la aplicación que hemos utilizado para crear la base de datos , el nombre que le queremos asignar ( aquel que empleemos en nuestros scripts ) y el camino para encontrarla en el disco duro .	5	Nonfinite
Aunque el valor interpolado no sea el correcto , al menos , no producirá un efecto desagradable .	5	Finite
El Espanyol está en estos momentos probando un lateral zurdo el cual esta a prueba y se llama Bedbouda , jugador que pertenece al MC Alger , uno de los equipos que pretenden que este salga a un club europeo que llegará a forzar su salida .	43	Nonfinite
Comentario : La selección argentina de hockey sumó su segunda victoria olímpica al imponerse por 1-0 a Inglaterra en un partido en el que fue claramente superior a las inglesas , que en la segunda mitad crearon cierto peligro , se cerraron mejor y buscaron el contragolpe .	36	Finite
El " tigre de Limonar " busca aprovechar el perdón de la IAAF para despedir una gloriosa carrera de manera digna y exitosa , y el ruso de Vladikavkaz rubricar el dominio en esta prueba en los últimos años .	29	Nonfinite
Con una enorme fiesta organizada por su Partido Liberal ( FPOE ) en las pistas de esquí de Gerlitze , en el estado federado de Carintia que preside , el polémico y radical de derechas Joerg Haider celebró hoy su 50 cumpleaños rodeado de seguidores llegados de toda Austria .	27	Finite
A pesar de que sus precios son elevados y no son platillos de especialidad ya que se pueden disfrutar de los mismos platillos en varias localidades ya un menor precio , no se compararan con la calidad del platillo .	17	Finite
- - ¿ Qué pasa , ahora cobra poco ? - - .	7	Finite
En cuanto a Carla Fernández , desarrolla una ' Pop up store ' , una tienda dentro del espacio expositivo donde el público podrá tener una experiencia de marca y ver las prendas , probárselas y comprar en un espacio específicamente diseñado para el evento .	30	Nonfinite
Djordjevic no quiso explicar si existen negociaciones , pero admitió que mantiene una excelente relación con Scariolo .	11	Finite
Otro temor invocado por la academia es un posible tratamiento " de todo lo que nos separa " , que pudiera conducir a la " xenofobia y el racismo " entre los escolares .	20	Finite
Lo peor : - - Raquetas rotas : El público y los espectadores de televisión pudieron comprobar cuán grande puede ser la furia de un jugador cuando pierde un partido o cuando se enfada con el juez de silla .	15	Finite
Anteriormente habían roto ventanas de las oficinas de seguridad fuera de la embajada estadounidense y quemaron vehículos .	15	Finite
" Esa y sólo esa " ha sido la causa de la revocación , añadió el alto cargo de la Junta , quien afirmó también que el propio Acedo ha reconocido que él no ha explotado directamente la emisora , sino que ésta ha sido explotada íntegramente por la sociedad Cáceres-Badajoz-Mérida ( CBM S. L ) .	6	Finite
No recuerdo bien si tenía 16 o 17 años , pero nunca se me olvidará cómo se reían mis compañeros de clase de mi acento en inglés " .	17	Finite
La fusión se encontrará con trabas en Argentina , donde se ha aprobado recientemente una ley antimonopolio que impide que una firma controle más del 25% del mercado .	18	Finite
Las movilizaciones por la subida del precio del gasóleo y la negativa del Gobierno de Aznar a rebajar los impuestos que gravan los carburantes pese al incremento del precio del petróleo no amainan , sino que aumentan .	36	Finite
Aunque la ley prohíbe la discriminación hacia las personas con discapacidades físicas o mentales , muchas de ellas han sufrido de hecho diversas formas de discrriminación .	3	Finite
Lo que en los años cuarenta y cincuenta parecía una simple pesadilla , puede en un futuro inmediato convertirse en una terrible realidad .	13	Finite
El Banco de España cambiará indefinidamente las pesetas por euros .	4	Finite
Radovan Karadzic , ex líder serbobosnio acusado de genocidio y de crímenes de guerra por el Tribunal Penal Internacional de La Haya , vive en un lugar inaccesible de Bosnia donde se dedica a leer y a escribir poesía , según declaró su esposa , Biljana , al diario belgradense Blic .	32	Finite
El Ministerio chino de Asuntos Exteriores defendió hoy el resultado de las elecciones presidenciales celebradas en Perú y ofreció su apoyo al nuevo gobierno del presidente Alberto Fujimori .	18	Finite
" ¿ Cómo ha podido salir así en una familia tan pacífica ? " .	5	Nonfinite
No te engañan , reparan lo que tienen que reparar y cobran razonablemente , En este sector son una garantía .	2	Finite
Jones re - grabó la canción con Tom Moulton en 1979 para formar parte de Muse .	12	Nonfinite
Admiradores , familiares , políticos y representantes de la cultura acudieron al Ayuntamiento de Roma y desfilaron ante el féretro del actor .	10	Finite
De su poesía se ha dicho : " Ha podido romper con las fórmulas de concordancia de la lengua , la estructura lineal de la frase ... y el nivel único de las percepciones " .	8	Finite
Soros dijo que sería posible implantar un sistema de paridad fija , pero sólo a largo plazo .	1	Finite
Los petirrojos son omnívoros , es decir , consumen plantas y animales , y por esta razón están presentes en las redes de pastoreo y de detritos .	6	Nonfinite
Antxon Urrusolo anunció en antena el 20 de octubre que la siguiente semana Moros y cristianos trataría sobre si el Príncipe debe casarse o no con Eva Sannum .	2	Finite
Parece que en tiempos de crisis no saben que hacer para mantener sus beneficios .	11	Nonfinite
El segundo gol calmó las ansias ofensivas del River Plate , que retrasó un poco sus líneas , resistió los desordenados embates del Boca Juniors y quedó dispuesto a explotar el contraataque .	26	Finite
Como se ve si una de las dos fuerzas fallase los acontecimientos se sucederían muy repentinamente hasta volver a recuperar el equilibrio .	17	Nonfinite
El juez interpreta que Microsoft ha violado las leyes antimonopolio y se espera que dicte una resolución en breve .	12	Finite
En uno de estos servicios al llegar a dicha plaza observaron como el detenido facilitaba un trozo de hachís a otro joven a cambio de dinero .	14	Finite
Cuando regresa , intenta reunirse con Matt Murdock , tan solo para encontrarle ahora con una ciega llamada Milla Donovan , y que Kingpin está todavía vivo ( a pesar de los intentos de Maya por matarlo ) .	36	Nonfinite
Segundos después , se producía la invasión al campo en protesta por lo que consideraban que era un " robo " del partido .	4	Finite
La construcción de la sociedad que el país quiere , implica que la Asamblea Nacional debe discutir el andamiaje intervencionista disfrazado de legalidad formal , promocionando con incentivos la inversión productiva , cumpliendo los mandatos constitucionales referidos a los derechos económicos .	10	Finite
Algunos de ellos son capaces , incluso , de sufrir mutaciones , evitando de esta forma el ataque directo de los anticuerpos segregados para combatir una gripe o un catarro anterior .	3	Finite
Los puntos de vista sobre la naturaleza y severidad de los problemas con el consumo a largo plazo de las benzodiazepinas varían de un experto a otro , inclusive de un país a otro , algunos expertos inclusive cuestionan si realmente hay algún problema con el consumo de benzodiazepinas a largo plazo .	21	Finite
No obstante , apenas ingresado en el Palacio Quemado para la entrevista , Melgarejo y sus hombres buscaron a Belzú y lo asesinaron .	17	Finite
Tele 5 inicia hoy la campaña por las personas con enfermedad mental , dentro de su proyecto solidario 12 meses 12 causas .	2	Finite
" Después de todo , es un Ejército plurinacional y no les gusta lo que ocurre en Kosovo " , dijo .	12	Finite
La cadena trófica está dividida en dos grandes categorías : la cadena o red de pastoreo , que se inicia con las plantas verdes , algas o plancton que realiza la fotosíntesis , y la cadena o red de detritos que comienza con los detritos orgánicos .	3	Finite
La Unión Europea encara la peor y más delicada crisis desde su nacimiento con la posible llegada al poder del ultraderechista Haider en Austria .	3	Finite
El teniente mariscal Antonio de Villarroel , desde que fuera nombrado comandante en jefe del ejército de Cataluña , había tenido plena autonomía militar y había planteado una estrategia defensiva conservadora que buscaba ganar tiempo , basándose en el principio que solo una ayuda externa podía liberar la ciudad .	45	Finite
Mejía advirtió , además , de que " los más perjudicados , si perdemos la estabilidad , serían los pobres y los que menos ganan " , por lo que instó al país a comprender las reformas que propone para obtener los fondos con los que afrontar la deuda externa y mantener la estabilidad macroeconómica .	17	Finite
El secretario general del PCE y candidato a Coordinador General de Izquierda Unida , Francisco Frutos , afirmó hoy que en la VI Asamblea existe un riesgo de " enfrentamiento abierto " dentro de la coalición , y añadió que con la opción que él representa se puede solventar el " enfrentamiento interno " .	48	Nonfinite
El pragmatismo le lleva a no romper con el PP y a rehuir el radicalismo , aunque deba hacer malabarismos .	3	Finite
Sólo tres mujeres , que consiguieron saltar a tiempo , resultaron ilesas .	5	Finite
Por ejemplo , la hamburguesa simple de McDonald's , que en Barcelona cuesta 170 pesetas 1,02 - - euros - - , en Berlín supera las 212 pesetas o 1,28 euros .	12	Finite
En Sevilla , donde se ubica uno de los principales centros de producción de Santa Bárbara , los sindicatos rechazaron la venta de la empresa y criticaron que la SEPI no les haya informado del contenido del protocolo de venta .	26	Finite
Este proceso de soldadura ofrece enormes ventajas ya sea en cuanto a los materiales a unir ( puede unir varios tipos de metales ) , en su alta fiabilidad , en su bajo coste , en su relación resistencia / fiabilidad , incluso puede unir materiales de fundición distintos .	8	Finite
Ha sido Presidente del Comité de la Asamblea de Gobernadores del Banco Interamericano de Desarrollo ( BID ) ;	0	Finite
Aseguró que tiene el máximo interés en que eso sea así y dijo que por ello trabaja y facilita que el PSOE conozca con todo detalle cuál es la actitud del Ejecutivo en la lucha contra ETA .	18	Finite
Carnaval de Misahuallí : Puerto Misahualli por más de 17 años viene realizando el Carnaval Playero en su hermosa playa de agua dulce , este festival se lo realiza con artistas locales , nacionales e internacionales , este festival se lo realiza el domingo de carnaval .	28	Finite
Una situación igualmente deficitaria nos la encontramos en los servicios para la infancia .	6	Finite
" Se trata de una medida de justicia " , recalcó .	2	Finite
Debido a esto , varios sectores feministas se manifestaron contra Madonna acusándola de tomar un tema tan delicado como este para ganar fama .	8	Finite
Así pues , la investigación antropológica , tan fecunda en el presente siglo , ha permitido al mismo tiempo el análisis del concepto de civilización como totalidad y el establecimiento de comparaciones entre las configuraciones culturales propias de cada sociedad hasta reencontrar una - personalidad de base - ( Margaret Mead ) .	14	Finite
La operación está sujeta a ciertas " condiciones suspensivas " , como la obtención de autorizaciones administrativas de acuerdo con el contrato de concesión y con la ley de defensa de la competencia , y a otros requisitos como la confirmación de los vendedores que deberá ser emitida antes del 10 de octubre próximo .	2	Finite
NO PUEDES ANULAR UN PEDIDO , O SE QUEDAN CON EL 40 % DE PAGA INICIAL , AÚN TRATANDOSE DE AZULEJOS .	2	Finite
Su labor la elogia incluso un jugador díscolo como pocos , Clarence Seedorf , que ha recobrado su mejor nivel : " Ganemos o perdamos , ahora tenemos un equipo con espíritu , con la mentalidad justa " .	24	Finite
Pero , al fin , el terror atrapó a María Elena ; fueron a buscarla , y duele imaginar el instante de pánico que debió de sentir ante sus asesinos .	7	Finite
Ante la invasión del campo , el colegiado dio por terminado el tumultuoso partido , que hasta ese momento había tenido un gran nivel futbolístico , especialmente por parte de Honduras , que nunca se rindió a pesar de ir siempre por detrás del marcador .	39	Nonfinite
Grandes barrancos entrecruzan su superficie , llegando algunos a medir cincuenta pies ( 15,24 metros ) de profundidad .	2	Finite
Ese invento permitía estirar el hilo de algodón mecánicamente sin que se rompiera .	12	Finite
La conselleria anunció ayer que adoptará " medidas complementarias " para " mejorar la integración de la ronda " en el entramado urbano de la zona y calificó como " un impulso definitivo " la aprobación del proyecto de obras .	27	Finite
Buré dijo al diario " Pravda " que la boda no entra en estos momentos en sus planes , mientras la televisión comentó el hecho de que el respectivo anuncio , hecho hace semanas y hasta ahora no desmentido , parece ser una " desinformación interesada " .	22	Finite
En la fotografía que miro ahora Brossa es más joven .	4	Finite
Con el elemento del agua , también representativo de la Luna , evoca el mito del nacimiento de Huitzilopochtli , quien nació armado del vientre de su madre , y mata a su hermana Coyolxauhqui ( diosa de la Luna ) y a sus cuatrocientos hermanos .	21	Finite
Teníamos mucha ilusión en derrotar al líder y somos conscientes de que hemos perdido una gran oportunidad " , dijo Michel .	12	Finite
Los ministros no se separaron del guión marcado por el comunicado que emitió ayer por la noche el Eurogrupo nada más conocer los resultados , que " lamenta " la decisión del pueblo danés aunque precisa que " no cierra definitivamente la puerta a una adhesión posterior " .	35	Finite
" No me acosté solo " .	3	Finite
Es cierto que ha tenido que viajar hasta Asia , hasta la otra punta del planeta , para reivindicar un lugar en el mundo , pero la hermosa , joven y cautivadora Senegal le concedió ayer la mayor alegría que se recuerda en mucho tiempo .	18	Nonfinite
La definición más común y conocida sería " una creencia razonable que un crimen se ha cometido " y que una determinada persona está ligada al crimen con el mismo grado de certeza .	15	Finite
Sainjon fue líder de la federación metalúrgica de la filocomunista Confederación General del Trabajo ( CGT ) en los años 70 .	1	Finite
En 1987 los médicos René Rubinos Ruiz ( 1 ) , Rafael Mena Pérez ( 2 ) y Raúl Candebat Candebat ( 3 ) tras participar en cursos internacionales sobre afecciones espinales , introdujeron la técnica de corpectomía transpedicular para abordar por vía posterior estas lesiones .	25	Nonfinite
En julio de 2011 rescindió contrato con Internacional de Porto Alegre para pasar al club en el que debutó , River Plate , para ayudar a su equipo a ascender a la Primera División , luego de descender por primera vez en su historia .	29	Nonfinite
El madrileño se encuentra sin equipo y el equipo colchonero suena bien , tanto que puede ser uno de sus próximos destinos .	3	Finite
En el sitio fueron incautados 238 kilos de cocaína , 485 galones de cocaína en proceso , 5.200 galones de alcohol butílico , 140 galones de ácido clorhídrico , 850 kilos de cloruro de calcio y 1.000 rollos de cinta .	3	Finite
Como lector tiene la opción de reportar si un comentario le parece que incurre en abuso .	11	Finite
Ese mismo año participó en la serie comica My Boys donde dio vida a Caitlin .	11	Finite
El carnaval de Sao Paulo , sin tener el brillo ni la fama del que se celebra en Río de Janeiro , ha ganado en los últimos años cierto brillo , pero sigue sin conseguir disparar en las preferencias de los brasileños y , mucho menos , de los turistas .	32	Finite
El meridiano de Greenwich sirve además para conocer la longitud de un punto cualquiera sobre la superficie terrestre , es decir , la distancia que existe entre un punto cualquiera y el meridiano de Greenwich .	4	Finite
Preguntado por la influencia que puede tener en las cuentas municipales la propuesta electoral del PP de que las empresas que ganen menos de tres millones tengan un tipo cero en el Impuesto de Actividades Económicas ( IAE ) , señaló que en las grandes ciudades " no va a tener repercusión " .	5	Finite
En Potosí visitó el templo de Santo Domingo , de los padres dominicos y allí encontró como modelo la imagen de la Virgen del Rosario , que se acercaba al suyo : la Virgen de la Candelaria .	2	Finite
La celebración del doce de octubre como Fiesta de la Raza Española había sido propuesta en 1913 por Faustino Rodríguez - San Pedro desde la organización Unión Ibero - Americana , y en 1918 alcanzó en España el rango de fiesta nacional con esa denominación .	34	Finite
Se inició en agosto del 2000 y hasta la fecha lleva 10 entregas .	1	Finite
Este es el mandato que nosotros interpretamos que recibíamos y que , sin pérdida de tiempo , me dispuse a impulsar desde el Parlament .	20	Nonfinite
El estudio es muy confortable , la música , el sonido del agua , la luz tenue ... y lo mejor sus manos !	2	Finite
" El árbitro se equivocó al contarme porque fue un claro empujón , pero tengo que reconocer que Barrera ha sido el boxeador que más fuerte me ha pegado y en varias oportunidades estuve a punto de irme a la lona , declaró Morales , que al igual que su rival se llevó una bolsa de 200.000 dólares .	27	Finite
Ayer , el parlamento nicaragüense sesionó en la ciudad de San Carlos , capital de la provincia de Río San Juan , donde aprobó por unanimidad una declaración de apoyo al gobierno de Ortega , y la asignación de un presupuesto adicional para los trabajos de dragado y de combate al narcotráfico en la zona .	5	Finite
El Hispasat 1C aumenta la capacidad del sistema español de telecomunicaciones por satélite , ya que cuenta con 24 transpondedores de alta potencia ( los mismos que el 1A y el 1B juntos ) , una masa de lanzamiento un 50 por ciento mayor que los dos satélites anteriores y una vida útil de 15 años .	16	Finite
" Nuestro general deberá estar en Chile antes del 23 de diciembre , de lo contrario lo traeremos por la razón o por la fuerza " , dijo el comunicado .	17	Finite
El trabajo bien hecho genera autoestima y , no en último lugar , llena nuestras horas del día de ideas positivas y pensamientos constructivos .	4	Finite
Fischler dijo que este año propondrá un sistema de TAC que limite las capturas y que tratará el asunto en la próxima reunión de la Organización del Atlántico Noreste que tendrá lugar en el mes de noviembre .	1	Finite
Irureta precisó , respecto a Tristán , que lo que tendrán que hacer nuestros centrales es estar " atentos " y recalcó que él nunca ordena " marcajes al hombre " .	21	Finite
La casa es muy confortable , tiene todas las comodidades y un patio canario precioso .	2	Finite
Kaká saldrá la próxima temporada del Real Madrid , club que ha visto como su estrella se ha esfumado y no es ni la mitad del futbolista visto en el Milan .	17	Finite
EL NUMANCIA DEJA AL ATLÉTICO MÁS CERCA DE SEGUNDA	2	Finite
Hasta el salario de convenio , dice que lo ponga el municipio y eso no puede ser - , desbroza pausa a pausa .	19	Finite
Dicen que un papel semejante lo firmó ya un antiguo gerente del Madrid , a quien por su silencio le pagarían 50 millones anuales durante toda la vida .	0	Finite
Ni siquiera este año , que las pistas han sido cambiadas y la velocidad se ha multiplicado vertiginosamente hasta convertirlas en cristal , como señaló Sampras , Philippoussis podrá llevarse el trofeo .	28	Finite
Tiemblo cuando pienso que son ellos , las personas como Aguad , quienes vienen a poner la casa en orden ya defender una Constitución que se cansaron de quebrantar cuando estuvieron encaramados en el poder .	26	Finite
Comisaría , se cuentan con los servicios básicos como son : agua potable , alcantarillado , recolección de basura , servicio de energía eléctrica , teléfono residencial y comercial , internet , servicio de televisión por cable , transporte pùblico .	9	Finite
Pero su ánimo de modernizar la FIFA , en un primer periodo de cuatro años , chocó imprevisiblemente con un rosario de conflictos que han llegado incluso a poner en cuestión su honorabilidad .	16	Finite
( Él nunca ha recriminado a los anglosajones que no supieran pronunciar su apellido ) .	3	Finite
Una de las mujeres arrastra por el suelo de baldosas una silla metálica y el ensordecedor ruido ya provoca una sensación de angustia .	4	Finite
Shanghai Street separa las dos partes del complejo , que están conectadas mediante dos pasadizos elevados por encima de ella .	2	Finite
Nobeltours dispone también de otro programa más corto , de 5 días , en el que se puede visitar solo Johannesburgo y presenciar el partido de España - Honduras o el de España - Chile en Pretoria , ciudad de la jacarandá .	22	Nonfinite
Se dice que un sistema criptográfico tiene una seguridad incondicional ( en inglés unconditional security ) sobre cierta tarea si un atacante no puede resolver la tarea aunque tenga infinito poder computacional .	28	Finite
La especial atención al diseño se materializa en la explotación de patentes propias y compartidas , así como en una constante búsqueda de nuevas soluciones técnicas a las demandas de nuestros clientes .	6	Finite
¿ Está conectado a los Siete Héroes ?	1	Finite
Actualmente alcanza el 2,6% .	1	Finite
Sin embargo , tal y como expresa el propio Rafael Gavilán , son muchos los que opinan que comienza a percibirse un cierto optimismo entre los profesionales del sector , remontando poco a poco la situación y esperando mejorar para el año que viene .	6	Finite
Baker indicó que los republicanos no tienen ninguna garantía de que los votos por correo favorecerán a Bush y señaló que los demócratas deben aceptar también retirar todas las demandas judiciales .	26	Nonfinite
" Nadie le tiene de verdad miedo de Austria " , dijo Kinkel , quien opinó que hubiera sido preferible que la UE se hubiese pensado dos veces las cosas antes de adoptar medidas contra el país alpino .	17	Finite
Tras dos meses de iniciar el año , con el Club Atlético de Madrid en puestos de descenso a 2 ª B , viajó a Milán para fichar por el AC Milan , pero su tobillo maltrecho frustró su fichaje por el equipo rossonero .	37	Finite
El primer ministro se sumó a la retórica antioccidental y , al llegar a Moscú , acusó a la OTAN de sabotear sus esfuerzos y de reanudar el bombardeo antes de que él llegara a Alemania .	33	Finite
No sé a quién se le ocurrió ni en que tertulia nocturna lo escuchamos , pero entendemos que para alguien que nunca haya visto u oído a Mercyless podría servir como punto de partida para saber por donde van los tiros .	1	Finite
Según la Oficina del Censo de los Estados Unidos , Northport tiene una superficie total de 4.28 km ² , de la cual 4.27 km ² corresponden a tierra firme y ( 0.24 % ) 0.01 km ² es agua .	11	Finite
Matutes recordó que le fue imposible hablar con Pérez Roque porque éste se hallaba de viaje , por lo que el jefe de su gabinete se puso en contacto con la embajadora cubana para mostrar su interés por estas personas , que fueron liberadas a las pocas horas .	34	Nonfinite
" Creo que en la vida política uno se degrada atacando a los otros porque eso significa que uno no tiene otra cosa que decir " , indicó Séguin .	1	Finite
Esta empresa es totalmente fiable e incluso te ayudan con los trámites de las becas que puedas solicitar , etc.	8	Finite
Yo no necesito para nada que él me pestañee : lo que hace falta es que me pestañee un soldador , me aplique el soplete , me ponga al rojo vivo , me deje calcinada y doña Carmen Alborch me dé un millonerío para reconstruirme .	27	Finite
Su propuesta se sostiene sobre dos pilares : mantener su alianza parlamentaria con EH para que la coalición aberzale refuerce su compromiso con las vías políticas y crear una mesa vasca de partidos que supere los foros de Ajuria Enea y Lizarra .	27	Nonfinite
Esto se hizo por una razón : la retaguardia del 6 ° Ejército era cubierta por una fuerza rumana inferior , que sin embargo podría volverse peligrosa si las fuerzas alemanas en Stalingrado retrocedían a socorrerlas .	33	Finite
Ginoux les explica que algunas de las prostitutas que ofrecen sus servicios en los alrededores roban .	9	Finite
Tiene las ventajas de estar en un pueblo y a la vez muy cerca de Salamanca .	4	Nonfinite
Afortunadamente para nosotros , y para nuestro baloncesto , ahora las opiniones en contra de una defensa agresiva en relación con una defensa pasiva ya no son unánimes como hace unos años .	26	Finite
Ahora , 44 años después , presume de ser - bilingual - y mezcla con rara habilidad el inglés del Bronx y el español sin erres ...	6	Finite
" Cuando se hicieron los contratos por privatizaciones se dijo que los precios iban a estar indexados por la inflación de EEUU , y a mí , la verdad , me parece un despropósito esa cláusula " , añadió el ministro de Economía .	3	Finite
" El porcentaje de la población que puede adquirir estas marcas no es tan limitado como parece - analiza Bursztyn - pues está el factor aspiracional que juega un importante rol en las ventas de estas marcas .	8	Nonfinite
Y , como detalle de cortesía con su clientela , el hotel ha creado una " zona de sobremesa " donde alargar esos momentos tan especiales tras las comidas o las cenas .	21	Nonfinite
Colo Colo , otro de los equipos grandes del fútbol chileno que debió viajar a la ciudad de Concepción , a 515 kilómetros al sur de Santiago , empató sin goles frente al conjunto de Huachipato , cuadro que , mediante un ordenado esquema defensivo , supo controlar los embates del cuadro visitante que conduce el uruguayo Fernando Morena .	13	Nonfinite
Bahor se dedicó a amputar las piernas de la popular muñeca para utilizar sus articulaciones .	4	Nonfinite
Hay quien confunde el viaje al centro con una excursión dominguera y los congresos políticos con unos juegos florales .	2	Finite
El bigote es una tilde en la ortografía de la cara y al bigotudo le ocurre también lo que a la letra eñe : que si le quitas la tilde no se convierte en una ene , sino que se queda para toda la vida como una eñe mutilada y sin sombrero .	40	Finite
Rutinariamente habla sobre la coherencia del enfoque mundial Cristiano , diciendo que el cristianimo es capaz de soportar los ataques filosóficos más difíciles .	17	Nonfinite
Fue este grupo quien registraría por primera vez una grabación con un bajo de doce cuerdas triples , en su álbum Heaven Tonight ( Epic , 1978 ) .	0	Finite
Pero las campañas políticas norteamericanas son mucho más que las cenas , fiestas y globos .	5	Finite
Por su parte el comercio fenicio va a preferir utilizar la ruta marítima a través de Gibraltar .	9	Nonfinite
El PP prácticamente copió tal propuesta , que ha permanecido en un cajón de sastre , paralizada , sin que la oposición haya denunciado este incumplimiento .	22	Finite
Se encerraban en el establo y abrían el portón sólo una chispa , lo justo para que pasara algo de sol .	17	Finite
Para López Amor , la compañía que preside " forma parte de la marca España y constituye un medio de relaciones propio que garantiza el autogobierno en el mundo de la comunicación internacional " por lo que , en este sentido , supone " una modesta protección frente a los gigantescos procesos de fusiones multimedia " .	42	Finite
En 1947 el ingeniero Luis Bejarano Murga fundó la empresa Lube - Nsu en Luchana ( Baracaldo ) .	7	Finite
Finnair y Japan Airlines ( JAL ) , ambas compañías aéreas miembros de la alianza oneworld , ampliarán su colaboración en la red europea a partir del próximo 1 de agosto .	17	Finite
Matthew Carroll ( nacido el 28 de agosto de 1980 en Pittsburgh , Pennsylvania ) es un jugador norteamericano de baloncesto que actualmente se encuentra en la situación de agente libre .	24	Finite
Vamos a ver si poco a poco coge el ritmo , porque la desgracia parece que se ha cebado en él " , señaló .	23	Finite
El ligando monóxido de carbono puede estar unido terminalmente a un solo átomo de metal o en puente con dos o más átomos de metal .	6	Nonfinite
Consiguió el récord de España en 400 estilos , aunque sólo pudo ser 14 ª clasificada , la misma posición que consiguió en los 200 estilos .	21	Finite
Venezuela dará en crédito el 30 por ciento de su petróleo , si el precio supera los 30 dólares por barril , el 20 por ciento si rebasa los 24 dólares , el 15 por ciento si el precio es de 22 dólares , y el 5 por ciento , si baja a 15 dólares .	27	Finite
Diga lo que diga .	0	Finite
ADVERTENCIA DE TRILLO El indulto de los insumisos ha coincidido con la llamada a filas del último reemplazo no voluntario , lo que crea una situación delicada para los llamados a filas que ahora se declaren insumisos .	23	Finite
" Amigos " , contestan y saludan con el puño en alto y al unísono al vehículo que se va .	19	Finite
Escribe una carta al fiscal del distrito en el que le comunica sus sospechas : Ellen le es infiel con su médico , el doctor Ranney Grahame , a quien ya conocía antes de casarse , y ambos planean asesinarle aumentando las dosis de su medicina .	39	Nonfinite
Se puede dejar de consumir sin sufrir .	6	Nonfinite
Además , - cómo se ponen en contacto con ETA ?	5	Finite
Una noche , Genio se asusta de una lechuza , y confiesa que pensó que podría haber sido su antiguo amo : Merlock , que después de haberle sido concedida la inmortalidad , poseía un talismán mágico que le dio el poder de cambiar de forma a voluntad .	5	Finite
El embajador de Venezuela en Bélgica , Luis Xavier Grisanti , que acompañó a la misión , recordó que el 20 de enero pasado el Parlamento Europeo aprobó una resolución de solidaridad con Venezuela y el envío de esta delegación .	17	Finite
Belsito , apodado La Flor Negra , llevaba 21 años escapando de la policía y opuso una tenaz resistencia antes de ser arrestado .	15	Finite
La camarera me ignora y viene el camarero en plan borde , chulesco y barriobajero , que si les he dado el billete doblado , que si yo llevo 4 cervezas y él ninguna , ni escucha ni deja hablar ( normal dado su coeficiente intelectual .. ) y encima amenaza con echarnos de la sala .	52	Nonfinite
Aunque los locales basaron su victoria en la fortaleza y la habilidad de sus delanteros , la actuación del defensa colombiano Mario Yepes fue vital para mantener la ventaja en el segundo tiempo .	26	Nonfinite
Según el presidente del salón , Ramón Bagó , este certamen " quiere ser un foro de discusión sobre todos los problemas del turismo " además de ser un centro de información para que los ciudadanos puedan planificar sus vacaciones , ya que los catalanes representan el 40% del turismo emisor de España .	37	Nonfinite
que si pretendía someterse a otro " ajuste estético " ... " No lo necesito .	2	Finite
Con una plantilla formada por 120 trabajadores , la empresa se ha lanzado también a conseguir representaciones exclusivas de marcas extranjeras para aprovechar su red de distribución : importa metales procedentes de todo el mundo y los distribuye en España .	28	Finite
Considerando la evidencia de que pocos documentos se aceptan como totalmente fiables , Louis Gottschalk establece como regla general : " para cada documento particular el proceso de establecer la credibilidad debe ser realizado por separado , independientemente de la credibilidad general del autor " .	32	Nonfinite
El papel de la acción como puente entre el ser y el deber ser sugiere un aspecto ingenieril de la ética : una buena regla moral es , además de otras cosas , eficiente en la consecución del fin que se propone [ véase el punto ( vii ) , más abajo ] .	26	Finite
Así , por ejemplo , las reglas de comportamiento tanto en el interior como en las cercanías de los estadios , no pueden ser diferentes a las que se aplican a aquellas personas que no se sienten atraídas por este deporte y viven al margen de lo que , sobre todo , es una actividad económica millonaria .	52	Finite
La sentencia señala también que no existió ningún fallo mecánico en el coche susceptible de haber provocado el trágico suceso .	15	Nonfinite
Castellví es un experimentado submarinista que , además , da clases de este deporte , mientras que Curcoy regenta una productora de vídeo .	9	Finite
La relación mieloeritroide varía entre 10:1 y 50:1 ( lo normal es de 2:1 a 4,5:1 ) .	11	Finite
Fingí una enfermedad cuando , al avanzar las tropas nacionales - - siendo ya miliciano en Santander - - me quedé replegado para evitar que me evacuaran a Asturias .	0	Finite
Una de las vías de la línea de la LNER había sido electrificada en 1941 hasta Mill Hill East para poder servir a los barracones situados en ese punto .	21	Nonfinite
El líder popular aseguró que esta actitud de los nacionalistas facilitará que , para los votantes más moderados de CiU , " el PP quede como la única garantía para evitar que gobierne el PSOE " y para asegurar " que se consolide el progreso económico " .	42	Finite
Puede valorar propiedades y proveer valiosas recomendaciones sobre inversiones financieras .	0	Finite
El Tribunal Supremo de Argentina declaró ayer inconstitucional el corralito financiero , el bloqueo de las cuentas salariales y de ahorro decretado por el EX expresidente Fernando de la Rúa y su ministro de Economía , Domingo Cavallo , y ratificado por el presidente Eduardo Duhalde mediante una ley aprobada en el Parlamento .	5	Finite
Putin transmitió al titular cubano " las mejores intenciones de Rusia " y aseguró : " estamos dispuestos a desarrollar nuestras relaciones sobre unas bases permanentes " .	13	Finite
La proximidad del primer aniversario de los atentados también fue considerado por los abogados un dato contrario a los intereses de su cliente .	9	Finite
La prensa londinense destaca hoy la victoria ( 1-0 ) de la selección inglesa de fútbol ante Alemania en el partido de la Eurocopa disputado el pasado sábado , un triunfo ensombrecido por los disturbios que causaron los " hooligans " .	3	Finite
En realidad , se le atribuyen cuatro accidentes mortales .	5	Finite
No derramar ya desde hoy ni una sola lágrima ni una sola línea por algo que no sea la libertad o el amor .	1	Nonfinite
A diferencia de las domésticas ya permiten personalizar ciertos ajustes , como el manejo del iris manual , foco y zoom manuales , balance de blancos , entre otras funciones .	7	Nonfinite
- - Por obra y gracia de un matrimonio de interés con un hombre que no quiere - - lo interrumpió Sara Noriega - - .	20	Finite
El goleador se refirió al asunto durante un breve encuentro con los periodistas , poco antes de sus entrenamientos con la selección panameña que se prepara para su partido con México el próximo domingo , en Panamá , en las eliminatorias de la confederación de Fútbol ( antigua CONCACAF ) para el Mundial de Japón y Corea del Sur 2002 .	25	Finite
A juicio de Fischer , la única forma de preservar la paz en esa zona de Europa es mediante una iniciativa política que incluya a todos los países de la región y que se base en tres pilares : un pacto regional de seguridad , estructuras para la ayuda económica y una estrategia para establecer bases democráticas .	9	Nonfinite
Al carácter imperceptible de tales armas contribuye en gran medida a este efecto psicológico , dado que existen tantas formas posibles de ataque que resulta imposible prever y organizar la defensa , ni siquiera de forma pasiva .	26	Nonfinite
Las metrópolis económicas Zúrich y Ginebra están en los puestos tres y cuatro de la lista global de ciudades con los costos de vida más altos .	6	Finite
El presidente del grupo socialista en el Parlamento catalán , Pasqual Maragall , se ha felicitado hoy de que La Caixa no participe en el programa de Stock Options de Telefónica , después de que hace dos días acusara erróneamente al vicepresidente de esta entidad , Isidre Fainé , de recibir este incentivo .	50	Nonfinite
" Es lamentable que algo como esto pueda haber sucedido aquí " , dijo el responsable del circuito , Gustav Schrank .	13	Finite
Al declarar inconstitucional el corralito , el Tribunal Supremo pone en jaque a la Administración de Duhalde , ya que allana el camino para que miles de personas puedan recuperar sus ahorros , pero se teme que los bancos no puedan responder a la demanda de sus clientes .	40	Finite
Esta ley ha sido reformada cuatro veces siendo las mas reciente una extensión de 25 años hecha por el presidente George W. Bush en 2006 .	2	Finite
A dos días del histórico acontecimiento , que ha traído a Seúl a unos 500 corresponsales de 26 países , la capital del Sur no lanza las campanas al vuelo pues no se esperan resultados inmediatos que lleven a una reunificación rápida como la de Alemania tras la caída del muro de Berlín .	27	Finite
Los hombres tenían unos ingresos medios de $ 27,000 frente a los $ 19,297 para las mujeres .	2	Finite
Tras dicho fracaso decidió dedicarse a las máquinas algebraicas y en 1903 retomó sus proyectos , ya que el 15 de febrero de 1904 caducaba la patente .	3	Finite
Desde Pimecsefes se quiere proponer a la Generalitat aplicar lo que denominan " el jueves comercial " , día en que el pequeño comercio abriría ininterrumpidamente desde las 10.00 a las 22.00 horas .	24	Finite
Nace a unos 2.500 m sobre el nivel del del mar , en los Alpes , cerca de La - Foux - d'Allos , en departamento de Alpes de Alta Provenza .	0	Finite
Y , claro , creo que tengo casi el deber de no callarme .	4	Finite
" Por favor pongan fin a la guerra de la OTAN en Libia .	3	Finite
Sobre qué clase de Yugoslavia quiere la OTAN en la ASP y si el hecho de que personas acusadas de crímenes de guerra por el Tribunal penal Internacional de La Haya sigan ocupando altos cargos no influirá en la decisión de la Alianza , el responsable aliado puso como ejemplo el gran cambio político registrado en Croacia .	31	Finite
Cabe destacar que durante la Muestra de Teatro , se recitaron los versos del libro " Cautiverio " , del escritor local Juan Carlos Iglesias Paissak , quien escribiera estas poesías durante los años grises , inspirado lamentablemente en la pérdida de sus amigos más entrañables en manos de los servicios paramilitares de la dictadura en 1976 .	1	Nonfinite
Al acto acudieron el presidente de la Generalitat , Jordi Pujol , y el primer secretario del PSC , José Montilla , quien pidió a los dirigentes del PNV que " abandonen su actitud poco clara y ambivalente " .	23	Finite
Y quienes estuvieron cerca de él creen que masculló : " Siempre es un honor recibir un premio " .	12	Finite
También se caracteriza por la turba la cual se forma diez veces más rápido que en cualquier otro lugar del mundo , proceso que es aún inexplicable .	2	Finite
El Rayo Vallecano puso fin a una racha de tres jornadas sin vencer , en las que sólo había sumado un punto , con un triunfo por 1-0 sobre un Celta de Vigo que sigue sin encontrar la manera de volver a ser el que fue hace un par de meses .	42	Nonfinite
Si hace unos días conocíamos la canción , hoy han estrenado el vídeo correspondiente al single .	4	Finite
Sus rivales deben salir de entre equipos que cuenten con similares ingredientes .	3	Nonfinite
Entre los bienes más comunes producidos por los ecosistemas están la madera y el forraje para el ganado .	9	Finite
" Esta lucha es el quebrantamiento del silencio en el que habíamos estado sumidos durante muchos años " , dijo Blanco al expresar su consternación por las muertes .	19	Finite
Mañana se disputará por la mañana una nueva sesión libre y por la tarde la sesión de clasificación para establecer la formación de salida de esta novena prueba del mundial de Fórmula Uno .	2	Finite
" Es normal que los jugadores reclamen una parcela de superioridad " , ha añadido Serra Ferrer , en alusión a unas declaraciones del barcelonista Alfonso Pérez , quien ha asegurado que si el Barcelona funciona , no hay quien lo pare .	38	Finite
Las asociaciones de mujeres reivindican la creación de un fondo por parte del Estado para que , en caso de impago , la Administración les asegure el cobro y se lo exija luego al EX cónyuge obligado a hacer el pago .	4	Finite
Durante una reunión del grupo de Locke en las barracas , Ben confirma que Michael Dawson es su espía dentro del carguero Kahana .	16	Finite
Hablando de los milagros mismos , científicamente , se pueden hacer hipótesis que buscan explicar un determinado fenómeno , para demostrar o no una explicación al suceso por medio de un experimento .	13	Finite
Pronto el príncipe entra en contacto con las altas capas de la sociedad petersburguesa y se enamora de dos damas muy diferentes que marcarán su estadía allí : Nastasia Filíppovna y Aglaya Ivanovna Yepanchina .	16	Finite
En una entrevista después de la competición dijo : Esta victoria no ha sido fácil , en el futuro he de poner más atención para ejecutar los elementos con más fuerza y precisión .	7	Finite
En su discurso , que estuvo precedido del estacionamiento de tropas en los puentes de acceso a la capital , Mejía señaló que , en adelante , deberán pagar impuestos los servicios de igualas " de cualquier naturaleza " , el entretenimiento y el correo .	27	Finite
Como ha quedado dicho en la reseña histórica , el castillo - palacio fue solar de los Padilla y en él nacieron varios de sus destacados miembros .	13	Finite
El equipo asturiano , que ha sumado 23 de sus 27 puntos en el Carlos Tartiere , sale de la zona de descenso .	5	Finite
La película estaba basada en una atracción de parque temático y Johnny Depp , más conocido por actuar en películas de culto , era un actor principal con pocos resultados en taquilla .	23	Finite
En estos momentos , las academias de idiomas o los cursos en el extranjero se han vuelto imprescindibles y en el ámbito universitario el fomento del inglés entre alumnos y profesores es un objetivo para poder internacionalizar la educación superior para captar talento .	36	Nonfinite
Ha sido Hubert Védrine , titular de Exteriores , el encargado de intentar encauzar las aguas al puntualizar que la política de Francia en Oriente Medio " no cambia " y que la reacción de Jospin salió " del corazón y de la convicción " .	0	Finite
Los nazi - fascistas iban vestidos de negro y llevaban la cabeza rapada , según relataron estos testigos a la policía local .	4	Finite
Padel Pro Tour ha renovado el acuerdo con la cadena Teledeporte y emitirá un programa resumen a partir del viernes siguiente al torneo del Padel Pro Tour .	3	Finite
El morlaco le había avisado dos veces anteriormente con sendos extraños , aunque el diestro , fiel a su estilo , insistió en su faena hasta que a la tercera fue prendido en el muslo izquierdo de forma seca .	30	Finite
El líder de los socialistas catalanes quiere evitar así que el president utilice las conversaciones con la oposición para prolongar su estrategia de gobernar en minoría sin casarse con nadie .	12	Finite
El Festival Nacional de Cortos San Pedro fue creado en 2007 con la iniciativa de brindar un espacio más de expresión , en un formato que atrae a cientos de espectadores otorgando la posibilidad de crear , producir y compartir sus ideas , utilizando el lenguaje audiovisual como herramienta de expresión .	26	Finite
Ella padeció de psoriasis desde los 15 años , y creía que su sueño de convertirse en una modelo era inalcanzable .	10	Finite
Ahora nuestros gobernantes quieren cambiar las reglas por las que rige este mercado , porque dicen que es poco flexible .	10	Finite
Cuando el mochuelo alcanza cierta edad se confunde fácilmente y no va a su olivo sino al ciprés .	11	Finite
Alfonso Garcia Gabarrón ( Pulpí ( Almería ) 22 de enero de 1954 -- ) , más conocido como Alfonso García , es un empresario natural del municipio almeriense de Pulpí , afincado en Águilas .	22	Finite
La característica definitoria de la isotermia es que la variación térmica de las temperaturas medias de todos los meses del año no supera los 1 º 3 º C. Se le suele denominar " la eterna primavera " .	32	Nonfinite
Garrido tendrá hoy un partido especial , sobre todo por si puede engancharse a la Europa League , que le daría vital importancia sobre todo en cuestión económica .	20	Finite
Si bien los conductores han pagado unos precios demasiado altos por el combustible , el Estado es el que más tiene que perder por los impuestos y , por tanto , es quien intenta recuperar lo perdido .	34	Nonfinite
Durante la pelea , Albano trato de ayudar a los Samoanos intentado golpear a Johnson con una silla pero accidentalmente golpeo a Sika y Atlas lo cubrió para obtener la victoria .	28	Nonfinite
Gilberto Jesús Mendoza , Director Ejecutivo de la AMB , señaló hoy a EFE que están ya confirmados los combates por los títulos mundiales en las categorías supergallo y supermosca .	15	Finite
" Todos los terroristas peruanos y extranjeros que fueron juzgados en el fuero militar están perfectamente bien condenados y por lo tanto las sanciones de esta naturaleza tienen que respetarse hoy , mañana y siempre " , subrayó .	8	Finite
Edwin Austin Abbey ( Filadelfia , 1852 -- 1911 ) fue un pintor e ilustrador estadounidense .	10	Finite
Arabia Saudí adelantará a los próximos meses la retirada de sus tropas de la frontera con Yemen , en lugar de hacerlo en dos años , como preveía un tratado firmado en junio pasado , informa hoy , jueves , el diario árabe internacional , " Al Hayat " .	2	Finite
Las llamas empezaron en el colchón de una de las camas , donde uno de los menores , de 5 años , jugaba con un mechero .	2	Finite
La intensidad de la señal luminosa es idéntica en cada uno de los 64 recuadros , pero no la frecuencia o el ritmo al que parpadea .	6	Finite
El Gobierno chino ha decidido reforzar las medidas de seguridad en las minas de carbón del país , en las que han muerto 3.400 trabajadores en diversos accidentes en lo que va de año , informa hoy miércoles el " Diario del Pueblo " .	31	Finite
La reforma del Tratado de Amsterdam continúa estancada por el reparto de los votos que tendrá cada país en una UE con treinta países , a la espera de que dentro de cuatro días en la cumbre europea de Biarritz los Quince den alguna indicación que permita avanzar en las negociaciones .	6	Finite
Todas las ratonas australianas son denominadas en inglés fairy - wrens ( chochines hada ) aunque no están relacionadas con el verdadero chochín ( familia Troglodytidae ) .	17	Finite
" Estamos viviendo una primera fase de liberalización política , en la que la democracia es aún un proyecto a construir " , opina Alí Buabid , un joven político de izquierdas , para definir la situación , intereses de una sociedad que ya no cree en ellos .	23	Finite
La nueva ley de extranjería , que entra hoy en vigor , ha pillado a las administraciones con parte de los deberes sin hacer .	23	Nonfinite
Cuando escribo estas líneas , los abogados de Toshack rechazan el pacto de silencio y defienden el derecho del ex entrenador a comentar lo que desee .	9	Finite
Antes de clausurar en Cádiz un seminario sobre el constitucionalismo en España , Pérez Llorca declaró a Efe que el pacto antiterrorista es " un ejemplo de consenso que nos trae la mejor tradición de aquella época " .	22	Finite
La dirección de la compañía explicó que su intención es " negociar con los representantes sindicales locales , conforme a la legislación en vigor en cada país " , para reducir " al máximo posible las consecuencias sociales " de los despidos .	9	Finite
Es éste un término tomado de los semiconductores metálicos de modo un tanto libre , pues en los polímeros orgánicos conductores exige la adición de cantidades notables de - agente dopante - , a veces con importantes cambios estructurales en el polímero .	0	Finite
Esta juventud es algo imparable , consciente de su presente , consciente de la injusticia que le respira en la nuca o le engulle .	23	Finite
Ante este panorama , Josep Lluís Núñez ha entrado en escena con afirmaciones contradictorias .	7	Finite
La verdad es que es deplorable se ve que desde su puesta en marcha no han reparado lo más mínimo y no saben lo que es comprar algo nuevo como por ejemplo los colchones .	22	Finite
A Coulthard no le ha hecho falta ahorrar neumáticos , ya que los problemas mecánicos se han encargado de hacerlo .	16	Finite
Quienes se reglaban por fueros locales , no lo hicieron por los Fueros de Aragón generales en lo que duró la Edad Media .	9	Finite
Le decía que deseo que se reincorpore pronto a la vida política .	6	Finite
Los pasajeros del metro de Madrid vieron cómo su tren atravesaba tres estaciones sin parar .	14	Nonfinite
También le pidió al presidente Evo Morales " abstenerse de seguir promulgando leyes que coartan la libertad de expresión " .	2	Finite
Tan pronto como las fuerzas rebeldes lograron hacerse del control de la capital libia , sigue siendo una incógnita en donde se encuentran El Khadafi y sus dos hijos perseguidos por la Corte Penal Internacional por haber cometido crímenes de lesa humanidad durante la ola de protestas en Libia .	15	Finite
Explicó que la tecnología ADSL es la única que establece tarifa plana , aunque reconoció que no es " muy económica " y que su implantación en España es escasa .	9	Finite
Si esto se cuenta es porque tiene gracia , pero es evidente que si se reflexiona no se sostiene .	3	Finite
" Nuestra preocupación es que los refugiados de Kukes estén a salvo " , dijo , por lo que están siendo evacuados a otras zonas más seguras en el sur del país .	14	Finite
Muy poco para una selección que sólo disparó una vez a portería en la Primera parte ( Iván Helguera , m.18 ) y perdió la posición en defensa en dos jugadas que fueron el preámbulo del 1-0 , que llegó en una gran asistencia de Owen a Barmby ( m.37 .	7	Finite
Es cuestión de recuperar la memoria y recordar la etapa en la que era habitual en España contar céntimos y otras fracciones de la unidad de cuenta .	7	Nonfinite
Dentro de su espiritualidad Don Bosco ve además la causa como un deseo de María Auxiliadora y busca entonces el momento oportuno para dar forma al proyecto .	6	Finite
El Gobierno italiano no modificará finalmente las pensiones - - como se especuló antes del verano - - , pero introducirá un impuesto específico del 2% sobre los beneficiarios de las llamadas en Italia pensiones de oro , aquellas percepciones públicas que superan los 11,8 millones de pesetas anuales .	4	Finite
El diputado de Acción Social de Vizcaya , Ricardo Ansotegui ( PNV ) , pidió ayer que no se justifique a los padres adoptivos que recurren a estas vías porque cometen un delito .	14	Finite
Pascual aclaró que " cuando se produzca la fusión , parece de recibo que en aquellos aeropuertos donde vuelan Air Europa e Iberia , dejen libre uno de los " slots " y lo podamos utilizar nosotros , como por ejemplo en La Coruña o Jerez " .	35	Nonfinite
La simbólica pena no ha causado sorpresa , ya que el conductor ha sido condenado por una falta de imprudencia leve , después de que la Audiencia de Barcelona desestimara el recurso del fiscal , que insistió en que el atropello mortal debía ser considerado un delito de homicidio por imprudencia .	29	Finite
Estos , en todo caso , variaban según la disciplina de las que escribían la crónica .	13	Finite
Es por esto que la electricidad supuso un enorme avance para estas máquinas , ya que supuso independizarla del vapor y mejorar su potencia y rendimiento .	21	Nonfinite
La victoria permite al Guabirá alcanzar los 20 puntos y lograr el segundo lugar de las posiciones .	5	Nonfinite
" Lo logramos ; no dimos ni un paso en falso , ni un paso atrás " , manifestó Marroquín ante cerca de 30 de sus compañeros que permanecieron sin ingerir alimentos desde el pasado Martes .	2	Finite
En España , añadió , fue posible impulsar una serie de procesos de privatización porque el Estado mantuvo durante años una presencia significativa en el capital y compartió con miles de pequeños accionistas la propiedad de las empresas .	27	Finite
" Le felicitaré por el nuevo período que inicia , por este gran respaldo popular a su mandato y también le expresaré nuestro deseo de mejorar nuestras relaciones con España " , concluyó el presidente chileno .	32	Finite
Por el momento , no está para hacer derroches que le puedan costar caro .	7	Nonfinite
¿ Pararán por ello los bobalicones comentarios de los tópicos nacionales ? .	1	Finite
Suele diferenciarse dos tipos de organismo vegetal parásito atendiendo a la presencia o no de clorofila , las plantas holoparásitas son aquella cuya alimentación depende totalmente de su hospedador al ser incapaz de realizar actividad fotosintética , las hemiparásitas poseen una cierta independencia del hospedador aunque por los general no pueden sobrevivir sin él .	0	Finite
Nada de eso ; no seré yo quien decida cuál es el Niño Dios que va al belén y cuál es el que va a la basura	8	Finite
El objetivo de dicha expedición era regresar a Portugal con especias valiosas y establecer relaciones comerciales en la India - evitando el monopolio en el comercio de especias , entonces en manos de comerciantes árabes , turcos , e italianos .	6	Nonfinite
Algunas zonas de Estados Unidos registran nevadas récord , como las acaecidas en Monte Rainer ( Washington ) en 1971 y 1972 , años en los que se formaron hasta 31 metros de nieve .	28	Finite
Por su parte , el director ejecutivo de Algroup , Sergio Marchionne , dijo que " la nueva compañía estará en mejor posición para servir las necesidades de sus clientes " .	13	Finite
El letrado John Warden considera que la propuesta del Gobierno convertiría a Microsoft en " la nica compañía del mundo que no ganará , no podrá ganar , la próxima ronda de competencia " en la industria de los programas informáticos .	10	Finite
Las asambleas demócratas del estado de Nevada se efectuarán el Lunes , pero no será posiblemente hasta las primarias del Martes cuando el vicepresidente Gore sobrepase los 2.170 delegados necesarios para asegurarse la mayoría de los representantes de su partido .	14	Finite
La mutua exteriorización de lo a priori y lo empírico aleja aquí a Kant de su verdadero pensamiento de que si hubiera de poner en mis inclinaciones naturales la determinación de mi voluntad al mal , yo no me imputaría mis actos malos puesto que no soy el autor de mi naturaleza sino que me la encuentro dada .	56	Finite
Habita en Vietnam .	0	Finite
El siguiente diagrama muestra a las localidades más próximas a Central .	3	Finite
Su primera edición data del año 2000 , y a partir de su quinta edición realizada en 2004 adoptó el formato de festival competitivo .	3	Finite
Los dos hermanos , Amlaíb e Imar , fueron a consultar el asunto sobre el joven óisle ;	8	Finite
Lo ocurrido con El Universo es una prueba clara de que no funcionó el debido proceso y actuaron rapidísimo en las dos instancias , que no sucede con miles de ciudadanos que litigan años y claman justicia .	5	Finite
Juan Manuel Giordano Grajeda Nació el 17 de enero de 1992 en la ciudad de Guatemala .	4	Finite
Esa misma confianza , el cansancio del que golpea , o simplemente la sorpresa moderó los apetitos atléticos .	8	Finite
Vendré en coche desde Montreaux y quizá pare por ahí a comer o a ver alguna cosa .	0	Finite
El apoyo de Clinton se produce en un momento en que Mahuad parece haberse quedado solo , pues según una última encuesta su gestión es aprobada por apenas el 7 por ciento de la población y un 53 por ciento exige su salida del poder .	40	Finite
Rory llega tarde al examen y lo pierde , gritándole a Paris cuando ésta hace un comentario de ella .	7	Finite
Pero el registro de Grass no se demora en una perspectiva de intérprete privilegiado de lo que pasa , sino que configura una visión a ras de tierra .	17	Finite
Curioso aforismo para presentar a Los del Río .	3	Nonfinite
Su territorio recorrió del Río de Trinidad y Bahía de Galveston en Texas al Pantano Teche y la Bahía Bermeja en Luisiana .	2	Finite
En la clasificación femenina , la estadounidense Lindsay Davenport se mantiene primera , mientras Arantxa Sánchez es quinta y Conchita Martínez desciende hasta el puesto 16º .	16	Finite
Esta visión se la había enseñado Agatha a Anderton un día antes , después de realizar esto no encuentran un Reporte Menor .	4	Finite
Pretendo ahora colaborar , dar un empujón , arrastrar , convencer a algunos de que éste es el camino del progreso .	8	Nonfinite
Endesa España , en tanto , controla en Chile al principal grupo eléctrico ( ENERSIS ) y paralelamente tiene un 11 por ciento del capital de Aguas Barcelona , lo que le da derecho a contar con tres de los quince miembros del consejo de administración de la compañía .	35	Nonfinite
Los viajeros quedarán atónitos al contemplar la blanca silueta del Hotel Salto Chico recortarse sobre el poderoso macizo del Paine , en la Patagonia chilena .	5	Finite
Que lo perdieran tal vez fuera injusto pero no ilógico .	5	Finite
El joven , devenido hombre , va a partir para realizar nuevas proezas , y deja a Brunilda , como prenda de amor y de su fidelidad , el anillo de oro que él robó procedente del tesoro que custodiaba el dragón , Fafner .	6	Finite
Y sin embargo una dama de cartón y purpurina en el sombrero de copa guiñaba el ojo para proponer la fiesta de fin de año , Happy New Year 1984 , cincuenta dólares todo incluido .	18	Nonfinite
El dos veces campeón del Abierto de Estados Unidos reiteró que aunque el tenis seguía siendo una de ellas , también existía un elevado grado de confusión en su valoración de lo que puede ser el futuro como profesional .	9	Finite
Hasta hace escasas semanas , el Gobierno no se cansaba de exigir a los peneuvistas que enterraran el Pacto de Lizarra , el documento que precedió a la tregua de ETA y en el que todas las fuerzas y asociaciones nacionalistas esbozaron un plan de paz basado en la construcción nacional de Euskal Herria .	16	Finite
El portavoz socialista criticó también la " falta de planificación " del capítulo de infraestructuras y se preguntó cómo es posible diseñar un programa de actuaciones en carreteras sin debatir antes un Plan Nacional de Seguridad Vial o cómo se puede abordar un plan ferroviario sin contar con un nuevo contrato-programa de Renfe .	19	Finite
La primera se refiere a la lengua : - Por mi parte yo veo como indicador más característico de la unidad tribal la comunidad de lenguaje , pues una tradición común de prácticas y conocimientos , de costumbres y creencias , sólo puede ser compartida por personas que utilicen la misma lengua - .	13	Finite
EL CANDIDATO socialista cuenta desde ayer con una nueva web ( www.araMaragall.com ( y un boletín de campaña , que será repartido en la gira por Catalunya que ayer inició en Lleida .	29	Finite
Durante un acto electoral con empresarios , en el que también han participado Joaquín Almunia y Narcís Serra , Maragall ha rectificado su acusación después de que Telefónica hiciera ayer público un comunicado en el que asegura que su vicepresidente , Isidre Fainé , que también es consejero en representación de La Caixa , no tiene " Stock Options " .	11	Finite
Dos empleados del Salambó tuvieron que ser trasladados al Hospital de Sant Pau con síntomas de intoxicación por inhalación de humos .	6	Nonfinite
" Si respetamos la petición de suspensión formulada por el Tribunal , las reacciones del público podrían atenuarse con el tiempo y podría llegarse a una solución positiva para Turquía " , añadió .	22	Finite
Kasparov repitió el gambito de dama aceptado y Kramnik volvió a innovar y a poner en serios aprietos al " ogro de Bakú " que se ha salvado de sufrir su segunda derrota .	11	Nonfinite
Por otra parte , pasear por los grandes jardines interiores y disfrutar de las dos piscinas exteriores ubicadas en la novena planta , con unas impresionantes vistas de Madrid , también favorecen la relajación y gozar de momentos lúdicos .	4	Nonfinite
En general son hechas de madera pero pueden ser de plástico o de otros materiales .	7	Finite
El marfil drapeado del vestido de escote en V , que Knowles luce en el video fue diseñado por el estadounidense de origen chino diseñadora de moda Vera Wang .	12	Finite
Con su suscripción al manifiesto , Manuel Fraga se une a otras figuras de relieve del mundo de las ciencias , de las letras y de la política que también se adhirieron al mismo y entre los que se encuentran Giulio Andreotti , Boutros Ghali , Felipe González , Dalai Lama o Desmond Tutu .	39	Finite
Al final la úlcera se acaba curando en un período de 4 a 6 semanas .	5	Finite
" Durante ( los últimos 20 años ) este tiempo - declaró - , España como miembro de la Unión Europea no se ha separado ni ápice de su espíritu americano .	23	Finite
El futuro de Manolito es bastante negro dado que no continuará en el Real Madrid , equipo que ha tenido la oportunidad de ver la efectivdad de cara a puerta y ha fallado muchos goles casi cantados que podrían haber dado la Liga al Madrid .	39	Nonfinite
Según los sindicatos , Juan Jiménez Aguilar ha fracasado en su intento de meter cizaña entre CCOO y UGT .	7	Finite
Las principales ocurren en los Andes , el Himalaya y las montañas de Alaska , pero el mayor peligro para la vida humana y las propiedades se encuentra , sin duda , en los Alpes , donde toda la región está densamente poblada , sin excluir , por supuesto , los vulnerables valles .	2	Finite
Sin embargo , dicho tema fue el más vendido de todos los que participaron en aquella edición del Festival , sobre todo en Bélgica , Dinamarca y Suecia .	5	Finite
El esfuerzo bélico que requería la Guerra de los Treinta Años era imposible de mantener para una hacienda desequilibrada y deficiente , basada en :	11	Finite
El submarino más moderno de la Flota rusa , que participaba en un simulacro bélico el día del naufragio , fue alcanzado por un disparo hecho desde el buque-insignia " Pedro el Grande " , según las fuentes .	10	Finite
Jazmin es todo lo contrario , es tímida y callada , pero siempre es arrastrada por las locuras y travesuras que inventa Alma .	21	Finite
Una vez cerrado el caso , se reabre por el descubrimiento de un macabro asesinato que guarda relación con el anterior .	7	Finite
El jugador de la cantera canaria Paquito , que no ha actuado esta temporada como titular , opinó que es momento de olvidar la agresión entre sus dos compañeros y llegó la hora de pensar en el partido del próximo domingo frente al Valencia , " que será un rival complicado " .	47	Finite
Asefi añadió que el Gobierno de Irán " insistirá en defender los intereses de su pueblo " , en referencia al desacuerdo de Teherán con el incremento de producción de crudo decidido ayer por la Organización de Países Exportadores de Petróleo ( OPEP ) .	1	Finite
En el plan participó un grupo de mujeres de Girona , pero se comprobó que no era efectivo ya que sólo funcionaba en el domicilio y era más fácil que la afectada llevara un teléfono móvil .	13	Finite
" En mi comunidad , con sólo mencionar el nombre de Jeb Bush , se le frunce el ceño a la gente " , dijo el representante estatal demócrata Christopher Smith , que en 1998 apoyó la candidatura del menor de los Bush .	7	Nonfinite
Entonces , el 12 de abril Shane expulsó a Vince , Pat Patterson y Gerald Brisco de The Corporation con el pretexto de que no había lugar para viejos en la Corporación y Vince había perdido sus prioridades .	34	Finite
Por lo demás , no existen razones para alarmarse alarmarse .	9	Nonfinite
Le llevo el coche hace varios años y todos los clientes opinan lo mismo .	1	Finite
" Ahora , ¿ qué van a hacer los integrantes de la otra parte ( los consumidores ) que con medidas como las ambientales y las tributarias contribuyen a incrementar los precios para sus propios ciudadanos ? " , preguntó Rodríguez .	39	Finite
El asalto comenzó el 6 de octubre , apoyado por amplia artillería y Carriers universales de construcción canadiense , que estaban equipados con lanzallamas .	2	Finite
El cuarto de estar no era más que un hueco oscuro , tibio y familiar como el regazo de una madre .	3	Nonfinite
El diputado popular Jiménez Suárez indicó que hay 16 empresas concesionarias de las autopistas de peaje , sobre las que tienen actuación " no sólo la administración central , sino también las administraciones regionales , en algunos casos " , por lo que " no se puede aceptar las reformas que pide el PSOE " .	47	Nonfinite
Argentina , Bolivia , Chile , Costa Rica , Ecuador , Guatemala , Santa Lucía , San Vicente y las Granadinas y Venezuela estuvieron representados por sus viceministros , embajadores u otras altas autoridades .	23	Finite
Mientras , Gibby fue de campamento a Casa de Spencer y se aburre porque él no puede arreglar la barra , pero van una nueva y se rompe toda .	17	Nonfinite
" Esto es muy grave porque significa poner en entredicho todo el esquema o la arquitectura jurídica , social y política que fue la base para la derrota del terrorismo " , dijo la presidenta de la Comisión de Defensa del Congreso , Martha Chávez .	2	Finite
Para el doctor Meagher , que durante años había permanecido rígido y aparentemente impasible como una roca , ha sido un milagro .	8	Finite
Esto , normalmente , depende de lo que se quiera representar en el mapa y de la escala .	9	Finite
Bell Helicopter Corporation comenzó a producir el UH - 1 Iroquois .	5	Nonfinite
Esta rico , solo que deberían de echarle más ganas en el servicio a domicilio , tienes que repetir como 5 veces los datos , y el que contesta como que esta jugando .	18	Nonfinite
EL ' CONSELLER ' de Sanitat , Eduard Rius , se comprometió anoche ante los sindicatos de la red de hospitales de uso público de Catalunya ( XHUP ) a convocar a la patronal para negociar las reivindicaciones del personal sanitario .	35	Nonfinite
Buscaba el pintor experimentar las leyes de su pintura , construir la verdad con sus propios medios artísticos .	0	Finite
La OTAN llevó a cabo el viernes por la noche varias incursiones sobre Trípoli , apuntando en particular hacia el sector donde está ubicada la residencia del líder libio Muamar Gadafi , cerca del centro de la capital .	22	Finite
Destaca en ambas el cuello redondeado y en la segunda puede verse un verde fluorescente que hace que pueda destacar por encima de los demás equipos que tienen colores menos vivos y menos llamativos .	10	Finite
Tras perder este set , Philippoussis destrozó su raqueta contra el suelo en un arranque de ira incontrolada , pero el australiano logró calmarse poco después y con saques a 216 kilómetros por hora se hizo con el tercer set .	22	Finite
Pinochet padece de diabetes e hipertensión .	1	Finite
Además , apuntó que la operadora no descarta establecer acuerdos contactos con empresas y con compañías de cruceros para fomentar el uso de la línea Madrid - Valencia .	2	Finite
Había diez varillas de control hechas de láminas de cadmio es conocido el enorme apetito del cadmio por los neutrones y clavadas a largas tiras de madera .	10	Finite
Ninguno de los 118 tripulantes sobrevivió a la tragedia , y la semana próxima está previsto el comienzo de una operación para rescatar los cadáveres .	14	Finite
Asimismo el precio interno del grano en Colombia , que paga el Fondo Nacional del Café ( FNC ) a los cultivadores , se situó hoy miércoles , en 191,49 dólares la saca de 125 kilos , un 24,85 por ciento más que el precio mínimo .	24	Finite
El comandante Espinar , aceptó lo que consideraba " un humillante puesto para un militar " con tal de estar junto con el ejército cerca de la posibilidad de combatir en la región de Tarapacá .	29	Nonfinite
El material pericentriolar que rodea los centriolos tiene un aspecto fibroso y , en un centrosoma humano , contiene más de 100 proteínas diferentes .	18	Finite
" No hay que correr , hay que esperar a contar los votos " , señala Larry , un trabajador autónomo .	2	Finite
La sabiduría y la moral se interrelacionan dando como resultado un individuo que actúa con buen juicio .	6	Finite
No se puede dejar de mencionar las revelaciones realizadas post fusilamiento de Ochoa , que apuntan las conexiones de los carteles de Cali y Medellín , el General Noriega y algunos comandantes del Sandinismo , con el trafico de drogas y los Castro .	5	Nonfinite
No había ninguna razón para creerlo : no se conocían , no se habían visto nunca , y Fermina Daza no tenía nada que ver con las decisiones del concurso , si bien estaba al corriente de sus secretos .	9	Finite
Para abreviar , el Real marcó - de churro - y de penalti .	5	Finite
El matrimonio ha tenido un hijo y una hija que les han dado dos nietos .	2	Finite
La inflorescencia se origina en la base de la vaina foliar , y al comienzo está envuelta en una bráctea que se parece a un mazo .	3	Finite
" Honestamente pienso que Trinidad debía haber pensado mucho mejor la decisión de renunciar al título wélter sin antes no haber hecho una segunda pelea contra De La Hoya " , valoró Arum .	6	Nonfinite
Según estos datos , difundidos hoy por la agencia oficial iraní de noticias , IRNA , el ex presidente del país , Ali Akbar Hashemi Rafsanyani , que se presentaba como independiente , aunque al frente de las listas conservadoras , entrará a duras penas en el Parlamento , tras quedar en el puesto 29 de los candidatos elegidos .	29	Finite
Para mí , la palabra fracaso es muy dura , pero ya sé que es posible que haya gente que hable de fracaso si quedamos eliminados " , matizó , sabedor de que el clima hostil que ha tenido que soportar el técnico durante todo este año puede reproducirse si el Valencia no llega a la final .	53	Finite
" Llevábamos mucho tiempo hablando con las administraciones para que esto fuera una realidad y porque siempre nos hemos sentido extraordinariamente cerca de los mineros de Río Tinto " , explicó Arenas , quien recordó que en el pasado ha tenido " el honor y la satisfacción " de acompañar a los trabajadores de la mina .	49	Nonfinite
Sin embargo , se puede decir , según Aparicio , que " ha mejorado distintas prestaciones e incluso ha creado nuevas formas de protección social " .	4	Finite
" Es una decisión interna " , declara un portavoz de esta cadena , que disfrazó a la actriz Loles León de Eva Sannum en Crónicas marcianas y que parodió al Príncipe en La noche de Fuentes y Cía .	7	Finite
La Delegación del Gobierno respondió a estas amenazas con un comunicado en el que , además de recordar que la desobediencia es delito , anuncia que informará a la Fiscalía del Estado y pondrá a disposición judicial a los instigadores de esos delitos .	24	Finite
EDF , que no quiso revelar cuánto pagó por su participación mayoritaria en EAA , intervendrá como asistente en la construcción de Altamira 2 y , posteriormente , se encargará de explotarla como principal accionista .	4	Finite
La posibilidad de aliviar los costes y de contrarrestar las pérdidas causadas por los bloqueos mediante el pago diferido de aranceles también es estudiada por el Gobierno , añadió el titular de Agricultura .	22	Finite
Y , en la mesa , se acabó eso de usar los palillos una sola vez y tirarlos .	17	Nonfinite
Hombres , mujeres y niños llevan la parte superior de la cabeza completamente rasurada , las mujeres dejan caer hacia atrás el resto del cabello , mientras los hombres se hacen un moño .	5	Finite
SEBASTIÁN PIÑERA : Inspirada en la campaña del estadounidense Barack Obama , la comunicación del presidente chileno supo asociarse al concepto del cambio , sobretodo en lo que respecta a los espacios sociales en Internet .	28	Finite
" Se habla de lo que ocurre con trabajadores y trabajadoras de las grandes empresas , firmas que como tienen recursos económicos buscan buenos acuerdos para prejubilar y jubilar anticipadamente " , dijo Méndez , quien señaló que los empleados de las pequeñas y medianas empresas " son los grandes olvidados " .	2	Finite
Se pretende con esta denominación definir la transferencia parcial de un electrón de una molécula dadora a una molécula aceptora formando un cristal de tipo iónico en el que los aniones o los cationes , o ambos simultáneamente sean grupos químicos de alguna complejidad .	38	Finite
" Chile decidió sembrar esos explosivos y ahora tiene que afrontar los costes del retiro porque el peligro es grande para la población de la zona " , opinó Borth .	3	Nonfinite
Sabido es que los jugadores de fútbol no son demasiado inteligentes y mucho menos sabrán de gastronomía , de lo único que podrán opinar es de los locales de copas .	23	Nonfinite
El presidente mexicano , Vicente Fox , reaccionó ayer a las críticas zapatistas , reconoció que la reforma constitucional aprobada por el Congreso " deja a un lado " buena parte de la iniciativa que él envió al Senado y pidió " realizar los ajustes necesarios para profundizar en los avances " .	7	Finite
El técnico anunció que van a corregir los errores porque las fallas " son más fáciles de superar cuando se gana que cuando uno queda amargado por la derrota " .	6	Nonfinite
Rattigan escribió piezas de carpintería más sofisticadas .	1	Finite
Las canciones conformarían finalmente el material de Layla and Other Assorted Love Songs .	2	Finite
Creí que iba a decir " solucionarlo " .	4	Nonfinite
Decidió hacer un último viaje con su equipo en la Grand Line .	0	Finite
Durante la Segunda Guerra Mundial , los británicos , que ensayaron todo tipo de armas ante el temor de una invasión alemana , bombardearon con bacterias de carbunco el despoblado islote de Gruinard , localizado en la costa noroeste de Escocia y que sólo se utilizaba como lugar de pastoreo para el ganado ovino .	45	Finite
Todavía en 1962 , la editorial Marco volvió a sacar una colección centrada exclusivamente en la serie y compuesta por cuadernillos de 17 x 21 cm .	7	Finite
En este sentido agregó que " no parece " que el Ejecutivo vasco reaccione y sugirió que al tratarse de un asunto grave " puede llevar incluso a tener que considerar de aplicación disposiciones constitucionales cuando un Gobierno autónomo no cumple con sus obligaciones " .	30	Nonfinite
Otros vecinos de la familia aseguraron que hace unos meses , y por problemas con los estudios , el joven , de carácter tímido , se marchó de casa , aunque regresó poco después .	7	Finite
Se debe contemplar también el flujo comercial y de capitales .	2	Nonfinite
Desde el 17 de mayo de 1997 , fecha de entrada en vigor de la reforma laboral , se han registrado 2.430.879 contratos indefinidos e incentivados .	19	Finite
- - ¿ No debería incidir más en la acción del Gobierno ? - -	5	Nonfinite
Antes de desfallecer , Indy comprueba que Albrecht Von Beck sigue con vida , tuerto y luciendo horribles cicatrices en la cara .	10	Finite
El pequeño reino fue ocupado finalmente por las Potencias Centrales durante la Primera Guerra Mundial , y al finalizar esta , se unió al Reino de Montenegro y al Estado de los Eslovenos , Croatas y Serbios para formar el nuevo Reino de los Serbios , Croatas y Eslovenos el 1 de diciembre de 1918 .	22	Finite
Conocer los resultados de las principales empresas españolas que cotizan en bolsa durante el 2000 supone que por primera vez disponemos de cifras indicativas de cómo ha evolucionado en España el proceso de privatización de empresas públicas monopolistas .	26	Finite
Haití fue reducto de esclavos africanos , que llegaron en masa a bordo de barcos de traficantes para explotar las plantaciones de caña de azúcar .	18	Nonfinite
De hecho , la emisora catalana subrayó diversas informaciones que ya han ido apareciendo en las últimas semanas relativas al acuerdo que existe entre el jugador y Barcelona , el cual , según ha podido saber también EFE , es casi total , a la espera de que concreten los dos clubes la cantidad del traspaso .	35	Nonfinite
" Los libros de texto que no respetan una visión neutra y sensata de la historia son pura excepción " , concluye este catedrático , que también presta funciones de asesor educativo en países de América Latina .	7	Finite
" Me acusaron por las dos gallinas y nunca lo probaron y me dejaron en la cárcel .	13	Finite
" El mejor ejemplo de esa tendencia - dijo el Príncipe de Asturias en el discurso que pronunció en inglés - son por supuesto las redes instantáneas de comunicación que facilita internet , aunque hay también otros caminos para llegar a las personas " .	17	Finite
Esta cantidad supone un incremento del 40% respecto a la partida presupuestaria del 2000 y permitirá cubrir el 50% del turno de oficio .	16	Nonfinite
Además de la cooperación social y cultural , los 21 países se comprometieron a unir sus esfuerzos para desactivar las minas contra personal y combatir la corrupción , el narcotráfico y el terrorismo .	24	Nonfinite
Enrique Iturriaga Romero ( Lima , 1918 ) es un compositor y pedagogo peruano .	8	Finite
Luego quedó el uso de una ruta turística para las fiestas de Yaguachi , especialmente para los extranjeros .	1	Finite
El Groosalugg por su parte decide retirarse también de Los Angeles , ya que durante su estadía con Investigaciones Ángel se ha dado cuenta de la química que hay entre su princesa y el líder del negocio .	28	Finite
" Esto nos confirma una vez más , dijo Marroquín , que el Gobierno nacional continúa con su sistemática e intencionada campaña para acabar con la prensa independiente y establecer , por ley o por vía judicial , el patrimonio de la verdad que deben consumir todos los ecuatorianos " , expresó .	44	Finite
Portillo convocó a la sociedad civil y política a un " pacto de gobernabilidad democrática " , para buscar consensos y atacar los profundos desequilibrios que están llegando al límite de lo que puede soportar la economía .	18	Nonfinite
Cumplido su sueño de ganar al Barcelona , Toni tiene por delante nuevos alicientes en esta temporada , como contribuir a permanecer en Primera , jugar la final de la Copa del Rey ante el Espanyol e ir a la Eurocopa , aunque sea como tercer portero .	19	Nonfinite
Una digna excepción la constituyó ya hace unos años , la cívica protesta realizada por el entonces entrenador del Valencia , el holandés Guus Hiddink , frente a la exhibición de banderas nazis en el graderío .	4	Finite
Así que utilizando este argumento llegamos a la conclusión de que realmente el empresario no es el jefe y quien tiene la sarten por el mango , sino que el jefe son los trabajadores y son los que tienen la sarten por el mango , pero no se dan cuenta .	20	Finite
Gracias a ti de nuevo por compartir con nosotros toda esa fuerza que transmites .	13	Finite
Las concesionarias que graciosamente mantienen y explotan estas vías - - el equivalente rodado del estanco o la administración de lotería de antaño - - jamás pierden .	6	Finite
El presidente , Ricardo Lagos , en tanto , aseguró hoy que están dadas las condiciones para avanzar tanto en los problemas que afectan directamente a la gente , como en las reformas constitucionales .	12	Finite
El alcalde de Cervera , Salvador Bordes ( CiU ) , aseguró ayer que los establecimientos de servicios de carretera de la población han recuperado el 50% de su volumen de negocio , por lo que el sector ha dado de nuevo " muestras de alivio " .	23	Finite
En julio de 2006 , los israelíes , entre ellos el ex Primer Ministro Benjamín Netanyahu y ex miembros del Irgún , asistieron a una celebración 60 aniversario del acontecimiento , que fue organizado por el Centro Menajem Beguin .	22	Finite
El líder de los socialistas vascos , Nicolás Redondo , fue más lejos al precisar que esa actitud , " que no tuvo el PP en su día " , es la que les diferencia de los conservadores .	22	Finite
El conseller ha reconocido que " lo ideal " sería que la Administración " pagase " y " fuese al día " , pero " la realidad es la que es , y por tanto hay que partir de aquí para buscar las soluciones " , ha insistido .	41	Nonfinite
Los 2,40 que consiguió en agosto en el Gran Premio de Londres suponen la mejor marca mundial de los últimos años , en los que se ha hecho con el título mundial al aire libre , en Sevilla'99 , el subcampeonato mundial en pista cubierta en Maebashi'99 y el título continental europeo en Gante 2000 .	3	Finite
En un poderoso recitativo acompañado les cuenta a Fenicia y Sidonia una terrible pesadilla , en la cual se enamora de Reinaldo cuando iba a matarlo .	25	Nonfinite
El jefe del Estado , sin embargo , no detalló quien era el titular de dicha cuenta y se limitó a decir que " no soy Supermán , soy un humano , y reconozco que he podido equivocarme , pero no cogí ese dinero " .	41	Finite
Antes de las redes de computadoras , la contra - vigilancia involucraba evadir agentes y comunicarse en forma secreta .	12	Nonfinite
Este es el primer triunfo del conjunto universitario que dirige el técnico César Vaccia en el torneo de apertura del fútbol chileno , ya que en la primera fecha empató 0-0 con Deportes Concepción .	1	Finite
El crédito ICO es imprescindible , según los mineros , para que la empresa , de la cual los trabajadores son también accionistas , salga de la suspensión de pagos en la que se encuentra .	24	Finite
Lamy indicó además que para que la globalización tenga éxito es necesario que los gobiernos establezcan una diferencia entre la política y la economía , ya que las decisiones cruciales para un país no pueden depender de procesos electorales .	1	Finite
También han crecido los alumnos que cursan carreras técnicas .	1	Finite
Además de los pabellones de exposición , la Feria cuenta con un pabellón VIP , un centro de congresos , 6.500 metros cuadrados dedicados a oficinas y un gran atrio .	9	Finite
Fue ordenado sacerdote el 1 de octubre de 1893 .	2	Nonfinite
Opuesto al principio de " una sola China " , impuesto por Pekín para entablar un diálogo oficial , Chen representa una amenaza para las aspiraciones del Gobierno central de negociar con la isla un sistema similar al aplicado en Hong Kong en 1997 y en Macao desde diciembre pasado .	30	Nonfinite
Puede que Microsoft tardara un poco más de la cuenta en pronunciarse de manera oficial , pero eso no ha sido impedimento para que probáramos las mieles de Kinect en Windows antes de tiempo .	0	Finite
Además , estas dos naciones tienen una larga historia de relaciones , desde que , hace 150 años , se produjera la primera migración china al Perú .	15	Finite
La condición de astro absoluto de la mayoría de los argentinos le permite a Diego Maradona meterse sin complejos en la política y asegurar que su país está inmerso en un " salvajismo político increíble " , y que los dirigentes " siguen teniendo la misma soberbia de antes " .	23	Nonfinite
Acabo de venir de Morella y todavía estoy emocionada .	2	Nonfinite
Esta mezcla se deja reposar de dos a tres meses y posteriormente se filtra y embotella .	4	Nonfinite
A inicios de 1999 , viajó a Afganistán donde , como experimentado y respetado yihadista , fue seleccionado por Osama bin Laden para participar en los atentados del 11 de septiembre .	5	Finite
Oiga Señor Zuma , usted y su gobierno no me representan .	10	Finite
El Matador , al que muchos hubiesen querido ver vestido de Seat , ha terminado fichando por Ford y ha sido , curiosamente , su compañero de equipo quien encabezará , a partir del próximo Rally de Montecarlo , la escudería española .	6	Finite
Los premios se entregarán el 11 de febrero .	3	Finite
En poco tiempo , la población de origen serbio en Kosovo se redujo a menos de un cuarto de la que había antes de la guerra .	21	Finite
Algo que " da mucha más tranquilidad " y que se mezcla con otro sentimiento " muy especial " por tener la oportunidad de acudir a Sydney con otro entrenador que ha confiado en él en los últimos años : Iñaki Saez .	31	Finite
Según la Oficina del Censo de los Estados Unidos , Gravity tiene una superficie total de 0.77 km ² , de la cual 0.77 km ² corresponden a tierra firme y ( 0 % ) 0 km ² es agua .	38	Finite
Cabe mencionar que dicho establecimiento no contaba con licencia de funcionamiento municipal , ni certificado de Defensa Civil .	6	Finite
" No es un asunto de la OTAN , pero todo el mundo en la Alianza lo apoya " , señaló la fuente .	2	Finite
La empresa canadiense a cargo de los BlackBerry es la que más clientes ha perdido , aunque Microsoft y Palm también habrían registrado una pérdida de usuarios en los últimos meses .	21	Finite
Una vez finalizado el experimento se constataron 273 y 59 nanosegundos respectivamente , valores que entran cómodamente dentro del margen de 20 nanosegundos que se dieron los científicos para amortiguar los posibles errores de medición .	25	Finite
A la media hora a rodar , Alex y yo ya nos entendíamos a la perfección , cuando él empezaba a hablar o mover la cabeza yo ya sabía lo que quería .	12	Finite
El ministro de Hacienda de Colombia , Juan Manuel Santos , manifestó hoy su cautela respecto a los efectos que puedan producir sobre el mercado internacional del café las fuertes heladas que se han registrado en los últimos días en Brasil , el mayor productor del grano en el mundo .	20	Finite
Asimismo se asume que los sueldos deben empezar a subir , todo lo que se traduciría en mayores costos para las empresas , costos que podrían ser traspasados a los consumidores en forma de un alza de precios que traiga consigo una subida de la inflación .	25	Finite
Afirmó , además , que es necesario " sentarse sentarse y hablar " , y exhortó a todas las fuerzas a " hacerlo ya " .	5	Finite
El juego puede controlarse usando el Wiimote , con la posibilidad de usar el accesorio Nunchuk , algo que permite al jugador develar golpes de derecha y de revés al balancear el Wiimote al igual que una raqueta de tenis .	30	Nonfinite
También cuando en una película hay una paliza como la que me da Emilio Gutiérrez Caba sabes que te puedes hacer daño .	19	Finite
Pero al levantar los ojos comprobó que el cielo azul había perdido la batalla contra las nubes y todo el mundo , él mismo quedaba a cubierto de un toldo gris desesperante .	24	Finite
La actividad económica desarrollada en el municipio de La Puebla de Híjar está basada principalmente en el sector primario ( agricultura y ganadería ) y en el sector secundario ( industria ) , aunque también podemos encontrar algunas actividades enmarcadas dentro del sector terciario ( sector servicios ) .	36	Nonfinite
Chernetidae , es una familia de arácnidos perteneciente al al orden Pseudoscorpionida .	2	Finite
En una de sus destituciones tuvo que ayudarse económicamente fabricando jabón casero y vendiéndolo personalmente por los comercios de Madrid .	5	Finite
Cuando el sistema soviético se derrumbó , Occidente también adoptó esa postura ambivalente : por un lado todo eran ruinas y miseria y por el otro esperanza en una rápida adaptación de la nueva Rusia a los cánones occidentales que , por otro lado , muchos de ellos habían desaparecido al mismo tiempo que la Unión Soviética .	5	Finite
Por su parte , el director ejecutivo de Algroup , Sergio Marchionne , dijo que " la nueva compañía estará en mejor posición para servir las necesidades de sus clientes " .	19	Finite
La Real Sociedad de Javier Clemente continúa sin vencer a domicilio .	8	Nonfinite
Por una parte engloba la región costera del departamento francés de los Pirineos Atlánticos ( Côte Basque ) , entre la desembocadura del río Adur y la del río Bidasoa .	3	Finite
Más tarde , la distribuidora confirmó que solo se vendería la temporada en DVD y que no iba a lanzar al mercado ediciones de Blu - Ray para ninguna temporada , pese a las protestas y quejas de los fans , por lo que en ningún lugar del mundo se vende la serie en Blu - Ray .	50	Finite
El consejero de Agricultura en funciones , Paulino Plata , abogó hoy por incluir la sequía en la política agraria común ( PAC ) y reclamó una partida extraordinaria de fondos estructurales para garantizar más agua con un plan de inversión en depuración y en reutilización de aguas residuales .	13	Nonfinite
Jessen ha proporcionado a los jueces mensajes electrónicos donde empresarios , abogados , médicos o trabajadores explicaban trapicheos de todo tamaño y color , conspiraciones , instrucciones para eliminar pruebas , la sorpresa porque un paciente se había salvado tras una operación chapuza o , directamente , la planificación de chantajes a cadenas de supermercados .	16	Finite
Otro cronista dice : " ... el oro y la plata y otras cosas de valor se recogió todo y se llevó a Cajamarca y se puso en poder del Tesorero de Su Majestad " .	21	Finite
- - En el congreso nacional del PP se fichó a Piqué , ¿ ahora sería un buen momento para incorporar a Anna Birulés ? - -	9	Finite
La obra , firmada en 1945 , fue " una de las últimas que el artista tuvo en sus manos " , según Melián , quien destacó el atractivo de una pieza en la que se nota la influencia del español Pablo Picasso ( 1881-1973 ) , quien era " íntimo " de Lam .	26	Finite
También se visualizan numerosas depresiones que dan origen a médanos de gran superficie ( Médanos Grandes ) , cuencas rellenadas con depósitos fluviales ( agua ) y eólicos ( viento ) .	2	Finite
Por su parte , el Daily Telegraph considera a Shearer " el hombre del partido " y afirma que , gracias a su gol , Inglaterra sube peldaños en las casas de apuestas y se coloca como cuarta favorita para ganar el torneo .	7	Finite
Nuestro pueblo sabe esperar .	2	Finite
Pero lo que más hay es : tanto traes , tanto vales ; tienes dinero , aquí está el coche ; pagas , corres ; no tienes dinero , qué mala suerte ! , aquí hay otro .	5	Finite
Las semillas son en realidad de color negro , pero están recubiertas con una piel blanca carnosa ( eleosoma ) .	11	Finite
He llevado mi coche a Neumáticos Soledad y el servicio de reparación de la rueda tan solo me ha costado 8 euros , me la han arreglado en cinco minutos y han tardado otros 5 minutos en ponerme la rueda .	18	Finite
Barcelona mantiene unas expectativas de ocupación relativamente bajas ( entre el 75% y el 81% ) , datos que Indústria atribuye a la voluntad del sector de no querer alarmar con la falta de camas .	1	Finite
El pasado día 24 , más de 350 personas se manifestaron en Sabadell para denunciar la proliferanción de grupos de jóvenes de ideología fascista que adoptan actitudes intolerantes .	25	Finite
En " La Voz Colombia " se buscan a colombianos con un increíble talento vocal , que para demostrarlo , están cuatro grandes estrellas de la música que se encargarán de encontrar y entrenar a la siguiente Gran Voz de Colombia .	33	Nonfinite
Llegaste hace un par de años con tu humilde paleta de artista bajo el brazo y nos encandilaste a todos .	1	Finite
Un convoy del metro de Madrid recorrió tres estaciones sin parar y sin su conductor a bordo .	10	Nonfinite
" El Bernabéu es el mejor escaparate del fútbol mundial " , afirmó el entrenador del Celta , quien añadió : " todo lo que se haga allí tiene mucha repercusión , porque te enfrentas al equipo que , para mí , es potencialmente el mejor equipo de la Liga , con muchos recursos tanto ofensivos como defensivos " .	12	Finite
Él trata a Carl , pero revela que la bala se dividió en seis pedazos .	11	Finite
Pedro de la Rosa ( Arrows A21 Supertec ) ha finalizado en decimosexta posición y Marc Gené ( Minardi M02 Fondmetal ) en vigésima , después haber sido de los pilotos que más han rodado para poner sus coches a punto .	33	Finite
La normativa que hoy entra en vigor ha desencadenado las quejas de grupos ecologistas , e , incluso , de algunos países de la UE , como Holanda o Italia , que han presentado demandas a la nueva legislación .	7	Finite
" China está dispuesta a trabajar y colaborar con el Gobierno de Perú , bajo el liderazgo del presidente Alberto Fujimori " , reiteró Zhang Qiyue para dejar clara la postura oficial .	27	Nonfinite
El padre trabajaba como conductor de camiones en una empresa de materiales de construcción y la madre era ama de casa .	2	Finite
Vendré en coche desde Montreaux y quizá pare por ahí a comer o a ver alguna cosa .	7	Finite
Son animales nocturnos y durante las horas diurnas construyen nidos en troncos secos o árboles .	0	Finite
No hay más remedio , a la vista del espectáculo bastante espasmódico de este Michigan-Duke , que concluir que salvo milagro ninguno de estos dos equipos dominará el torneo final de la NCAA este año .	17	Nonfinite
El resto de las familias optó por una vía más instintiva " , apuntó Claude Lebet .	5	Finite
En todo caso , se considera prácticamente imposible que , aun procediendo de ETA la extorsión , la banda esté en condiciones de materializar sus amenazas : - Ni nos consta ni tenemos indicios de que ETA haya logrado reconstruir un aparato de cobro como los desarticulados en enero del 92 y en agosto del año pasado - .	32	Finite
El jefe del Gobierno bávaro , Edmund Stoiber , se pronunció hoy por una suspensión de los fondos de cohesión para países como España , a fin de poder financiar la ampliación de la UE al Este , y reiteró que convendría consultar al pueblo sobre dicha ampliación .	39	Finite
El artillero Víctor Hugo "Tucho" Antelo marcó los dos goles que dieron el empate a Blooming , dirigido por el técnico argentino Carlos Ramacciotti , y le permitieron sumar 21 puntos en la duodécima fecha del certamen nacional .	27	Finite
A pesar de que durante su historia ha producido dos ganadores del certamen europeo ( 1963 y 2000 ) y una buena cantidad de representantes situados entre los cinco primeros puestos , no ha tenido un impacto considerable dentro de las listas de popularidad danesas .	33	Finite
En telefonía , un retrollamado ( en inglés : callback ) es un proceso por el cual una persona que origina una llamada telefónica , es inmediatamente colgado y vuelto a llamar ( tras unos segundos ) sin que incurra en ningún tipo de coste en la realización de dicha llamada .	25	Finite
Aznar asegura que todavía está en forma cuando en Málaga se ve obligado a hacer un giro de cintura para poder ver a todo el público que le rodea .	21	Nonfinite
La salud de las 31 personas retenidas en el Parlamento desde el 19 de mayo por un grupo de hombres armados que intentan consolidar una intentona golpista ha comenzado a resentirse por la tensión en la que viven , según un equipo de médicos que los pudo visitar hoy jueves .	37	Finite
Además , ofrece servicio de bar , restaurante , piscina , sala de reuniones , sala de juegos para niños y parking privado .	2	Finite
Esta cifra contrasta con los 159 helenos que asegura Heródoto que murieron en Platea , todos espartanos , tegeanos y atenienses pues fueron los únicos que combatieron .	26	Finite
Yo sabía que quería hacer algún movimiento , distanciarse distanciarse un poco de su partido y nosotros ( PSE-PSOE ) le pusimos un cierto camino para que él se desmarcara " .	3	Finite
Además consideró que era " absolutamente necesario " que los ciudadanos visualizaran dicho cambio y recordó que tras las elecciones generales , ya se mostró partidario de la " renovación de los renovadores " , que , a su juicio , es lo que se ha producido en el congreso .	3	Finite
Los que ahora quieren retener al pequeño en Miami pronto le podrán abrazar en La Habana .	12	Nonfinite
Luppi , que interpreta a un farmacéutico que percibe los temblores de la tierra , opina que " en el guión casi no falta nada .	23	Finite
A los 6 meses de edad les crecían unos dientes de leche de sólo 5 centímetros de largo que era sustituidos por colmillos permanentes un año más tarde .	19	Finite
García Sánchez se pone filosófico y sitúa el debate en tiempos clásicos .	6	Finite
Vivo cerca de Argüelles , y como podéis ver no es que me pille cerca la tienda precisamente .	8	Nonfinite
Aquí el empresario cuenta con una recepcionista bilingüe , que contesta con el nombre de la compañía y tiene la imagen musical corporativa .	10	Finite
El presidente ecuatoriano , Jamil Mahuad , ha recibido el apoyo de su colega estadounidense , Bill Clinton , quien se mostró dispuesto a solicitar a los organismos multilaterales que agilicen las ayudas ofrecidas al gobernante , acosado por las peticiones de dimisión .	7	Finite
Y ahí está la lección : Barça 5 , Real Madrid 0 .	2	Finite
Al ciudadano de Michigan le gusta votar al candidato que mejor representa el " anti-establishment " ( el poder establecido ) , en una especie de reto como el de David contra Goliat , y que ya ha contribuido a la victoria de más de un presidente .	6	Nonfinite
Según la analista , el hecho de que no se disponga de ese dato ilustra un manejo pobre de las estadísticas por parte de las instituciones : " Anteriormente , la PNC no identificaba a las víctimas por sexo y hasta hace poco se hizo por tipo de arma ( blanca o de fuego ) " .	10	Finite
Efectivamente , en 1765 había presentado Nicholas Joseph Cugnot en París su pesado triciclo movido por un motor de combustión externa es decir , caldera y máquina de Watt , que se movía lentamente y había de pararse cada cien metros para elevar la presión del vapor .	42	Nonfinite
En opinión de Alí Buabid , estas carencias de la clase política hacen que el modelo español de transición democrática quede descartado .	20	Finite
En ese momento , existían ocho facultades con aproximadamente 10000 estudiantes .	4	Finite
Con su victoria , El Aynaui , de 28 años , iguala su mejor registro en el Grand Slam .	11	Finite
La política impone muchos sacrificios y para doña Ana seguramente lo ha sido su breve estancia entre gente tan rara , que no vota al PP y que no quiere que su marido sea presidente del Gobierno .	33	Finite
El concepto de bien público admite varios posibles significados .	5	Finite
Adobinve es una sociedad formada por la multinacional catalana Grup Industrial Colomer , entidad puntera en el sector de la piel , y Apligsa , perteneciente a la Generalitat , y tiene su sede en en Vic ( Osona ) y Montmeló ( Vallès Oriental ) .	1	Finite
Amigos de la Tierra recordó que la posición defendida por la delegación de la UE en la reciente Conferencia de Naciones Unidas sobre Cambio Climático " estuvo en contra del empleo de la energía nuclear " .	4	Finite
Así , el acto del Juicio reflexionante lo ve Kant prefigurado en los animales bajo una forma instintiva , esto es , - no relativamente a un concepto que ese acto permitiría adquirir , sino relativamente a una inclinación que ( ese acto ) permitiría determinar .	32	Nonfinite
Comprueba el estado de la bici ANTES de irte irte con ella .	0	Finite
Fue Vicepresidente mundial de la Internacional Socialista .	0	Finite
" Es una reunión de gran trascendencia puesto que ahí se hará la reafirmación de la necesidad de la unidad de la Comunidad Andina , de la unidad de nuestra subregión frente a los grandes desafíos que se nos presentan por la globalización " , manifestó a la prensa peruana .	11	Finite
Las bases completas del concurso así como la lista de premiados pueden consultarse en el la web de la cadena ( http://www.nh-hoteles.es/ ) en la sección de noticias .	11	Finite
Hay un subforo de mods descargables que se han adaptado para trabajar en el software que se encuentran en la página oficial .	11	Nonfinite
Desde esta noche hasta el día 13 se representará en el Teatre Romea La casa en obres , el montaje creado y protagonizado por Pep Tosar sobre la persona y la obra de Blai Bonet .	8	Finite
La risa es más circunstanciada y puntual que el miedo o la compasión ; la sensibilidad que vibra con lo cómico ha evolucionado más que la que padece ante lo dramático .	17	Finite
La investigación , realizada por técnicos independientes , indica que la carga del buque siniestrado frente a las costas francesas no era fuel , sino una mezcla tóxica y cancerígena de aceites minerales .	8	Finite
Desde el festival agradecen la confianza que depositan año tras año los asistentes a dicho festival , que hacen enorgullecerse y animan a la organización para seguir trabajando por crear la mejor escena festivalera de España .	7	Finite
De su experiencia ha escrito un libro , El manual del inventor , editado por Planeta , que pretende orientar a los neófitos en el arte de promocionar sus ingenios y congraciarles con la idea de que " si no sale bien , no pasa nada " .	18	Finite
El Barça de balonmano empata en Irún .	4	Finite
En este escenario , 478 años después , se reunieron el cardenal Edward Cassidy y el obispo luterano Christian Krause , en nombre de los protestantes , en un acto ecuménico que sentó que lo que conduce a la salvación eterna es la gracia divina y no los buenos actos .	36	Finite
Quedan menos de 100 hablantes nativos ( 60 en el año 2000 ) , la mayoría son ancianos , en varios asentamientos al suroeste del distrito autónomo de Koriakia , mientras que la mayoría de itelmenos hablan solamente el ruso .	36	Finite
Otra característica típica de sus diseños son los colores vivos y la extravagancia .	6	Finite
Me alegro de haber podido con todo , porque cualquier paso que daba era muy bueno para la película , pero muy malo para mi salud , sobre todo mental " .	3	Nonfinite
- Los fumadores de - chocolate - tienen que salir de su escondite y solidarizarse con nosotros para presionar y conseguir que los políticos legalicen el hachís - , explica .	20	Nonfinite
Una vez anclado el frente económico , habrá que revisar los argumentos en favor de la independencia , para adaptar la oferta de los separatistas a los deseos populares .	7	Finite
Iván Daniel Valenzuela Urra ( n. Rancagua , 3 de mayo de 1966 ) es un periodista chileno .	14	Finite
Su altura se está doblando a 6 metros debido a la crisis de inmigrantes en masa en septiembre y noviembre del 2005 provenientes del cercano campamento del monte Gurugú .	3	Finite
Los fundadores de Endemol " han obtenido lógicamente el rédito de su trabajo " , según Alonso quien definió a la productora como " una de las compañías más punteras , donde la creatividad ha brillado en los últimos tiempos , tanto en formatos como en ideas " .	18	Finite
Lo que más preocupa ahora a Jaume Ferrer es " gestionar de la mejor manera posible el club " y remarcó que su relación con el presidente , a quien invitará en su presentación electoral , es " cordial " aunque " hemos tenido discusiones pero para el bien del club " .	8	Finite
Las obras , que costarán 230 millones de pesetas , empezarán en septiembre y tienen una duración prevista de 10 meses .	4	Finite
Japón destruirá 985.000 minas antipersonales que posee su ejército hasta el año 2.003 , en conformidad con el tratado para prohibir el uso , la producción y la posesión de esos artefactos , se informó hoy , miércoles .	34	Finite
Ganó el colombiano Angel Yesid Camargo y los hombres fuertes se mantuvieron cerca del líder , Tony Rominger .	11	Finite
No se puede estar 53 años al pie del cañón sin el apoyo , la comprensión y el afecto de los tuyos , y sin compartir momentos buenos pero también malos " .	3	Nonfinite
No es un órgano del reino , sino del rey para controlar al reino .	1	Finite
Este grupo no parece saberlo .	3	Finite
Como se pide cubrir autopistas que ya existían antes de hacer pisos al lado , uno ya no se sorprende de nada .	10	Nonfinite
Esta apuesta de las firmas españolas les permitió conocer el mercado y la forma de hacer negocios en América Latina , lo que explica porqué controlan hoy segmentos claves de la economía latinoamericana .	25	Finite
" Tuve una breve conversación con Brian y le expliqué que mi intención es llevar a la Eurocopa el mejor equipo posible .	14	Nonfinite
La línea defensiva estuvo formada por Jesús Galván como lateral derecho , Arruabarrena en el lateral izquierdo y Quique Alvarez junto a Iñaki Berruet como pareja de centrales .	3	Finite
Todo recuerda aquel histórico intercambio de corbatas con el dinosaurio cubano con resultados tan brillantes y espectaculares : yo muevo ficha si tú mueves ficha .	23	Finite
Gracias a ella , se construyeron aeropuertos que luego fueron modernizados para la operación de aeronaves de gran tamaño .	5	Finite
" Vamos a una granja cercana a la carretera , porque en el interior nadie sabe quién es quién y podríamos tener problemas " , previene .	20	Finite
" Espero volver , ya que está sancionado Mauricio y no hay muchos más centrales donde elegir .	6	Finite
Así pone el ejemplo : " de una mujer que tiene leche se puede inferir que está embarazada " .	14	Nonfinite
El contencioso de Adelshoffen sigue latente , dos días después de que se desactivase el conflicto en la fábrica textil Cellatex de Givet ( noreste ) , cuyos obreros vertieron ácido sulfúrico a un río y habían amenazado con volar la planta , en liquidación judicial , si fracasaban las negociaciones con el Gobierno .	39	Nonfinite
El arrestado es , un hombre de 25 años el cual confesó a la policía " estar cansado del mundo " , tras ser detenido .	2	Finite
Los próximos fichajes del FC Barcelona no serán muchos pero se están acercando los que se quiere que son por ejemplo Rossi del Villarreal y Cesc Fábregas del Arsenal , este último un casi imposible por ser uno de los jugadores que lleguen previo pago millonario .	18	Finite
Explicó que la tendencia al alza es consecuencia de la " estructura tributaria " de los principales consumidores , de la acción de los especuladores que juegan con las cifras de producción mundial y por el crecimiento de la economía mundial , que según los cálculos de la OPEP será de un 4,4 por ciento .	26	Finite
Un comunicado emitido ayer noche afirmaba que " en el caso de que las sanciones aplicadas tuvieran algún fundamento , se referiría solamente al intercambio de informaciones sobre algunos datos normalmente disponibles y que pueden ser conocidos por cualquiera " .	34	Finite
Según Borth , el grupo estaba en un lugar y una hora " inadecuados " , aunque el tránsito de campesinos en la zona es intenso " y las minas pueden afectar tanto a chilenos como bolivianos " .	5	Finite
También se trabaja de forma individual que aconsejan un mayor esfuerzo y concentración , de todas formas no hay que abusar del trabajo individual para evitar que el niño se limite a trabajar con el ordenador y se niegue a pasar a otro " espacio " .	38	Finite
Se recreaba especialmente en supuestas fiestas , líos con mujeres e incluso experiencias homosexuales .	1	Finite
En cuanto a Carla Fernández , desarrolla una ' Pop up store ' , una tienda dentro del espacio expositivo donde el público podrá tener una experiencia de marca y ver las prendas , probárselas y comprar en un espacio específicamente diseñado para el evento .	34	Finite
Que el escándalo de los negocios fraudulentos de la familia presidencial se haga público ahora , no tiene otra razón de ser que las próximas elecciones legislativas y las presidenciales del año que viene .	21	Nonfinite
Si el emisor hubiera estado en el suelo y el receptor en lo alto de la torre , el corrimiento hubiera tenido lugar hacia frecuencias más bajas - - el extremo rojo del espectro - - , pues en el instante en que la luz hubiera llegado al receptor , el laboratorio se estaría alejando de él .	53	Finite
" La vacuna contra el virus de papiloma humano o VPH ( HPV , según su sigla en inglés ) es esencial en esta etapa porque se coloca a niñas de 11 años , edad en la que , se calcula , aun no tuvieron contacto con el virus .	20	Finite
Ismael Urzaiz , que esta temporada ha visto muchos partidos desde el banquillo , dio un respiro al Athletic de Bilbao y a Luis Fernández con un gol que sirvió al equipo vasco para conseguir una victoria agónica sobre el Celta ( 1-0 ) .	14	Finite
Cientos de personas armadas con arcos y flechas impidieron que la Alta Comisaría de las Naciones Unidas para los Refugiados ( ACNUR ) reanudara sus actividades de repatriación de timorenses en tres campamentos de refugiados de Nussa Tengara ( Timor Occidentel ) .	23	Finite
En una de las reuniones entre las asociaciones , el ente rector de la Tercera División que pidió que también exista un ascenso directo desde su torneo a la Primera B , en contraste al ofrecimiento de la ANFP de entregarle dos cupos a la Segunda División , en lo cual no llegaron a consenso .	52	Finite
La Federación Española de Fútbol ( RFEF ) ha atajado el problema de manera inmediata y no ha dado Ni una sola posibilidad de que fructifiquen sus intenciones .	17	Finite
Se trata , en efecto , de introducir un ligando unido al metal del metalomacrociclo , lo que permite la formación de especies poliméricas en las que la distancia entre macrociclos ( fig. 2 ) viene fijada por el ligando L.	7	Nonfinite
" Después de rezar mucho y una seria consideración , decidí que no me presentaré para buscar la candidatura a la presidencia de Estados Unidos en 2012 " , afirmó Palin , excandidata a la vicepresidencia junto con John McCain en 2008 , en una carta difundida por los medios estadounidenses .	16	Nonfinite
Como el cupo vasco en el 2001 es de 174.000 millones de pesetas , cada vasco aporta al resto del Estado 83.000 pesetas .	7	Finite
Nada más traspasar el umbral del número 10 de Fleet Place , en el distrito financiero de Londres , se hiela el corazón .	2	Nonfinite
Un demócrata , dice , puede ser también nacionalista sin que eso quiera decir que vaya con cuchillos en los dientes .	12	Finite
Además , Triadú anunció que la Generalitat impulsará nuevos portales de Internet con vocación de liderazgo europeo , como un portal de temática sanitaria , que contará con el apoyo de la Corporación Catalana de Radio y Televisión y el Centro de Telecomunicaciones de la Generalitat y que supondrá una inversión de 1.000 millones de pesetas .	48	Finite
A mediados de sus estudios , conoce a Ken Kitamura ( conocido como ken ) , quien se convierte en su senpai y lo guía para que se especialice en tocar y dominar el bajo , y luego tocar juntos .	6	Finite
Otras estadísticas , como la del Centro de Investigaciones Sociológicas ( CIS ) , revelan que , a diferencia del Gobierno , los españoles aún no perciben la inmigración como sinónimo de delincuencia .	14	Finite
Esto le permitía a Mao estar por encima de la jerarquía del partido , dando poder directamente a los guardias rojos , grupos de jóvenes defensores de la ortodoxia ideológica , que llegaron a crear sus propios tribunales .	32	Finite
La excelente aportación de Sergio Rodríguez , máximo anotador de su equipo con 24 puntos , tampoco fue suficiente para contrarrestar la mayor motivación y acierto del cinco vizcaíno que al final tuvo en su pivot suplente Josu González al jugador decisivo del encuentro .	17	Finite
Asimismo se ofrecerán otros servicios como descuentos , promociones y facilidades para que las personas aprovechen esta gran oportunidad .	15	Finite
Pero los dientes no , se repetía , la boca no .	6	Finite
En busca de la creación y consolidación de espacios académicos en los que se desarrollen propuestas innovadoras para el desarrollo productivo y competitivo de las empresas afiliadas , Defencarga ha realizado una alianza con el Servicio Nacional de Aprendizaje SENA , para brindar un programa académico y práctico .	14	Finite
Al brasileño no lo va a manejar como hacía con el británico Eddie Irvine , este año en Jaguar , y le puede quitar muchos puntos que al final pueden ser decisivos para conseguir el campeonato .	30	Nonfinite
- Ya sé qué ocurre - explicó una de mis hijas - .	2	Finite
Westfield Sarasota Square , anteriormente conocido como Sarasota Square Mall , es un centro comercial en Sarasota , Florida .	11	Finite
La libertad de acción de la flota alemana se vio coartada por la presencia de los buques de la clase Deutschland , ya que si Scheer ordenaba la retirada de todos los buques a Alemania , ello hubiera supuesto sacrificar a los buques más lentos en la huida .	26	Finite
Por otro lado , recomendó a las autoridades mexicanas fortalecer el marco económico , para garantizar la reducción de las tasas de interés reales e impulsar el mercado de valores .	15	Nonfinite
Ese mismo año realizó con The Jacksons el tour Victory .	3	Finite
Y el resultado , creo , ha sido de una cierta desorientación profesional por parte de la prensa .	6	Finite
Barcelona se quedó ayer sin ningún vuelo directo a Nueva York después de que a mediodía despegara el último avión de la compañía norteamericana Delta Airlines con destino a la ciudad estadounidense .	2	Finite
El pívot David Robinson le envió un claro mensaje al jugador más dominante de la liga , Shaquille O'Neal , que los Spurs de San Antonio son los campeones defensores del título después de vencerlos en la prórroga por 103-98 del último partido de la campaña regular .	26	Finite
" En mi ánimo jamás estuvo criticar , sino motivar para que la gente acuda al terreno de juego " , añadió el técnico .	6	Nonfinite
Encontre en la clinica dental Sant Hilari , lo que necesitaba , soy naturista y es dificil encontrar por la zona un dentista que respete mis criterios .	10	Finite
Si había un partido que llamaba la atención en el programa de hoy éste era el que enfrentaba al estadounidense Andre Agassi y al australiano Mark Philippoussis .	5	Finite
Suelo desayunar hace muchos años en cafeteria delicias antes de ir a trabajo .	1	Finite
El Defensor del Pueblo va a defender al al pueblo , va a defender al Estado frente a las conspiraciones de algunos grupos que quieren dividir Bolivia .	4	Finite
En 2007 , Calatrava demandó al ayuntamiento de Bilbao por permitir que se construyera una pasarela peatonal de Arata Isozaki y quedase unida con el puente .	4	Finite
A juicio del ministro de Economía , el PSOE pretende " cambiar de criterio " y decir cosas distintas dependiendo de la comunidad de que se trate , y subrayó que " no se puede jugar con el futuro de los españoles de esta manera " .	34	Finite
La mediación es un sistema alternativo de resolución de conflictos que persigue la consecución de acuerdos y la pacificación de las relaciones , " especialmente útil " , señaló Caballero , en los casos en los que hay hijos menores .	11	Finite
En 1928 , fue nombrada primera jefa del departamento de sismología del recién creado " Real Instituto Geodésico danés " , un cargo que mantuvo durante 25 años .	3	Finite
" Se puede ver desde todas partes " , informó .	3	Nonfinite
Hay que recogerlos una vez usados , fregar los restos de comida que hayan quedado adheridos y ponerlos a secar .	19	Nonfinite
De Baba Adam se dice que tuvo un contemporáneo del famoso Rani Bhawani de Natore , de quien se dice que , debido a sus magnánimas características , tuvo un depósito en el lugar que se lo dedicaron al santo fakir en honor a sus poderes sobrenaturales .	28	Finite
La legislación electoral dominicana exige que para triunfar en la primera vuelta es necesario que el candidato obtenga el 50 por ciento más un voto del total de sufragios válidos emitidos .	4	Finite
Ha llevado con empaque su ducado , a la sombra de Durero , y era duquesa de fallera , duquesa montando a caballo , duquesa , la gran duquesa , en su Palacio de las Dueñas o en las coronaciones o fastos reales , o arrancándose a bailar sevillanas , con duende , en las albas de aguardiente .	0	Finite
Ayer confirmó a este diario que le sorprendió la actitud del dirigente blanco , que le llegó a acusar de cobardía .	1	Finite
Contiene ocho especies , de las cuales seis crecen en la isla de Madagascar , y de las otras dos , la más conocida , Adansonia digitata , crece en África continental , y la menos conocida y más pequeña , Adansonia gibbosa , en Australia .	0	Nonfinite
En relación al Deportivo-Juventus , el periódico milanés destaca como " positivo el partido del equipo turinés , que ahora tienen la clasificación en su mano " .	8	Finite
Los sindicatos CCOO y UGT optaron ayer por fomentar la prevención antes que la represión en los casos de violencia en las aulas , en contra de la campaña emprendida por el Gobierno francés para combatir esta problemática .	5	Finite
Solía ser de seda o lana de color rojo y al ser ondeada por el viento daba la idea de una llama .	0	Finite
Todo el mundo sabe que este verano los grandes corredores acudirán como un solo hombre al Tour de Francia y que , un mes después de haberse disputado , prácticamente nadie va a tener ganas de pensar en la Vuelta a España .	31	Finite
" Calma , serenidad y equilibrio " son los tres elementos que , según Del Castillo , deben presidir tan polémica reforma .	18	Nonfinite
Te engañan para que creas que gastas un euro y para quitar el hambre tienes que gastar más de 10 .	11	Nonfinite
En opinión de Alí Buabid , estas carencias de la clase política hacen que el modelo español de transición democrática quede descartado .	12	Finite
" Convendrá que el Banco Central Europeo ( BCE ) continúe orientando la política monetaria hacia una mayor neutralidad , con un aumento de los tipos de interés gradual " , aconseja la OCDE .	31	Finite
El presidente checo , de 63 años y con una salud muy frágil desde que fue operado de cáncer de pulmón en 1996 , fue ingresado ayer en el Hospital de Praga tras sufrir una subida de la fiebre durante la noche .	33	Nonfinite
" Espero volver , ya que está sancionado Mauricio y no hay muchos más centrales donde elegir .	11	Finite
Dos arqueólogos estadounidenses acaban de armar un gran revuelo con una nueva teoría .	3	Finite
Una señora que había acudido a vitorearlo , al saber que el Príncipe dormía en la ciudad se mostraba incrédula por considerar que ese detalle " es mucho para Teruel " .	18	Finite
Pedir le después que encima corra la Vuelta sería realmente pedirle demasiado .	8	Finite
La verdad es que me ha encantado .	2	Finite
También recordarán los Quince que será necesario hacer una " investigación efectiva e independiente de las violaciones de los derechos humanos " cometidas en Chechenia y que Moscú coopere con el Consejo de Europa y la Organización para la Seguridad y la Cooperación en Europa ( OSCE ) para canalizar la ayuda humanitaria a esa república .	5	Finite
" Das Magazin " es una revista disponible para visitantes y pasajeros que viajan a través del aeropuerto .	4	Finite
El organismo señaló en un comunicado que los agentes del Grupo Beta de Protección a Migrantes , en ese periodo de once meses , brindaron primeros auxilios a 690 migrantes lesionados y localizaron a 217 más que fueron reportados como extraviados .	32	Finite
Fue asesinado cuando se preparaba para el período de ejecución de las obras que había emprendido previamente : administración , educación , transporte , ciencias , investigación e industrialización .	14	Finite
Por su parte , Solórzano reiteró que De La Hoya se siente muy cómodo y a gusto en la categoría de los pesos wélter y para nada ha pensado en enfrentarse a Trinidad en una superior .	5	Finite
La decisión prohíbe a las agencias gubernamentales el uso de cualquier tipo de información genética a la hora de decidir contrataciones , despidos o ascensos , anunció Clinton durante una intervención ante la Asociación para el Avance de la Ciencia , en Washington .	2	Finite
Quizá no habría que olvidar que los nazis invadieron los Países Bajos .	4	Nonfinite
Acostumbrados a una transparencia casi total en todo tipo de asuntos , el consumidor medio está convencido de que las ilegalidades serán controladas y castigadas por las instituciones suecas , pero también tiene la seguridad de que , termine como termine el asunto , no recibirá ningún dinero de vuelta .	38	Finite
" Estamos vinculados al TPI y diremos lo que sentencie el TPI " , ha esgrimido .	1	Finite
El Boca Juniors parecía desbordado por los movimientos de su adversario hasta que Gustavo Barros Schelotto y José Basualdo asumieron su papel de " patrones " en el centro del campo , recuperaron cien balones y pusieron equilibrio en el juego .	19	Finite
Asumieron que la mayoría de las visitas eran de empleados más que de ejecutivos y esperaban que la compañía viera el demo como ellos lo veían , un tributo a Chrono Trigger , y no un reemplazo .	0	Finite
El Kremlin dice que la misión de las naves es " evaluar la situación " en Kosovo .	9	Finite
Dirigentes del PRD , la formación con más posibilidades de ganar en la primera vuelta , y del Partido Reformista Social Cristiano ( PRSC ) han acusado al Gobierno de llevar a cabo estas acciones para evitar que opositores al candidato del oficialista Partido de la Liberación Dominicana ( PLD ) , Danilo Medina , puedan votar .	30	Nonfinite
El jugador gallego está seguro de que la derrota no tendrá consecuencias negativas para el equipo .	3	Finite
Gelman , que se entrevistó con el presidente uruguayo antes de que éste hiciera pública la noticia , ha recibido el apoyo de más de 160 intelectuales de 70 países en su intento de seguir las huellas de la joven .	18	Finite
Don Antonio intentaba impedirse lo , pero sus fuerzas eran insuficientes .	9	Finite
Su disposición constante a hacer el bien , su pajolero empeño en cumplir todo tipo de normas y deberes , su respeto a la ley moral , su integridad de ánimo y recto proceder , hacen del virtuoso un lobo para el hombre .	12	Nonfinite
En algunos países varios campos de clubes profesionales habían adoptado los campos sintéticos pero al ser campos no diseñados para la práctica del fútbol , consiguieron que el césped artificial se ganara una mala reputación entre los aficionados y especialmente en los jugadores , que todavía , a veces hoy , está presente en la memoria colectiva .	31	Finite
Incluso me extraña que en países con un alto potencial gay como EEUU no haya aparecido un producto similar al mío .	2	Finite
El líder histórico , Manuel Pérez Martínez , Camarada Arenas , cedió el relevo a Fernando Silva Sande , presunto cerebro del secuestro de Publio Cordón .	11	Finite
Pero yo estoy condenado a no poder hacer muchas de las cosas que hacen las personas normales .	2	Finite
Stroebele propuso que la Unión Cristianodemócrata ( CDU ) releve a sus miembros en la comisión , para acabar con una " situación que viola todas las reglas y que mina el trabajo de la comisión " .	9	Finite
Dijo entender que Figueroa Agosto hace dos llamada al al Gobierno de la Mañana de la estación Z 101 , cuando la Policía de una manera perversa trata de ligar a este señor con actos inmorales con su hija .	27	Finite
Todos los billetes y monedas de euros sirven en cualquiera de los 12 países de la Unión Monetaria Europea .	7	Finite
-- Los perros de mi vecina ( la del del cuarto ) , los nietos de mi vecino ( el del ático ) , los tirones del fisioterapeuta que me rehabilita , la musiquilla de los colegiales de San Ildefonso cuando cantan los premios de una lotería que no sé a quién coño toca .	53	Finite
El mismo Fox dijo el pasado lunes que ya no insistirá en pedirle a Cárdenas que conformen una fuerza opositora para expulsar al PRI del poder , y acusó al líder del PRD de tener nexos con Labastida .	21	Nonfinite
Debido a este incidente , Oda fue retirado rápidamente del elenco de un programa de patinaje en Japón que se celebraría en fechas cercanas .	6	Finite
Sin embargo , como la Generalitat ya ha abierto expediente sancionador , pueden optar por solicitar una mediación o un arbitraje con objeto de pactar daños y perjuicios por los costes de manutención , hotel y cancelaciones que están teniendo que asumir .	7	Finite
La descripción de petición de búsqueda ( query ) comprende las características de la petición , entendida como una descripción de un contenido al que el usuario quiere acceder .	9	Finite
En sus canciones podemos encontrar diversos instrumentos como el acordeón , la guitarra , el violoncelo y el piano , pero también otros menos habituales como la trompeta , el trombón de baras , la tuba , el violín y otros muchos instrumentos folclóricos .	3	Finite
El presidente del Legislativo , Juan José Pons , coincidió en que la amnistía tiene por objetivo " pacificar al país " , y devolver la tranquilidad que la nación necesita para atender otros problemas urgentes como la crisis económica , la pobreza .	32	Nonfinite
Sin embargo , por causas del destino , Pedro José muere súbitamente de un ataque al corazón al mismo tiempo que fallece un joven campesino llamado Salvador Cerinza .	10	Finite
Algunas de las obras de Jean Albany son Zamal , Miel vert , Bleu Mascarin , Bal indigo ...	7	Finite
Los sieneses dieron el control de la guarnición de la fortaleza a Giovannino Zeti , quien había sido exiliado de Florencia .	2	Finite
Poco antes de llegar a Vilella se encuentra hacia el noreste la pista de Erdo , que en casi 4 kilómetros conduce a este pueblo .	21	Finite
Se trata del primer ataque mortal de un cocodrilo en lo que va de año en este país , donde estos reptiles abundan .	1	Finite
Las más pequeñas se desplazaban sobre 4 ruedas y las de mayor tamaño sobre 6 , siendo arrastradas por bueyes .	4	Finite
Fuentes médicas señalaron que la presencia del senador desaforado se debía " posiblemente a un control de rutina " .	2	Finite
Ana murió el 18 de marzo de 1746 durante el alumbramiento de su hijo Alejandro .	1	Finite
En 1915 dejó NCR para dedicarse totalmente a una empresa suya , Delco .	2	Finite
" La verdad es que estuve algo preocupado , porque nunca había estado tanto tiempo parado , aunque , como dije , ya casi estoy bien del todo y me estoy entrenando a un gran nivel .	24	Finite
El condado posee un área de 1.371 km ² ( los cuales 6 km ² están cubiertos por agua ) , la población de 54.500 habitantes , y la densidad de población es de 40 hab / km ² ( según censo nacional de 2000 ) .	15	Finite
Por todo ello , el juez ha decidido remitir esta sentencia a la Dirección General de Tráfico y al Instituto Catalán de Seguridad Viaria para que promuevan el cambio en la ley que propone .	33	Finite
Para Maragall , el actual Gobierno de Pujol es " el peor de la Catalunya autónoma " a causa de los " errores sin precedentes " del president .	8	Finite
El consistorio justifica su decisión en la voluntad de equiparar las tarifas con las de otras ciudades .	2	Finite
Piqué no ocultó su disgusto por la interferencia de Hain , precisamente cuando ha comenzado a abordar con su homólogo Jack Straw el complejo asunto de la soberanía y " la negociación vive los momentos de mayor complejidad " .	32	Finite
De esta forma , el Medef confirma que para los patronos es la firma del Care lo que da derecho al cobro de subsidios y no el simple hecho de haber cotizado al UNEDIC ( organismo que administra en Francia el seguro de desempleo ) .	6	Finite
Vigo , que pasa así a formar parte de la comisión política de la formación , ha sustituido en el Parlament a Joan Puigcercós , diputado electo de ERC en el Congreso .	16	Finite
La piscina recien inaugurada , la única pega por poner alguna es la falta de sombrillas , pero supongo que al estar recien inaugurada son detalles que en breve se solventarán .	18	Finite
Gerrick D. Kennedy de Los Angeles Times señaló las similitudes entre « » y singles de Knowles anteriores como " Irreplaceable " y " If I Were a Boy " , y llegó a la conclusión de que Knowles , " sin duda sabe cómo deshacerse de un hombre en estilo " .	7	Finite
Algunas de las mejoras que introduce la nueva norma tendrán dificultades para ser aplicadas de modo inmediato , especialmente por la falta de medios humanos y materiales de las oficinas de extranjería del Ministerio del Interior , responsables de tramitar la mayoría de permisos .	39	Nonfinite
- - El congreso reforzará la autonomía y la capacidad de decisión del PP de Catalunya .	4	Finite
El Gobierno está compuesto por representantes de esas tres fuerzas políticas , a las que no se han unido los ultranacionalistas del Partido Radical Serbio ( SRS ) , de Vojislav Seselj , que acusa a sus antiguos aliados de Milosevic de haber claudicado ante la DOS " y sus amotinados " .	34	Finite
A Maradona siempre le gustó dirigir en Inglaterra , país que le encanta y que podría ser un reto tras dirigir a la albiceleste .	4	Finite
No ha concedido entrevistas , ni tan sólo a los medios católicos , a excepción de algunos encuentros informales , uno de los cuales ha sido relatado por el semanario Familia Cristiana .	24	Finite
Tuve la suerte de hacer unas prácticas en OISE Oxford durante el verano : fue el lugar idóneo para profundizar en el inglés .	14	Finite
Habita en Taiwán .	0	Finite
Respecto al resultado de las elecciones autonómicas , Villalobos señaló que demuestra que " Andalucía no es propiedad del PSOE , es propiedad de los andaluces " .	11	Finite
La Fiscalía General presentó su informe al respecto , en el que no obstante se decidía cerrar el expediente por falta de pruebas suficientes y por prescripción de los presuntos delitos , el pasado jueves 25 , después de una investigación policial a la que es sometido un presidente por primera vez en la historia de Israel .	15	Finite
" Jerusalén debe seguir unida bajo soberanía israelí , debemos mantener el control del Valle del Jordán , los asentamientos en Cisjordania deben seguir bajo dominio israelí , debemos oponernos contundentemente al regreso de los refugiados palestinos y las fuentes de agua deben permanecer en nuestras manos " , señaló el líder de la oposición .	22	Finite
Fuentes de Aló aseguraron a EFE que la mayoría de las operadoras se encuentran en régimen de " tránsito simple " ( cuando la compañía no tiene más que un punto de interconexión con la red de Telefónica en la provincia ) , lo que hará que " casi todos tengamos que pagar 2.300 pesetas al mes " .	45	Finite
Agregó que los cuatro nuevos años de mandato que le han otorgado los españoles a su marido suponen que " el PP tiene la responsabilidad de trabajar para que este país alcance las metas que tiene marcadas , para que sea un país de oportunidades , de pleno empleo y de bienestar " .	0	Finite
Para personas que se impusieron como misión liberar a los explotados de las garras y la codicia de los explotadores , ha de ser trágica la situación en que se encuentran .	4	Finite
La presencia de la Estación genera actividad hotelera , haciendo que dos de los primeros hoteles de lujo en la ciudad se instalen en las cercanías : Hotel Palace y Hotel Ritz .	22	Finite
Lástima porque es un lugar bien ubicado y con unas instalaciones que permiten escoger si sentarse afuera o adentro , en una placita , pero la comida ya no sirve para nada .	29	Finite
En dicho encuentro , el banco emisor comunicó , también a requerimiento de Rato , que no se habían detectado cuentas cifradas o sin identificación del titular en el sistema financiero español , circunstancia ésta prohibida por la ley .	18	Finite
Nos cambió el sistema de apertura del garaje que fallaba muchísimo y era por la instalación que teníamos .	17	Finite
Organizó su primer evento deportivo profesional el 9 de abril de ese año , un partido de fútbol entre Seattle Sounders y New York Cosmos de la North American Soccer League .	0	Finite
También los estadios de la Fiorentina ( ciudad donde nació ) y Siena ( ciudad donde falleció ) , llevan su nombre en reconocimiento a su figura .	9	Finite
Tiene planta basilical de tres naves , separadas por pilares cuadrados que sostienen arcos de medio punto y presenta un transepto con un remarcado alzado .	18	Finite
La empresa tiene planes para abrir una nueva galería en Zurich en marzo próximo , que celebraría cuatro exposiciones al año , según el diario .	5	Nonfinite
Juan se tomó muy en serio lo que le decía su padre , " tu país es el mundo " , y durante seis años vio " lo mejor y lo peor del ser humano " en Haití , Yugoslavia o la Guerra del Golfo .	2	Finite
" Está bien " y " No , no puede ser " .	9	Finite
A mediados de sus estudios , conoce a Ken Kitamura ( conocido como ken ) , quien se convierte en su senpai y lo guía para que se especialice en tocar y dominar el bajo , y luego tocar juntos .	24	Finite
Brasil calculaba para 2001 una cosecha de más de 35 millones de sacas de 60 kilos , de las que tenía programado retener 5 millones .	1	Finite
Pese a todo , Mato admitió que es necesario reducir la temporalidad y luchar contra la siniestralidad laboral , para lo que considera imprescindible que los sindicatos y empresarios lleguen pronto a acuerdos concretos .	5	Finite
El marroquí alcanzó también la cuarta ronda de Roland Garros en 1995 .	2	Finite
Las mayores recaudaciones de la lotería se emplearán para reducier el déficitpresupuestario actual y reducier la necesidad de aumentos impositivos adicionales y recortes en programas estatales .	14	Nonfinite
La derrota de Vancouver es la primera que sufre en sus tres salidas en la recién iniciada temporada , después de vencer a los Supersonics de Seattle y a Los Angeles Clippers , y les impidió sumar tres victorias consecutivas , que habrían significado un nuevo récord para la franquicia .	35	Finite
Monitores no muy simpaticos y me dan uno que solo habla inglés cuando soy español , y he avisado antes .	13	Finite
El argentino disputó los últimos minutos del partido ante el Elche de defensa central , algo conocido por el futbolista .	2	Finite
Una serie de hechos violentos van desvelándose de manera sencilla , hasta componer un puzzle dramático con el que Atom Egoyan , atrapa al espectador a partir de sentimientos abstractos y emociones a contrapié .	22	Finite
" Yo espero una guerra santa en Florida en las elecciones de 2002 " , fecha en la que probablemente Jeb Bush buscará la reelección , se renovará toda la Cámara de Representantes de EEUU y un tercio del Senado federal , dijo el congresista republicano por Florida Joe Scarborough .	27	Finite
El Tour de Langkawi es una carrera ciclista por etapas disputada en Malasia .	4	Finite
Pero de ahí pasó en un suspiro a la independentista ERC que dirige Angel Colom .	12	Finite
Como mujer coqueta que es , Gloria no solo estuvo mirando el paisaje africano , si no que aprovechó para ir de shopping y se compró todo lo que había .	25	Finite
Mientras sus seguidores coreaban su nombre , el senador , acompañado de su esposa Cindy y de sus hijos , recordaba que la vida le ha dado unos cuantos golpes , en referencia a su carrera militar y a los años en que fue prisionero de guerra después de que su avión se estrellara en la guerra de Vietnam .	53	Finite
El Madrid temía que su eficaz defensa , con un - líbero - como García Coll metido en la zona a robar balones , que fue posible tres días antes , ya no sería tan fácil ante unos - pequeños - barcelonistas bien aleccionados y que buscarían el tiro en vez de quedarse incomprensiblemente paralizados .	46	Finite
En la conferencia de prensa Pedro Antonio Ríos expresó su deseo de que durante el periodo que falta para las elecciones se hable de alternativas y se hagan propuestas sobre el empleo , la mejora de las condiciones laborales y el modelo de Estado .	8	Finite
El fiscal de la Nación , José Antonio Peláez Bardales coincidió en destacar la necesidad que los fiscales antidrogas enfaticen su labor en el control de los insumos químicos que se utilizan para elaborar droga , toda vez que sin ellos no puede fabricarse la pasta básica de cocaína ni la cocaína .	33	Nonfinite
Aunque su participación en el rediseño del Parlamento le dio a Barry un nombre de prestigio en la arquitectura ( fue premiado con la Medalla Real de Oro de la RIBA en 1850 ) , estuvo también a punto de acabar con él .	20	Finite
" Pude aclarar mis ideas , evaluar las consecuencias que ello podría ocasionar y , al final , quise dejar las cosas como están para que no perjudique mi situación personal y , fundamentalmente , la del equipo nacional " .	6	Nonfinite
Carmen Quintanilla , que visitó esta tarde el municipio de Madridejos ( Toledo ) para dar una charla sobre la " Promoción del Empleo en la Mujer " , atribuyó este hecho a que " la mujer española , ante la constante discriminación en el mundo laboral , ha apostado por el empleo autónomo en los últimos años " .	4	Finite
" Las dos últimas jornadas hemos jugado bien pero los resultados no han sido buenos .	5	Finite
Esta situación de ruina desembocó en un aumento del del impuesto sobre el pescado , la cera y otras mercaderías que se comercializaban .	4	Finite
La tinta mancha con titulares que hacen recordar épocas negras y supuestamente superadas del país .	6	Finite
Suspiró y se abrió un poco de piernas , porque con los primeros calores llegaban también , como siempre , las escoceduras : los muslos le rebosaban por encima del encierro de las medias y formaban dos lorzas blancas que se empeñaban en entrechocar y estorbarse mutuamente .	3	Finite
Todo es lección de vida aprendida y puntualmente saboreada en este hombre cálido , activo y cercano , que no parece ni economista ni académico , esa postura tan sentada de sillón .	20	Finite
En 1814 , nuevamente era regidor y vocal en la Junta del Fondo Piadoso de las Californias , que había sido creado a principios del siglo XVIII con la finalidad de colonizar y evangelizar las Californias con el apoyo de la Compañía de Jesús .	31	Nonfinite
Fuentes del sector crítico de CDC , opinan que el " golpe de efecto " de Esteve ha sorprendido favorablemente , ya que reconduce la situación interna hacia un nuevo escenario en el que se pueden conciliar mejor las distintas sensibilidades del partido .	35	Finite
A miles de kilómetros , en Narbona ( sur de Francia ) , la madre del encausado , Aicha el Uafi , siguió la sesión .	22	Finite
Enfrentamientos ocasionales entre manifestantes kurdos y las fuerzas gubernamentales se han producido desde entonces .	10	Finite
Algo más alegre que el resto del grupo , la joven se muestra menos exigente respecto a la película de Spielberg , e incluso sugiere que - no hubiese estado mal que en Birkenau , en lugar de la solemne ceremonia hubiesen puesto la película .	12	Finite
En los partidos de vuelta en Colombia sufrieron dos derrotas .	7	Finite
Y espero que , si estas leyendo esto , tú tampoco lo hagas .	5	Finite
" Sólo me retiraré cuando mis condiciones así me lo indiquen " , apostilló Javier Sotomayor .	3	Finite
En el caso de estrellas variables regulares , puede determinarse con precisión su período de variabilidad y la amplitud del mismo .	8	Finite
Con más de 40 libros infantiles y 20 discos en su haber , la mujer nacida en Ramos Mejía , formó entre 1951 y 1963 el dúo Leda y María junto a Leda Valladares y en 1985 fue designada por el presidente Raúl Alfonsín para integrar el Consejo para la Consolidación de la Democracia .	45	Nonfinite
Eso le da un último motivo para romper con Kevin , cuyo sueño es formar una gran familia , algo que en el fondo Robin no comparte .	2	Finite
El político cristianodemócrata consideró que " la separación es la condición para la reconciliación " y apuntó a que Occidente también había aceptado el trazado de nuevas fronteras en el caso de Croacia y Eslovenia .	8	Finite
El Valencia empujó un poco más al Atlético de Madrid hacia el abismo de la Segunda División con una victoria por 2-0 que deja al equipo de Radomir Antic a cinco puntos de la zona que asegura la permanencia .	36	Finite
Muchos no podrán tener este año las 60 peonás necesarias - , sentenciaba Eduardo , mientras las mujeres dejaban a los hombres discutiendo si se vuelve a las tres y media o a las cuatro .	18	Finite
- - - Ha visto usted las siete mansiones de ' Maraval Road ? - - le preguntaría una vez más el taxista hindú .	3	Finite
Su creador , el poeta rumano Isidore Isou , publicó un manifiesto en 1945 , en el que trabajó desde 1942 , en el cual propugnó por un nuevo tipo de poesía atenta sólo al valor sonoro de las palabras , que no a su significado .	25	Finite
" Está agonizando , pero aún no está muerto . Su estado es muy grave " , precisó la policía tras liberar a los rehenes .	1	Finite
El trabajo , que tenía como protagonista a Sherlock Holmes , recibió la nota máxima , lo que animó a Chabon a orientar su vocación hacia la literatura .	18	Finite
Empleados de Doimo , la empresa a la que el ayuntamiento ha encargado el informe de viabilidad de los aparcamientos , realizaban ayer una encuesta junto a la plaza del Pi de Can'Oriac .	11	Finite
Otra de las goleadas de esta segunda fecha del fútbol chileno la consiguió el Colo Colo , que encajó al Puerto Montt 5-2 .	18	Finite
Por lógica , afirmó Boadella , deberá ser la muerte del pintor , aunque esta idea le parece " bastante pueril " , ya que " los genios nunca mueren " .	6	Finite
Se le añadió a la ópera un prólogo , Terpsicore , que consistía en una serie de arias , movimientos corales y música orquestal para el baile .	12	Finite
El informe agrega que Japón mantiene su ritmo de crecimiento , cercano al 50 por ciento , y que Europa presenta un nuevo incremento del 15 por ciento .	2	Finite
González aclara que no pretende hacer un libro de denuncia ni ofender a nadie , pero la cruda realidad es esa que se ve en las 36 fotografías , tomadas a lo largo de cuatro años en 12 comunidades indígenas de la región de La Montaña .	11	Nonfinite
Uno de los principales problemas a los que debe enfrentarse un paciente ante una enfermedad rara es al conflicto entre los medicamentos huérfanos y la industria farmacéutica .	16	Finite
Con representantes de todos los sectores relacionados con esta fuente de riqueza , Don Felipe conversó acerca de la escasez de mano de obra , de la necesidad de favorecer la regulación de los inmigrantes , y de los problemas que genera la despoblación .	15	Finite
Ingresó en la Academia de Artillería en 1914 , alcanzó el empleo de coronel de Artillería y el título de ingeniero industrial , y tuvo la placa de la Real y Militar Orden de San Hermenegildo y otras varias cruces de guerra ;	24	Finite
" Si es que se habla que el espacio aéreo venezolano es sobrevolado por aviones del narcotráfico , yo estuve viendo un informe hace pocos días que indica que el consumo de drogas en las calles de Nueva York se ha duplicado en la última , ahí pudiera haber un hueco mucho más oscuro " , dijo Chávez .	5	Finite
Criticable o no , es cierto que su música puede parecer tan transgresora y novedosa que quizás se pase de tuerca , pero lo que no vamos a negar es que ayer gustaron - y mucho - .	29	Finite
Esta visión es rotundamente falsa .	2	Finite
El abridor Chris Holt lanzó partido de un hit , el toletero Jeff Bagwell , el venezolano Richard y el jardinero Daryle Ward dispararon cuadrangulares , todos solitarios , para que los Astros de Houston derrotasen por 7-0 a los Cerveceros de Milwaukee .	4	Finite
Tan recientemente como en agosto , más de 2000 copias fueron lanzadas .	10	Finite
Sin lugar a dudas este es uno de los mejores asadores en Castilla .	5	Finite
Por su parte , un grupo médico de la Cruz Roja manifestó que lo que más afectaba a los cautivos , entre los que se encuentran cinco mujeres , es el ambiente deprimente en el que viven .	25	Finite
En medio del clima de euforia tras la toma de Portobelo , Vernon no tuvo problemas para demandar todos los barcos y hombres que quiso , con los que partió en 1741 para atacar Cartagena de Indias .	17	Nonfinite
Se rezan oraciones por su descanso .	1	Finite
Demarcación esquiva que vota a CiU , al PSC y hasta a ERC , pudiéndolo hacer por el PP .	15	Nonfinite
El Parlament ha aprobado , por unanimidad , una proposición no de ley en la que se reclama a la Generalitat que , en el plazo de seis meses , elabore un estudio sobre la viabilidad de construir una línea de ferrocarril entre Sallent ( Bages ) y La Pobla de Lillet .	30	Finite
La organización añadió que Washington no fabrica este tipo de minas desde hace dos años y ha prohibido su exportación , pero se reserva el derecho a retomar la producción en cualquier momento .	27	Nonfinite
Tres girasoles , su flor preferida , y el escrito " Ciao amore , Diletta " acompañó el ataúd junto a una corona de rosas rojas de sus cuatro hijos , que compartieron espacio con las numerosas flores y notas con todo tipo de mensajes que los visitantes dejaron a su paso .	48	Finite
El municipio de Clay ( en inglés : Clay Township ) es un municipio ubicado en el condado de Harrison en el estado estadounidense de Misuri .	11	Finite
De 1999-2003 fue embajador ante la República de Irlanda , pasando a ser el embajador en Italia en marzo de 2003 .	2	Finite
El género femenino le admira su clase , estilo , porte y los muchos ceros en su chequera .	4	Finite
El primero fue el debut en solitario de Ruck , miembro de Heltah Skeltah , ahora conocido por su nombre de nacimiento Sean Price .	2	Finite
" Fuerte con los débiles y débil con los fuertes parece ser la tendencia del Gobierno que hemos calificado como anti dialogante y que nos preocupa más en la medida en que se consolide " , afirma el rector de la UCA , al insistir en que de continuar con esa política " caminaríamos hacia una democracia autoritaria " .	33	Finite
Su siguiente aparición sobre las tablas fue al lado de Susan Hayward en la versión de Mame , representada en Las Vegas .	6	Finite
La formación entonces era la de Fermin a la voz principal y Kaki e Iñigo a las guitarras .	3	Finite
Les aconsejamos que eviten la cocina y el baño , donde hay demasiadas cosas peligrosas y materiales muy duros en caso de darse un golpe " , explica la supervisora del servicio .	1	Finite
En 1562 se desencadenó contra él una revuelta popular que le obligó a abandonar el estado para embarcarse como militar en la flota toscana , dejando como gobernador in loco a su hijo ilegítimo Alessandro , que consiguió hacer legitimar por parte del emperador para que éste le pudiese suceder .	13	Nonfinite
El gobierno de México lamentó la promulgación de la medida por considerar que afecta potencialmente los derechos humanos y civiles de los mexicanos que habitan o visitan esa región .	11	Nonfinite
En este sentido , aseguran que Ecuador es una nación pequeña y no es un " paraíso fiscal " que libera por completo su mercado monetario , pues se han adoptado una serie de normas para evitar ese tipo de problemas .	20	Finite
El entrenador del Deportivo , Javier Irureta , hizo un llamamiento especial a la afición para que apoye incondicionalmente al equipo en el partido de mañana ante el Hamburgo , como lo suele hacer siempre en la Liga española , porque en su opinión ello es vital para la victoria .	32	Finite
Llevemos a las masas el conocimiento de esas realidades " , dijo el líder cubano .	11	Finite
Londres , como el resto del mundo , vive pendiente de la reunión de la OPEP para aumentar la producción mundial de crudo , una decisión vital para frenar el encarecimiento del combustible .	28	Nonfinite
Aspiraban a más : a mejorar su situación , a ser felices ; pero les atrapó la miseria suburbana y subhumana , la ferocidad y la violencia de los arrabales .	0	Finite
Los políticos nos hacen reír por su frivolidad de secuaces de un partido , pero de pronto se vengan de nuestra risa a tiro limpio .	3	Finite
Si es que no se hizo un lío con las cartulinas y sabía de verdad lo que votaba , conviene que le mantengan bien conservado en su postura civilizadamente rebelde .	5	Finite
Los 57 estudiantes llegados desde Bilbao , pertenecientes a los cinco cursos de la carrera de Derecho , deseaban visitar las instituciones del Estado y habían solicitado esta audiencia para poder tener un conocimiento directo de la Corona .	18	Finite
Y eso me reconfortó porque , no hace mucho , cuando Gaspart aún defendía a Van Gaal , dijo en El Rondo de La 2 que el holandés no pensaba desprenderse de Rivaldo porque había sido él quien lo había fichado .	3	Finite
Según el censo de 2010 , había 5412 personas residiendo en el municipio de Bloomfield .	6	Finite
Es la mariposa diurna más grandes del mundo .	0	Finite
Los daños por las heladas que reducirán la cosecha de café en Brasil , primer productor mundial , favorecerá la producción e ingresos de sus inmediatos competidores , entre ellos Colombia y los países cafeteros centroamericanos .	18	Finite
Pero la presión del Gobierno ha provocado también cambios en la censura .	5	Finite
El jugador yugoslavo encaró a Milla y sacó un penalti , aunque esta vez no parece que el turolense tuviera culpa de ello .	19	Finite
Es mi compinche .	0	Finite
En ocasiones , G. marmoratus puede quedar atrapado en pozas litorales a medida que baja la marea , quedando expuesto a alzas de temperatura , salinidad y desecación .	5	Finite
Pero debe resaltarse que la seguridad de las cárceles tiene dos planos : impedir que los presos escapen es estrictamente policial , y garantizar el funcionamiento ordinario corresponde a funcionarios civiles .	17	Finite
Grupos de chicos y chicas intentaban esta mañana conciliar el sueño sobre los asientos de la zona de embarque de la terminal B de Son Sant Joan , en la que permanecían desde que a las 3.00 horas bajaron del avión .	38	Finite
El punta del Santos es una de las prioridades de Sandro Rosell y será muy caro si quiere hacer el esfuerzo de llevarselo .	4	Finite
Posse , por su parte , también cree que si el equipo quiere ser campeón " debe ganar a cualquiera " , por lo que no tiene preferencia por ninguno .	12	Finite
A mediados de sus estudios , conoce a Ken Kitamura ( conocido como ken ) , quien se convierte en su senpai y lo guía para que se especialice en tocar y dominar el bajo , y luego tocar juntos .	18	Finite
" En los dos derbis pitó todo al revés y en Santander , más de lo mismo .	5	Finite
Era imposible que un egipcio en perfectas condiciones mentales escribiera algo así ;	9	Finite
Los cuentos tradicionales han pasado por el tamiz de Disney , que es un tamiz fascista .	3	Finite
Su planta es rectangular y tiene cuatro torres circulares en las esquinas , de las que hoy sólo quedan dos , y un probable antemuro con cuatro cubillos que limita con la propia villa .	29	Finite
Henrique da Silva 'Catanha' ganó la partida a Jimmy Hasselbaink en el estadio Vicente Calderón y su equipo , el Málaga , consiguió un empate ante el Atlético de Madrid ( 2-2 ) que complica la permanencia en Primera de un conjunto madrileño que lleva once jornadas sin vencer .	44	Finite
Bryant , el máximo encestador de la liga , aportó 12 puntos de los 15 que consiguieron los Lakers en la prórroga , que le permitió llegar a los 51 al finalizar el partido , su mejor marca en lo que va de temporada al superar los 43 que había logrado contra los Spurs de San Antonio el pasado viernes .	16	Finite
" No es el momento de hablar ahora de si llegará o no al Mundial de Japón y Corea del Sur , lo más importante es que se recupere , y conociendo a Manuel Pablo , que es un chaval muy fuerte , seguro que va a salir adelante " , dijo Camacho .	28	Finite
En la Universidad " no estaba seguro de lo que Al iba a acabar haciendo con su vida , pero siempre supe que tenía el cerebro y el corazón para cambiar el mundo entero " , aseguró el actor .	23	Finite
En una breve alocución antes de comenzar el almuerzo , la esposa de José María Aznar aseguró que " entre todos vamos a impulsar , alentar y convertir España en uno de los mejores países del mundo .	16	Finite
He visitado este hotel para darle una sorpresa a mi mujer el dia de nuestro aniversario , y he de decir que la suite ( tantra ) está muy bien .	27	Finite
Se ha procurado en la industria de la alimentación desde los comienzos de empleo del método HTST hacer que grandes cantidades del alimento queden expuestas a temperaturas " altas " durante un corto período sin que el propio proceso rompa " en demasía " la cadena de procesamiento del alimento .	39	Finite
La banda Arsenite ha sido influenciada por grupos tales como Megadeth , Metallica , Iced Earth , Judas Priest , Motörhead , Mercyful Fate , Annihilator y Wolf .	3	Finite
El otro proyecto editorial , aunque éste todavía no tiene un calendario definido , es la recuperación en un libro de " todos los cuentos que Francesc Trabal publicó durante las décadas de los años 20 y 30 " , avanzó el portavoz .	14	Finite
Alemania recordó que ahora debe cumplirse el pacto de estabilidad y reclamó que se respete el compromiso de evitar la competencia desleal en la fiscalidad .	4	Finite
Pero bueno , cada cual intenta pensar lo mejor de sí mismo , y ni siquiera ellos pueden sustraerse a las referencias conductuales de la modernidad , a la que tanto odian .	31	Finite
La piel humana puede , además , autogenerarse permanentemente .	3	Finite
Esa opinión fue respaldada por el gobernador de Río de Janeiro , Anthony Garotinho , quien incluso fue un poco más allá en su crítica al comentar que el carnaval que se organiza en Sao Paulo es " más aburrido que un desfile militar y no tiene ninguna gracia " .	36	Finite
No se puede dejar de mencionar las revelaciones realizadas post fusilamiento de Ochoa , que apuntan las conexiones de los carteles de Cali y Medellín , el General Noriega y algunos comandantes del Sandinismo , con el trafico de drogas y los Castro .	2	Finite
Se ha tenido en cuenta que los parlamentos nacionales necesitarán al menos dos años para ratificar el nuevo Tratado .	15	Nonfinite
Se efectuaron 143 operaciones por 1.537.896.862.75 bolívares ( 2,28 millones de dólares ) , en las que cambiaron de mano 8.715.160 acciones y dos subieron , siete bajaron y 15 se mantuvieron estables .	31	Finite
Las autoridades económicas de Argentina anunciaron hoy su intención de revisar los contratos de servicios públicos privatizados para evitar que los precios suban de acuerdo con la inflación de los Estados Unidos .	18	Nonfinite
Este asunto está pendiente de pactarse con la Liga de Fútbol Profesional ( LFP ) .	2	Finite
Escogió ignorar el comportamiento de Mausolo , que había pasado inteligentemente de ser de los últimos a unirse a la rebelión ( conquistando parte de Lidia , Jonia e islas vecinas ) a los primeros en cambiar de nuevo de bando traicionando a sus aliados ( por lo cual fue recompensado con la anexión de parte de Licia ) .	8	Finite
Asimismo , las remuneraciones por hora crecieron 6 centavos de dólar , o un 0,4 por ciento , a 13,5 dólares ; alza que también supera las expectativas de los analistas .	25	Finite
Mark agarra un arma de su bota y uno de los agentes sufre un disparo , el cual resulta ser fatal , aunque no queda claro quién efectuó el mismo .	24	Finite
Sea enhorabuena .	0	Finite
Algunos de los metalomacrociclos anteriormente descritos han encontrado ya aplicaciones prácticas : su adición a los - films - de materiales plásticos les confiere la suficiente conductividad para evitar que se carguen eléctricamente , evitando los serios problemas técnicos que ello conlleva .	41	Finite
Kostunica ha pedido a los países extranjeros , sobre todo a Grecia , el país más próximo a Serbia de la Unión Europea ( UE ) , que ayude al cese de las peligrosas tensiones que pueden desestabilizar los Balcanes .	36	Finite
Ni siquiera la disputa del próximo Real Madrid-Barça sirve de excusa cuando los jugadores se implican tan poco en un partido que volvió a dañar su imagen al salir goleados ( 3-0 ) de Inglaterra .	8	Finite
Pienso que ningún actor es tan capaz como ellos de exaltar a las multitudes " , añade el intérprete .	16	Finite
Buscó una zona donde el mar llegara debilitado , para recuperar aliento y la seguridad del pie firme .	0	Finite
El realizador explicó que decidió en el último momento , y tras haber hecho varios castings , contratar a la actriz japonesa Momoyo Miya , lo que le obligó a transformar el personaje de la forastera en una mujer oriental .	2	Finite
La polémica orden sobre los criterios para cubrir las vacantes de magistrados indicaba que " en ningún caso " se designarían magistrados para completar ninguna plaza en casos de permisos , asistencia a cursos , funciones asociativas o supuestos similares , y señalaba que estas circunstancias deberían solventarse mediante " la adecuada coordinación interna del tribunal " .	23	Nonfinite
En este sentido , achacó las críticas contra los arbitrajes al deseo " de querer ocultar sus errores y la mala temporada que están haciendo " .	14	Nonfinite
El portavoz del PSOE reclamó que este Plan se debata en el Parlamento y aseguró que la única información con la que cuenta su grupo es " un folleto propagandístico " que presentó el PP antes de las elecciones generales de marzo .	32	Finite
El día de la carrera deben pasar por el barco hundido , donde está la almeja , pero ¿ podrá Uniqua ganar ?	5	Finite
Una veintena de aficionados ingleses comenzaron a increpar a los viandantes y se vieron envueltos en una violenta pelea con los aficionados del Galatasaray que se acercaron hasta allí , señaló la agencia turca Anatolia .	7	Nonfinite
Rajoy rechazó que haya habido presiones de los grupos políticos nacionalistas para eliminar la " E " de España en la nuevas matrículas y se reafirmó en que " no ha habido ningún debate , ni polémica , pues nadie duda de que se debe poner la letra de España y no conozco a nadie que se oponga " .	25	Finite
Esta cámara fue la primera en la que los submarinistas , que participan en el rescate a 108 metros de profundidad en el fondo del mar , abrieron la primera de las siete " ventanas " que tienen previsto perforar en el casco del sumergible naufragado .	37	Finite
Pero el 16 de junio pasado , el Consejo de Administración de la Oficina Europea de Patentes ( OEP ) decidió incorporar una controvertida directiva sobre patentes de biotecnología que permite que los seres vivos tengan un dueño .	35	Finite
De esta forma Tupper participó activamente en sofocar las continuas sublevaciones del bando conservador y oligárquico como lo fue la sublevación militar de San Fernando en julio de 1828 .	4	Finite
Aznar asegura que todavía está en forma cuando en Málaga se ve obligado a hacer un giro de cintura para poder ver a todo el público que le rodea .	20	Nonfinite
Tiene planta basilical de tres naves , separadas por pilares cuadrados que sostienen arcos de medio punto y presenta un transepto con un remarcado alzado .	12	Finite
Fuentes del Tanatorio de Valdepeñas informaron de que en el accidente fallecieron Daniel Guzmán Manzano , de 24 años ; la estadounidense Dayna Gray , de 24 ; Begoña González Galán , de 27 , y cuya madre resultó herida , y Mohamed Tazin y su hijo Alica , de 13 .	38	Finite
Esto significaba que las tropas serbias tendrían que marcharse marcharse de Kosovo para ser reemplazadas por fuerzas de paz internacionales y así asegurar que los refugiados albaneses pudieran volver a sus casas .	6	Finite
Las motivaciones de la China Nacionalista o Taiwán para involucrarse en la guerra de Vietnam son muy similares a las esgrimidas por Corea del Sur : el temor a vivir en propias carnes una invasión comunista .	29	Nonfinite
Inglaterra , el país que ha producido la minifalda , los Beatles , los hooligans y la oleada de histeria más curiosa del siglo XX después de la muerte de Lady Di , seguirá describiéndose como su avinagrado carácter flemático , inalterable y estreñido .	33	Finite
Lo único que los diferencia es la luz .	4	Finite
Lógicamente , el plato ya estaba frío y no lo comimos .	10	Finite
El conseller Artur Mas lamentó ayer mismo haber tenido que votar en contra del decreto , que también incluía otras medidas aceptadas por CiU , como la liberalización de los sectores energéticos .	4	Finite
Según un estudio que presentó hoy el secretario general de la patronal vasca , José Guillermo Zubía , las profesiones relacionadas con las altas tecnologías , los oficios tradicionales y los empleos de poca cualificación son los que más escasez de trabajadores tienen , en especial , los de la industria y la construcción .	42	Finite
Los activos en divisas en poder del Banco Central y el Ministerio de Finanzas se calculan en dólares estadounidenses y su valor depende del cambio oficial rublo-dólar que establece el Banco Central .	28	Finite
En los años de la transición hubo una oposición muy activa por parte de los periodistas , que en estos momentos no existe .	6	Finite
En el año 2004 otros 96,7 km ² se separaron de la masa principal de agua .	9	Finite
Las indemnizaciones fueron anunciadas en la Cámara de los Comunes y posteriormente se reunió con un grupo de ex combatientes a los que expresó que " esto es para mí y mi generación y los más jóvenes una forma pequeña pero importante de decir gracias por su valentía , gracias por lo que hicieron " .	53	Finite
Verino declaró que tiene muchos problemas para desarrollar su proyecto de implantación de toda su infraestructura de logística e I+D en el Parque Tecnológico de Galicia , ubicado en el polígono industrial de San Cibrao de Viñas ( Orense ) .	1	Finite
Tres heridos fueron ayer dados de alta , por lo que 35 personas permanecían anoche ingresadas en hospitales de Tarragona , Reus , Valls , Viladecans , Martorell , Ontinyent , Madrid y Barcelona .	2	Finite
El Ibex Nuevo Mercado , por su parte , se ha revalorizado el 33,3% , hasta los 4.494,30 puntos .	10	Finite
Si los resultados de los torneos fuesen online otro gallo cantaría , pero entonces sería estupendo que también se actualizasen en la web .	19	Finite
En caso de practicar ante un espejo , se debe apuntar al hombro del brazo armado del reflejo .	3	Nonfinite
En ningún caso se deduce de la documentación conservada que La odalisca figurase entre la relación de encargos de pensionado , y sin embargo la pintura , fechada en Roma en 1861 , pasó a convertirse en la primera obra enviada a la Diputación , el 14 de febrero de 1862 , acompañada de una carta del pintor .	4	Finite
La ley prevé que los consistorios - - a excepción del de Barcelona - - regularán su política urbanística bajo la supervisión de la Generalitat .	2	Finite
No fue sino hasta el 13 de noviembre que finalmente lograron alcanzar la cima del glaciar , ante la presencia de las ventiscas .	10	Finite
Dijo que fue Serra Ferrer quien recomendó la contratación del brasileño y no Van Gaal .	0	Finite
General Nicolás A. Y. Chacón fue un militar mexicano que participó en la Revolución mexicana .	10	Finite
Los obreros , en huelga ilimitada y que ocupan la fábrica , están en desacuerdo con las justificaciones económicas presentadas por la empresa y exigen el mantenimiento de sus actividades .	12	Finite
El desempleo de los jóvenes menores de 25 años se redujo en 12.463 personas y su tasa de paro se situó en el 10,41 por ciento ; también disminuyó el desempleo entre los parados mayores de esa edad en 35.226 personas .	28	Finite
Siguiendo la tradición familiar , cursó estudios de medicina en Nantes y en París donde participó en la creación de varias revistas y redactó numerosos artículos de oposición a Napoleón III .	23	Finite
Para descargar las actualizaciones del álbum sólo tienes que introducir el código que se incluye con todas las ediciones del disco ( CD , librodisco y LP ) .	1	Nonfinite
Y cuando nos sacude la ira las multitudes democráticas saldríamos a la calle a quemar muñecos para sentirnos seguros .	3	Finite
El extremo holandés Robben es un jugador que no se calla nada y su continuidad dependerá de muchos factores , por lo que no la asegura todavía .	4	Finite
Explicó que la mayoría de estas personas murieron soterradas en sus viviendas y muchas de ellas por resistirse a desalojar sus casas como se les pidió con anticipación .	19	Nonfinite
La UEZ ha ayudado a traer más de $ 1.500 millones para el desarrollo económico de la ciudad y ha generado más de $ 50 millones en impuestos de venta que han sido reinvertidos para financiar una policía adicional , carreteras y otras mejoras de infraestructura .	2	Finite
La Conferencia de la Izquierda Anticapitalista Europea ( CIAE ) es una red informal de partidos políticos de izquierda europeos de diferentes tendencias , tales como marxismo , leninismo , maoísmo , trotskismo e internacionalismo .	10	Finite
" La propuesta será la misma porque la zona no cambia y Ecuador en todos los partidos se presentó igual , lo único que puede cambiar será la actitud pero mi equipo cada día responde mejor " , indicó hoy a la prensa local .	38	Finite
Rotundabaloghia zicsii es una especie de arácnido del orden Mesostigmata de la familia Uropodidae .	2	Finite
Pero eso que parecía lo más normal se ha visto que no lo era , porque incluso los medios de comunicación lo convirtieron en noticia .	13	Finite
La chica de recepcion te obliga a ponerte chanclas y gorro , pero luego ella pasa en deportivas , vaqueros y con el pelo suelto a enseñar las instalaciones .	7	Nonfinite
El líder de los socialistas vascos y el lehendakari mantuvieron ayer una reunión de dos horas en Vitoria en la que analizaron la situación política vasca y constataron las discrepancias que mantienen al respecto .	31	Finite
Durante esta misión de 12 días , de los cuales siete el transbordador pasará acoplado a la EEI , el Atlantis y su tripulación trasladarán más de 12 toneladas de materiales , seis baterías para las antenas solares de la estación , víveres y materiales para experimentos científicos .	13	Finite
La policía hizo acto de presencia y detuvo a varios de los seguidores hondureños , pero no pudo acercarse a la galería este debido al lanzamiento de todas clases de objetos .	3	Finite
El compromiso ante la APPC fue ratificado ante Colombia , el segundo mayor productor mundial de café , en la reunión que altos funcionarios de los dos países tuvieron el pasado miércoles en Brasilia para acordar un ordenamiento del mercado mundial del grano .	5	Finite
Pedi filete a la huancaína y trajeron " algo " que no tenía queso fresco ni siquiera mínimo gusto a maní ¡ Verguenza debiera darle al dueño !	23	Finite
La música sintetiza la acción del drama y hace presentir que la ausencia de amor todavía existe en el mundo para causar males y víctimas .	16	Finite
Si se quería paliar la injusticia de quienes cobran pensiones manifiestamente insuficientes , no se ha hecho prácticamente nada .	15	Finite
Runavík tiene un importante puerto pesquero y plantas procesadoras de pescado , y desde aquí se exporta salmón .	1	Finite
Paralelamente Gunckel imparte clases en el Instituto Pedagógico de la Universidad de Chile , hoy Universidad Metropolitana de Ciencias de la Educación , las que mantiene hasta su jubilación en 1968 .	2	Finite
Magos blancos y negros pueden prácticamente aprender todos sus hechizos respectivos , mientras que otras ocupaciones no pueden utilizar magia de altos niveles .	4	Finite
Con un único gol , de un solo golpe , el Barcelona acabó con su maleficio del Bernabéu y arrinconó al Deportivo contra la jornada postrera , contra el deber de ganar , que puede ser la más dura de las obligaciones .	35	Nonfinite
El mandatario tomó esta decisión un día después de que el Comité Consultivo del Pueblo ( MPR ) , máximo órgano legislativo , criticara la forma de gobernar de Wahid por no haber conseguido sacar de la crisis al país .	32	Nonfinite
La creciente productividad de Harrison al final de la vida de The Beatles le permitiría recopilar suficiente material para desarrollar una carrera musical en solitario bastante exitosa y larga , que daría comienzo a partir de la última sesión junto al resto del grupo el 4 de enero de 1970 , con casi 27 años .	14	Finite
El 4 de mayo de 1982 dos de estos aviones habían destruido al destructor británico HMS Sheffield ( D80 ) utilizando dos Exocet en el ataque , permaneciendo otros tres misiles más en poder de la Armada Argentina ya que Francia había sólo entregado 5 antes de la guerra .	10	Finite
De nada sirvió que , el pasado 15 de agosto , el propio Arzalluz declarara que la violenta reaparición de ETA había " invalidado " el foro de Lizarra : el PP le exigió a continuación que abdicara también de los principios que inspiraron aquel acuerdo .	37	Finite
Tras el pago de tres millones de pesetas , los niños eran inscritos en el registro como hijos biológicos del padre adoptante , que se hacía con la custodia .	11	Finite
Arzalluz cerró esta tarde el mitin celebrado por el PNV con motivo del Aberri Eguna en la Feria de Muestras de Bilbao , al que asistieron varios miles de personas y en el que también intervino el lehendakari del Gobierno vasco , Juan José Ibarretxe .	25	Finite
" The Independent incide en el mismo punto y señala que " el fútbol inglés demostró su habilidad especial para provocar simultáneamente orgullo y vergüenza la pasada noche cuando el equipo nacional venció a Alemania después de que miles de hinchas protagonizaran 36 horas de violencia " .	41	Finite
Además , el presidente no posee ninguna casa en los alrededores de Lausana " , reza uno de los 12 desmentidos que ayer hizo públicos el COI .	23	Finite
Al recibir la respuesta de la empresa Konami , la UCE ha pedido la retirada del videojuego al comisario Europeo de Política de los Consumidores y Salud , David Byrne .	1	Nonfinite
A la interpretación se incorporan los integrantes Aldo Ariel y Raúl Maldonado , y colabora la Agrupación Vocal Latina .	4	Finite
Así definió el vicepresidente de la asociación de vecinos , Joan Maria Soler , la protesta que ayer reunió a cerca de 3.000 personas .	18	Finite
Estas fuentes revelaron que , cuando se entró de lleno en las negociaciones sobre qué podía aportar cada candidato en caso de una posible fusión , Angel Fernández se ganó el derecho a encabezar la candidatura con un farol típico de una jugada de póquer .	16	Nonfinite
Una vez mas se le encomendó un proyecto importante y polémico , al que supo aportar toda su experiencia y su doble faceta como Arquitecto .	14	Finite
- - Con el tiempo harán taxis sin taxistas .	5	Finite
El mismo investigador ha informado recientemente del primer caso documentado de una plaga resistente al algodón transgénico .	3	Finite
La abogada del ex mandatario , que calificó de " burocrática " la decisión del TRE , anunció que no la apelará porque el fallo devuelve el proceso a la fase inicial y la solicitud de inscripción de Collor será analizada ahora por el juez al que realmente corresponde el caso .	7	Finite
Se trata del primer ataque mortal de un cocodrilo en lo que va de año en este país , donde estos reptiles abundan .	22	Finite
Un argumento en el que insistió el director de Televisió de Catalunya , Miquel Puig , al destacar que la gran suerte de la nueva producción televisiva es que las cinco actrices " tienen una personalidad muy definida " que hace innecesaria las imitaciones .	27	Finite
Algunos son capaces de dormir en nuestro cuerpo durante largos años , sin ser advertidos por el sistema inmunológico , hasta que llega el momento propicio para desencadenar el ataque .	4	Nonfinite
La Junta de Recuento de Votos de Miami-Dade aprobó el viernes la revisión de los 614 colegios electorales tras analizar una petición de la campaña demócrata que busca obtener votos adicionales para ayudar a su candidato Al Gore a superar la escasa ventaja que le lleva su rival republicano George W. Bush .	45	Finite
Sin duda el taxista se había mordido los labios y contemplaba en el espejo retrovisor el rostro desconcertado y nostálgico de su pasajero .	10	Finite
Quizá ya iba a quedarse así .	2	Finite
Estos son los principales acontecimientos ocurridos desde que el líder laborista accedió al poder : 1999 17 de mayo . - El candidato laborista Ehud Barak se impone al primer ministro israelí , Benjamin Netanyahu , líder del bloque derechista Likud , en las elecciones generales .	11	Finite
Según datos del Ministerio de Trabajo , en mayo se registraron 1.223.112 contratos , de los que 107.256 fueron de carácter indefinido y representaron el 8,77 por ciento del total .	23	Finite
Hasta el momento un total de 6 equipos diferentes han logrado alzarse con el triunfo en esta competición desde que fuera organizada en el año 2006 , uno distinto en cada edición , siendo el FK Berane el que más ascensos a Primera División posee en su historial .	11	Nonfinite
Las conversaciones entre sirios e israelíes se iniciaron el pasado lunes en Shepherdstown y suponen el primer encuentro a alto nivel entre ambos países desde hace casi cuatro años .	7	Finite
Tampoco hay que recordar que en un año tan académico , ellas se han llevado el gato al agua bailando lo peor que sabían , riéndose a la cara de tanta pretendida profesionalidad .	23	Finite
Si ponen atención en lo que se dice y se escribe sobre una posible repatriación de Eliancito , los que se fueron al exilio han de estar desesperanzados .	10	Finite
Repsol fue castigado hoy con una caída del 2,34 por ciento , que se suma a la de ayer , superior al 3 por ciento , y que situó sus títulos a 20,02 euros , a pesar de que el precio del crudo sigue al alza y es un valor recomendado .	28	Finite
Explicó que el proyecto de construcción del tren de alta velocidad entre Córdoba y Málaga cuenta ya con un estudio de impacto ambiental elaborado por la Junta , pero que el Ministerio de Fomento había solicitado una nueva declaración a Medio Ambiente .	34	Finite
Fue general de brigada con antigüedad del 6 de agosto de 1928 .	0	Finite
Una tienda pequeña pero con todo lo necesario para el mundo del arte , lo que no tengan en stock lo piden , el trato es inmejorable y se respira calidez en la tienda .	17	Finite
Y lo consiguió .	2	Finite
Quizá esto lo aprendí en el Tánger de los años 20 , que era un prodigio de permisividad .	3	Finite
Tenemos ya los gérmenes que han destruido países , los han ensangrentado o los han hundido en la oscuridad de la dictadura " , afirma Mohamed Al Gahs , para justificar esta monarquía ilustrada que va a imponer a los marroquís el sistema Todo por el pueblo , pero sin el pueblo .	24	Finite
Durante el encuentro , Aznar destacó el valor del compromiso de las artistas por su labor de concienciación de la sociedad y les mostró su apoyo " incondicional " en la lucha contra la violencia doméstica .	5	Finite
Sabido es que los jugadores de fútbol no son demasiado inteligentes y mucho menos sabrán de gastronomía , de lo único que podrán opinar es de los locales de copas .	8	Finite
Actualmente el portal tiene más de 120.000 usuarios registrados y diariamente recibe solicitudes de más de 4.000 presupuestos para viajes .	11	Finite
Así , en unos se divulgaría el anuncio televisivo , mientras que en otros no ( grupo de control ) , siendo la selección de los pueblos por sus características similares .	5	Finite
Los buenos eran los chinos de las lavanderías , herederos de una ciencia sagrada , que devolvían las camisas más limpias que si fueran nuevas , con los cuellos y los puños como hostias recién planchadas .	2	Finite
Sólo mucho más tarde se muestra que esto es porque los tres talismanes sirven para invocar a la guerrera destructora Sailor Saturn , así como también al Santo Grial o Copa Lunar de " Súper " Sailor Moon , predestinados a ser los causantes de la derrota de los extraterrestres a manos de las justicieras Sailor Senshi .	15	Nonfinite
La mayoría de Cape Cod está compuesta de rocas glacialmente derivadas , arenas y gravas .	5	Finite
Por estos méritos , a los 23 años fue elegido académico de número de la Real Academia Hispano Americana de Cádiz , en la que leyó un discurso de ingreso sobre La poesía hispano - americana .	8	Finite
" Quién sabe si hará otra parada y podremos cogerlo ! " , añade .	2	Finite
Pelecanimimus ( gr. " imitador de pelícanos " ) es un género representado por una única especie de dinosaurio terópodo ornitomimosauriano basal , que vivió a principios del período Cretácico , hace algo más de 125 millones de años , en el Barremiense , en lo que es hoy Europa .	47	Finite
" Creo que después de esto positivo que ha ocurrido , y a pesar del poco tiempo que queda para Sydney , la preparación va a ser mejor , no es que haya sido mala , pero a partir de ahora va a ser mejor " , pronosticó .	1	Finite
La Cámara de Representantes de Filipinas ( en filipino : Kapulungán ng mgá Kinatawán ng Pilipinas ) es la cámara baja del Congreso de Filipinas , mientras que el Senado es la cámara alta ;	30	Finite
Recuerda que con el maíz transgénico ( también tratado con Roundup ) se alimentan los animales que luego come la población ( pollos , vacas , conejos y cerdos ) y explica que todos los productos que contienen azúcar de maíz ( salsas , caramelos , chocolates y gaseosas , entre otros ) deben ser objeto de urgentes estudios .	0	Finite
Constantemente abren nuevos bares .	1	Finite
" La Iglesia hace bien en proclamarlo santo , porque la ha abierto al mundo , la ha hecho más simpática " , subraya .	23	Finite
Finalmente , Algalarrondo pronostica que cualquier gobierno , " de derecha o de izquierda " , que decida enfrentar el delito chocará contra el " partido de los derechos humanos " .	18	Nonfinite
La ropa estaba planchada , los armarios bien dispuestos , las cacerolas limpias y secas , y la víspera había repasado todos los botones de las camisas de Antonio y subido el dobladillo de sus trajes de verano , porque la moda se presentaba faldicorta .	19	Finite
Menos gaitas templaba Martín Ferrand en Abc : despotricaba del síndrome del PP ( primar la obediencia al talento ) y afeaba a la ministra no haber leído a " Gracián y no saber que ' tontos son todos los que lo parecen y la mitad de los que no lo parecen ' ... .	21	Finite
Pero Ronaldo retornó a la concentración en un helicóptero , pasó literalmente volando sobre la Aduana y con ello habría burlado la fiscalización oficial al límite de compras de 500 dólares que rige para los brasileños que regresan al país .	10	Finite
Esta última , acogiendo el recurso de las compañías aseguradoras , ya había abierto un expediente contra el Gobierno italiano , que el pasado mayo había decretado la congelación de las tarifas a la espera del veredicto de la Autoridad Antimonopolios .	12	Finite
El Deportivo , del que muchos dudaban que pudiera ganar la Liga tras su mal comienzo de año , demostró que sigue siendo un firme aspirante al título con una goleada sobre el Real Madrid ( 5-2 ) que le sirve para aumentar su ventaja al frente de la tabla .	8	Finite
César Pérez Vivas es uno de los políticos más críticos del gobierno del Presidente de la República , Hugo Chávez .	0	Nonfinite
En el vídeo se puede observar a Twain tocando unos tambores y bailando al ritmo de la música , junto con un grupo de amigos .	5	Nonfinite
Yeltsin mantiene un régimen calificado de " semilaboral " por sus allegados : recibe correo y estudia documentos .	13	Finite
Muy buena tienda , me ha sorprendido porque esperaba que fuese cara y un poco sobrados y resulta que son super majos y tienen muy buenos precios y servicios que no hay en otras tiendas .	19	Finite
El guardameta valenciano Rafa ya está totalmente recuperado de la dolencia que le impidió jugar en el Vicente Calderón , en tanto que el defensa Nando confía en poder estarlo el domingo para el partido ante el Córdoba en el Multiusos de San Lázaro .	26	Finite
Todo puede empeorar en la vida y no hay que descartar una manifestación de trabajadores solidarios con los despedidos de IU .	10	Nonfinite
LA PERIPECIA Oliveras inspeccionó la placa en la calle de la Cadena y pensando que el ayuntamiento la repondría de inmediato volvió a hacer los plafones dañados , semirrelieves de cerámica , para sustituirlos .	23	Nonfinite
Triste , lamentable , vergonzoso , abominable , me faltan las palabras para describir lo que está pasando estos días en España , lo que pasó justo ayer en Madrid .	9	Finite
A juicio de Alberto Fernández , el " debate real " en Cataluña está en si CiU afronta la legislatura " predeterminada por una aproximación a ERC y a planteamientos independentistas o bien por los planteamientos de un PP que están construidos desde la moderación " .	13	Finite
El tribunal correspondiente de la OMC dictaminó , en una resolución ahora apelada por Brasil , que este país seguía incumpliendo sus compromisos y que por tanto sus ayudas a la empresa local , son un subsidio ilegal a la exportación .	19	Finite
Para cuando Belial muriera y Morrigan creciera , los poderes sellados en la zona oscura volverían a ella .	3	Finite
Un dirigente de CCOO replicó que el autor de la estrategia empresarial se llama Rodrigo Rato .	4	Finite
Lo que pasa es que si eres centrista de verdad duras poco .	10	Finite
La elección de trabajar en una de las industrias de procesamiento más peligrosas , ha creado un ambiente difícil de monitorear , complicando los esfuerzos por mejorar las condiciones que reinan en dicha industria .	26	Nonfinite
Llego a casa y me encuentro con un e - mail de Ebay en el que me comunican que han detectado un fraude y que me ponga en contacto con la entidad en la que deposité el efectivo ya que tenían bloqueadas las cuentas del estafador y no deberian haber aceptado mi ingreso .	26	Finite
El EP fue incluído posteriormente en el recopilatorio de 1998 titulado The Three E.P. ' s , junto a The Patty Patty Sound y Los Amigos del Beta Bandidos .	2	Finite
Esto incluía a la canción de INXS " Please ( You 've Got That ... ) " , en el Full Moon , Dirty Hearts , así como la canción Designing Women en su sexta sesión .	1	Finite
Eso sí , los que regalan detalles chistosos se arriesgan a acabar con el detalle encajado entre las muelas del juicio , y además quedan como lo que son : unos patosos o unos tacaños .	24	Finite
El objetivo de las fiestas de mayo en el Complejo Cultural Universitario de la BUAP es promover nuestra identidad cultural , en este año que se festeja el 148 aniversario de la Batalla del 5 de Mayo , en un ambiente festivo y de convivencia pacífica .	26	Finite
El portavoz del PNV en el Senado , Joseba Zubia , también presente en el acto informativo , informó de que hace unos meses le quemaron su vehículo y no lo publicitó , y afirmó que " no se trata de hacer victimismo sino de procurar , entre todos , que hechos de esta naturaleza no se repitan " .	45	Nonfinite
Cuando el vasco se hizo cargo del Deportivo , heredó un conjunto con problemas de disciplina y una plantilla desequilibrada que evidenció en el primer tercio de la Liga unos altibajos sorprendentes .	4	Finite
El representante de Arabia Saudí añadió que , mientras dure la retirada , Yemen estará autorizado a ocupar las posiciones abandonadas por las tropas de Riad .	9	Finite
Leandro González ( Pigüé , Provincia de Buenos Aires , 14 de octubre de 1985 ) es un futbolista argentino .	16	Finite
Compartía su tono medianamente crítico con Nuestra tía Enriqueta o Margarita Gutiérrez de Jorge .	0	Finite
En una entrevista que publica hoy El Periódico de Cataluña , el ministro afirma , en referencia a la estrategia del Gobierno socialista frente a las empresas públicas , que " vendían monopolios sin ni siquiera solicitar el informe preceptivo de Defensa de la Competencia " .	31	Finite
Algunas fuentes señalan que siguió en activo hasta 1637 .	4	Finite
Comentó que el interés de Endesa es doble : " nosotros le permitimos entrar en el mercado francés y desarrollar una estrategia europea y le damos todo un saber hacer en materia de centrales térmicas " .	13	Nonfinite
Pero lo que más hay es : tanto traes , tanto vales ; tienes dinero , aquí está el coche ; pagas , corres ; no tienes dinero , qué mala suerte ! , aquí hay otro .	35	Finite
Se sabe que engendró más vástagos con otras mujeres .	1	Finite
Tan pronto llegaba de la escuela y lo primero que hacía era jugar al fútbol con su padre en el patio .	10	Finite
Quizá por eso , y apelando a la derrota que sufrió el Deportivo en Elland Road ( 3-0 ) , Cúper se cubrió ayer las espaldas al reconocer que caer esta vez ante el Leeds no sería un fracaso .	10	Finite
La gestación se interrumpió a causa de un incremento de líquido amniótico .	3	Finite
dado que los titíes viven en los árboles , las hembras se ven obligadas a acarrear los gemelos constantemente mientras son pequeños .	20	Finite
La UCE exige la retirada del producto , cuyo protagonista debe ingerir Diazepan para mejorar el pulso y la puntería .	10	Finite
" No he vuelto a la playa , y por ahora no pienso hacerlo " , sostiene Rebeca López , vecina de Cala Crancs , el lugar donde resultó herido el artificiero de la Guardia Civil Luis Marfil , al estallarle una bomba colocada en la arena .	12	Finite
Sin embargo , todavía nadie sabe cómo va a conseguir el rey que esta reforma no le ponga en su contra al majzen , la oligarquía de las grandes familias que lleva disfrutando de todo tipo de privilegios desde hace siglos .	39	Finite
Este torneo quedó en la historia por ser el debut internacional del llamado Dream Team , donde por primera vez , el seleccionado estadounidense convocó a las estrellas de la NBA a una competencia oficial de la FIBA .	7	Nonfinite
" Los partidos se ganan en noventa minutos e incluso con ocho jugadores los puedes ganar .	4	Finite
Ahí está el discrepante del señor superministro de la cosa económica , al que pueden exhibir en público .	14	Finite
Por esta razón , señaló que dentro de las acciones que realizarán es que durante los días de tianguis vigilarán que cumplan con las normas .	19	Finite
La primera vez que Ana Belén actuó en Barcelona como actriz fue en 1967 .	6	Finite
Los representantes de las pymes deben aparcar los personalismos y las simpatías extraempresariales en pro de una defensa de intereses comunes .	6	Nonfinite
El Cairo ha solicitado reiteradamente ayuda a los países implicados en la batalla para desactivar estas minas , pero tanto Alemania como el Reino Unido no se han mostrado dispuestos a financiar una operación costosa , donde eliminar cada mina cuesta unos 100 dólares .	2	Finite
La posición socialista fue aprovechada por el segundo congreso del partido , celebrado en julio de 1968 .	3	Finite
Por ello se trabajó para que eso fuese una realidad , llegándose a obtener en propiedad la casa de la calle Liniers N ° 420 , que ofrecía instalaciones que permitían situar una cancha de bochas techada , pista embaldosada con escenario que a su vez se utilizó como cancha de básquet y baby fútbol .	13	Nonfinite
La derrota de Vancouver es la primera que sufre en sus tres salidas en la recién iniciada temporada , después de vencer a los Supersonics de Seattle y a Los Angeles Clippers , y les impidió sumar tres victorias consecutivas , que habrían significado un nuevo récord para la franquicia .	4	Finite
Comisionado en el Estado Mayor de Francisco I. Madero , con él se encontraba cuando fue derrocado en 1913 .	13	Finite
Las obras estarán listas en un año y la inversión , aún por concretar , oscila entre los 500 y los 1.000 millones de pesetas .	2	Finite
Los burdeles son desde hoy negocios normales , y las prostitutas , empleadas o autónomas .	2	Finite
En esta ocasión , sin embargo , la causa no fue un fallo en la señalización ni el mal estado de los raíles , que acababan de ser reparados .	27	Nonfinite
NGC 351 es una galaxia espiral barrada de la constelación de Cetus .	2	Finite
" Para el lunes 60.000 escolares acudirán a ver las pruebas deportivas en autobús .	8	Nonfinite
Ahora se aunan cocina y entorno , me encanto la bodega , las sillas son comodisimas , la iluminacion es excepcional , alcanzas un grado de satisfaccion que no se puede describir , hay que probarlo , es la primera vez en mi vda que una cocina me emociona hasta ese punto .	48	Finite
En el caso del cañón a propulsión , el proceso es mucho más sencillo , ya que se puede montar sobre un vehículo todo terreno y transportarlo a cualquier lugar .	19	Nonfinite
El portavoz de IU en el Congreso , Francisco Frutos , consideró que sólo el diálogo entre todas las fuerzas políticas y sociales puede servir para hacer frente a la situación en el País Vasco , y pidió " aislar al terrorismo , no a ningún partido político ni sector social " .	23	Finite
La petrolera hispanoargentina explicó que sólo ha repercutido parte de las 254 pesetas de incremento del coste de la materia prima desde que fijó la última tarifa .	23	Finite
Tras el descanso Perú retomó el control del partido en busca de algún gol que diera tranquilidad , mientras que Honduras se tuvo que conformar con buscar su suerte en algún contragolpe .	4	Finite
Según Aznar , la Corona puede " garantizar y expresar " que España pueda tener " más ambiciones , propósitos y objetivos " , lo que , para el presidente , " es una gran posibilidad para España " .	5	Finite
En la carrera demócrata , el simple hecho de que Gore no lograse batir fácilmente a Bradley , como vaticinaban los sondeos , fue ya una derrota para el vicepresidente demócrata y heredero político de Bill Clinton .	13	Nonfinite
En sus oídos , las amenazas que se colaban como interferencia en sus radios el 11 de septiembre : " Atrevéos a salir . Ya podéis rezar a Alá . Os vamos a matar " .	8	Finite
Los periodistas consultados , cinco por Guatemala , Honduras , El Salvador y Costa Rica y tres de Panamá , destacaron que Pavón es un efectivo y completo jugador , que remata con potencia con ambas piernas y también anota lucidos goles de cabeza .	31	Finite
Podeis comprobarlo en el Registro Mercantil .	1	Nonfinite
Pese al aumento del total de contratos , los de carácter fijo han sufrido un retroceso en comparación con mayo de 1999 , cuando se firmaron 147.587 , lo que representó el 13,07 por ciento del total y significa que la temporalidad ha crecido .	25	Finite
Compiten en ella 16 equipos de todo el territorio nacional .	0	Finite
Las inversiones también crecen muy por encima de la media ( un 10,2 por ciento ) en Melilla ( 99,8 % ) , Andalucía ( 71 % ) , Cantabria ( 68,8 % ) y Aragón ( 65,7 % ) .	3	Finite
Aparcar pasará de 100 a 150 pesetas la hora si prospera la iniciativa del equipo de gobierno , que también prevé incrementar la tasa de retirada del vehículo en un 20% , con lo que grúa costará 12.000 pesetas ( casi 2.000 más que en la actualidad ) .	20	Finite
Según la Oficina del Censo en 2000 los ingresos medios por hogar en la localidad eran de $ 47,500 y los ingresos medios por familia eran $ 54,663 .	25	Finite
Alonso añadió que " preferiríamos que el caso del lino pasara a la historia , a los anales de hechos desgraciados , pero lo que este señor o sus asesores hayan decidido hacer es su responsabilidad y no tenemos nada que decir " .	10	Finite
Estando en Figueres , tan cerca , debía pensar en el encargo que le acababa de hacer el Ayuntamiento de Girona : un poema corpóreo - - Brossa prefería este nombre - - para instalar en el Museu del Cinema .	34	Nonfinite
La histórica victoria permitió al brasileño regresar al primer lugar en la clasificación de tenistas profesionales , concluir este año con ese título y convertirse en el primer latinoamericano que termina una temporada en la posición .	3	Finite
Militar español .	0	Nonfinite
El individuo sufre al parecer desequilibrios mentales y , según las primeras informaciones , pidió poder hablar con su psiquiatra .	15	Nonfinite
En 1985 fichó por el SC Villa , en el cual marcó 138 goles .	2	Finite
Lieberman no habló hoy durante la convención y dedicó el día a tranquilizar a los demócratas de raza negra , algunos de los cuales habían mostrado sus dudas acerca del historial del senador por Connecticut en cuanto a la defensa de los derechos civiles .	24	Finite
Sin embargo , los beneficios aportados , más los generados en el resto de la región , han contribuido notablemente a cumplir sus previsiones .	17	Finite
Pasa un año y los preparativos para la primera fiesta de cumpleaños del hijo de Ana y Gonzalo estan casi listos .	20	Finite
A finales de los años 1960 y principios de los 1970 hubo un gran incremento del consumo de comida india en todo el mundo , lo que incrementó el número de restaurantes indios .	11	Finite
El delantero seguirá en el club , pero si llega una buena oferta tendrá las puertas abiertas .	2	Finite
Ese es nuestro objetivo y estamos en condiciones de hacerlo porque los pronósticos así lo demuestran , las marcas que han hecho mis compañeros hasta entonces " , dijo .	1	Finite
Aunque el ensayo clínico que se está llevando a cabo en el Hospital Nacional de Parapléjicos en 12 personas con lesiones medulares no terminará hasta mediados de noviembre , De Pinto adelantó que la impresión que tiene de sus resultados es " buenísima , porque solventará muchos problemas " .	23	Finite
Medida la paralaje de una estrella , no hay más que calcular su inversa para tener la distancia en pársecs .	11	Nonfinite
" Vemos esta conferencia como un paso clave en la organización de un amplio apoyo al presidente de Colombia , Andrés Pastrana y a los colombianos " , dijo Boucher .	1	Finite
Raúl , de penalti , marcó su decimosexto gol en lo que va de Liga y alcanzó el centenar en Primera , precisamente en el estadio en el que debutó el 29 de octubre de 1994 .	12	Finite
Como también es imposible pensar en que Mendoza le pueda ganar a Inglaterra , como había pasado ese año " .	10	Nonfinite
La meseta llega hasta al mar y tiene contacto directo con el Océano Atlántico .	2	Finite
El 26 de febrero de 1561 , con las solemnidades de rigor , Chaves fundó al fin la ciudad de Santa Cruz de la Sierra , para perennizar en aquellos alejados territorios el nombre de su solar nativo .	14	Finite
Se teme que estos obtengan monopolios en los contratos de construcción intimidando a los competidores y sobornando las autoridades locales para que sobrecarguen el presupuesto y así obtener cuantiosos beneficios .	4	Finite
Serra Ferrer ha reconocido que la situación que vive el Barcelona no tiene un único culpable , y ha declinado responder a si siente que el partido que jugará el jueves su equipo en Brujas podría resultar determinante para su continuidad en el club , al argumentar que es una pregunta que ya ha respondido en numerosas ocasiones .	20	Nonfinite
En un momento en que el entrenador necesitaría una muestra pública de confianza , el presidente ha desaparecido de escena y ha dejado este papel en manos de sus colaboradores más cercanos .	7	Finite
Pese a ello , el 74 por ciento de los israelíes opina que Weizman " ha sido un buen presidente " .	11	Finite
La Secretaría de Interior convoca para hoy 27 de julio a los Gestores de Convivencia del Departamento del Atlántico con el propósito de escoger a los delegados que participarán en la elección de los miembros postulados para el Consejo Directivo , de acuerdo a los estatutos de la Red de Gestores .	28	Finite
Entre los recuerdos que archivo en mi memoria hay uno que compartirá otra mucha gente .	8	Finite
Si controlan esas cosas que suelen pasar a final de temporada , probablemente ganen el título " , continuó .	18	Finite
Alegan que las finanzas conductuales son más una colección de anomalías que una auténtica rama de las finanzas y que esas anomalías serán normalmente valoradas fuera del mercado o explicadas con argumentos de microestructura del mercado .	5	Finite
El historiador israelí Yechiam Weitz escribió que , al al hacer eso , " con sus propias manos , Kasztner salvó a más judíos que cualquier otro judío antes que él . "	10	Nonfinite
Las siguientes campañas , con Louis van Gaal en el banquillo se fue afianzando hasta convertirse en dueño del arco del club de Amsterdam , llegando a ganar varios títulos , especialmente la Liga de Campeones y la Copa Intercontinental del año 1995 .	12	Finite
Arenas dijo que las elecciones municipales de Junio son " una prioridad " del partido en Euskadi , por lo que hizo un llamamiento a toda la organización para " no fallar " .	31	Nonfinite
Por ello , es imprescindible que la UCR se proyecte y se vea inmersa en este marco que trasciende las fronteras y que reconozca además , con humildad , que es tercera o cuarta fuerza .	23	Finite
La espera es dura y , además de asomar la tensión de ser el líder de la carrera , le viene la idea de que será atacado cuando baje la guardia .	2	Finite
Llevado al Old Palace Yard en Westminster , fue ejecutado allí mismo , siendo el último en llegar a la horca desde la que saltó para romperse el cuello y evitar así la agonía de la última parte de su ejecución .	17	Nonfinite
Existe en España un contraste entre un discurso que considera retóricamente la familia como el centro de nuestra sociedad y la gran escasez de iniciativas gubernamentales en favor de la misma .	0	Finite
Gore luchará contra George W. Bush , proclamado candidato republicano hace dos semanas y que le aventaja en las encuestas por varios puntos .	10	Finite
El origen del nombre es Náyade .	4	Finite
No es tampoco una hermanita de la caridad , y sabe que la función directiva exige adoptar posturas difíciles , conflictivas , duras .	1	Finite
¿ Qué ha ocurrido con la búsqueda de la unidad de los cristianos durante los 20 años de papado de Juan Pablo II ? .	2	Finite
El instituto fue establecido en 1961 y ha se han graduado desde entonces más de 5 000 alumnos .	9	Finite
El primero quiso escaparse demasiado pronto y su ambición le llevó , en una ocasión , a chocar contra una valla .	2	Finite
Hace dos semanas , la ACNUR debió suspender sus actividades en los campamentos cercanos a Kupang tras los ataques de las milicias pro-indonesias a su personal , ante la presencia de los militares indonesios .	7	Nonfinite
TWW , y su director , Lord Derby , rechazaron furiosamente la decisión tomada por la ITA ( Independent Television Authority , Autoridad de Televisión Independiente ) , a lo cual como respuesta la ITA ofreció a TWW comprar una parte del accionado del Consorcio Harlech , oferta a la cual también rechazaron .	35	Finite
Unos porque no lo empezarán ( pérdidas prealeatorización ) y otros porque no podrán terminarlo ( pérdidas postaleatorización ) .	14	Nonfinite
Yo fui este año a principios y las chicas no fueron muy simpáticas en general , pero en especial hay una más mayor ( creo que latinoamericana ) que me faltó al respeto con tal de venderme tratamientos especiales diciéndome que me conservaba fatal y otras lindezas .	36	Nonfinite
Ramsay Street es una calle de ficción situada en el suburbio ficticio Erinsboirough , que aparece en la serie australiana Neighbours .	15	Finite
Pero el Papa , que señaló que aún hay problemas pendientes que dividen a católicos y evangélicos , consideró que el acuerdo firmado en Augsburgo " es una piedra miliar en el no fácil camino de la recomposición de la plena unidad entre los cristianos " .	5	Finite
" Chubut este de mi lugar " lo protagonizan jóvenes de pueblos y ciudades de la provincia , que " a través del arte cuentan , trasmiten y expresan el sentir cultural , el quehacer diario , el potencial productivo , artesanal , turístico y humano que tiene nuestra provincia " , se indicó .	8	Finite
El papel más importante que desempeñan las quimiocinas es el de actuar como un quimioatrayente para guiar la migración celular .	16	Nonfinite
Hay presencias discutibles , como la de los Ballets de Montecarlo , pero no lo parece la filosofía de este teatro público , que se mueve en títulos para la reflexión y jóvenes creadores que hacen del riesgo un elemento propio .	35	Finite
La campaña oficial de doce días comenzará el 13 de junio .	6	Finite
Hi - 5 que se conoce como un " grupo de pop " de la música infantil en el país .	5	Finite
Abdurramán Wahid dijo ayer que ha pedido al ministro de Seguridad que dimita .	12	Finite
El ordenador que compré aqui me dió problemas a las dos semanas , lo llevé , me siguió dando problemas , lo volví a llevar y ahora que no estoy en Málaga me sigue dando problemas .	29	Finite
Me gusta la cultura del pelotazo porque sacrifica la búsqueda de lo til en favor del cultivo de lo admirable .	1	Finite
Gondar es una freguesia portuguesa del concelho de Guimarães , con 2,31 km ² de superficie y 2.868 habitantes ( 2001 ) .	0	Nonfinite
Cuando el campo no es raso , el termino " figura " designa todo lo que " figure " sobre las armas y vienen a completar el campo .	23	Finite
Tras la violación , la mujer fue a interponer una denuncia en comisaría , " pero como sufría hemorragias y pérdida de conocimiento , la propia policía llamó a una ambulancia y la envió al Hospital La Paz " .	6	Finite
El centrocampista venezolano Juan Carlos Socorro , que milita en la Unión Deportiva Las Palmas , recién ascendido a la Primera División , fue convocado por su selección para jugar el amistoso ante Panamá y contra Bolivia , correspondiente a las eliminatorias sudamericanas previas al Mundial'2002 .	23	Finite
El informe asegura que el segundo año serán vendidas quinientas toneladas de café liofilizado y el tercero mil , se mantendrá la venta actual de mil toneladas a granel y se llegará a los consumidores de otras naciones europeas con 2.000 toneladas más de las 8.000 que produce la fábrica	2	Finite
- Los fumadores de - chocolate - tienen que salir de su escondite y solidarizarse con nosotros para presionar y conseguir que los políticos legalicen el hachís - , explica .	7	Finite
Consiste en alterar artificialmente el equilibrio ecológico del territorio enemigo , con el objeto de desbaratar sus fuentes de suministro de alimentos .	2	Nonfinite
A Maradona siempre le gustó dirigir en Inglaterra , país que le encanta y que podría ser un reto tras dirigir a la albiceleste .	12	Finite
" He dado mi palabra , puede que usted lo considere pasado de moda pero yo la voy a cumplir " , dijo Kohl al periodista de la ARD que le preguntaba si no le parecía que el cumplimiento de ley era más importante que la palabra de honor .	31	Finite
Según fuentes israelíes , el primer ministro Ehud Barak abandonará el lunes Shepherdstown para regresar a Israel .	14	Nonfinite
Pero como la salud del hombre es una sucesión incesante de enfermedades y de curaciones , la simple dieta de la razón práctica no basta todavía para preservar este equilibrio que llamamos salud y que pende de un hilo : la filosofía debe intervenir de modo terapéutico como remedio ( materia médica ) .	42	Finite
Posee un área de 137,724 km ² representando 0,0691 % del estado , 0,0244 % de la región y 0,0016 % de todo el territorio brasilero .	0	Finite
A los 14 años quedó segunda en el concurso de belleza bianual de Romptshon ( Liverpool )	4	Finite
Entonces se le encomendó reescribir el guion a partir de varios borradores .	4	Nonfinite
Se hizo tan fatuo que pretendió ser una emanación de Alá y que debía reemplazar al Profeta , a quien El Misericordioso tenga en el Paraíso .	22	Finite
" Ahora ya no existen intermediarios , ni amigos de los partidos que gobiernan , ni Filesas , ni consideraciones de otro tipo que afecten a las decisiones del Gobierno " , agregó .	4	Finite
Y sinceramente , creo que tienen estilo cortando , tú les orientas y ellos van captando lo que tú les dices .	3	Finite
Un temblor de 4,6 grados en la escala abierta de Richter se registró hoy en la provincia amazónica de Morona Santiago , en el sureste de Ecuador , sin que hasta el momento se haya informado de víctimas ni daños materiales .	12	Finite
Este libro consiste en el análisis lógico de muchos de los conceptos presentes ya en los libros anteriores , por lo cual se cree que también constituye una adición posterior al Canon Pali .	2	Finite
- No es eso - intentó explicar mi hijo tras unos momentos de reflexión - .	2	Finite
Son materiales sedimentarios , predominantemente calizas , con variedades de transición de estas hasta margas , también aparecen dolomías y lutitas formados en el triásico , jurásico , cretácico y también incluso en el terciario .	0	Finite
Dos días más tarde , Napoleón llegó a Graz , donde permaneció unos días hasta su marcha a Göss , cerca de Leoben .	6	Finite
En 1963 , SAIS creció más allá de su primera sede en Florida Avenue y se trasladó a uno de sus actuales edificios en Massachusetts Avenue , N.W. ( Washington DC ) .	16	Finite
Falleció en Curicó , en 1879 .	0	Finite
Los representantes de TAV , que habían acordado esperar dos semanas para llegar a un acuerdo sobre la disputa , declararon que por lo que ellos sabían , el acuerdo que habían firmado con el gobierno de Irán el año anterior para operar la Terminal 1 del aeropuerto aún seguía en vigor .	12	Nonfinite
Luego el vapor es enfriado en un Condensador donde circula por tubos agua fría de un caudal abierto de un río o por torre de refrigeración .	3	Finite
Jaime Blanco explicó que con la " vuelta y media " le ha quedado un " sentimiento agrio " porque considera que , " en alguna medida " , con el voto útil ha " quedado desairada Matilde Fernández " , candidata por la que previamente se había decantado el líder de los socialistas cántabros .	33	Finite
Y volvi a comprar otro vale , de dos chuletones de Buey de medio kg cada uno .	3	Nonfinite
Por ello , la oposición quiere " calcar " esos resultados lo antes posible en el Parlamento de Serbia , verdadera fuente del poder , en manos de socialistas y radicales , que tenían hasta su disolución 192 de sus 250 escaños , en base a las elecciones de 1997 en las que no participó la coalición DOS .	7	Nonfinite
Lo veía en el cubo de los desperdicios , entre hollejos de patata , cáscaras de huevo y trozos marchitos de remolacha , mientras el otro , el escogido , presidía plácidamente el tibio belén .	30	Finite
El jugador paraguayo cree que el hecho de que las semifinales no se disputen hasta el mes de abril va a venir muy bien a su equipo , " porque ahora estamos jugando muchos partidos seguidos y así llegaremos más descansados que nuestros posibles rivales , que por esas fechas estarán jugando competiciones europeas " , indicó .	38	Finite
La metodología a seguir se basa en ir leyendo el manual teórico así como ir visionando las distintas lecciones que presenta el CDROM Multimedia , a la vez que se responden las distintas cuestiones y ejercicios que se incluyen dentro del cuaderno de evaluación .	7	Nonfinite
La Generalitat negocia con Microsoft que esta multinacional instale un centro de I + D en Cataluña que sirva de locomotora al eje tecnológico que iría desde el campus de la UAB , en Cerdanyola del Vallés , hasta las nuevas instalaciones de la UPC en Castelldefels , según explicó hoy el consejero de la Presidencia , Joaquim Triadú .	2	Finite
Porque claro , ¿ qué joven es capaz de pagar casi 100.000 pesetas de seguro ?	6	Finite
El programa muestra la situación de la familia Lozano , que ha sido desalojada de su piso de propiedad , que forma parte de uno de los bloques más amenazados por las grietas provocadas por los movimientos del terreno .	21	Finite
El texto sobre el que los Quince alcanzarán mañana una posición común incrementa la responsabilidad de estos organismos y fija indemnizaciones de responsabilidad civil en caso de que sean condenados por accidentes .	28	Finite
Ben Tennyson ( Graham Phillips ) , transformado en Fuego ( contando con la voz de David Franklin ) , lo enfrenta .	21	Finite
Nadie me ha llamado porque ahora hace calor y tienen mucha gente pero con ese trato no creo que aguanten mucho y que conste que la gente de recepción es ENCANTADORA .	29	Finite
Estas también se refugiaron en las colinas arboladas , pero se vieron imposibilitadas de aprovechar la ventaja , ya que los arqueros y honderos que escoltaban a los elefantes dispararon proyectiles con fuego , incendiando los árboles .	3	Finite
Los familiares de Elián en Miami han apelado esta decisión ante el Tribunal de Apelaciones de Atlanta .	6	Finite
De hecho , el Gobierno francés ha recomendado que aquellas mujeres que lleven estas prótesis mamarias acudan a sus cirujanos y se los retiren como medida de precaución .	6	Finite
Señores , no basta con poner un negocio y ya esta , hay que tener seriedad , no intentar engañar al cliente , si quiere colocar un equipo usado , indiqueselo al cliente , reduzcale el precio , que es lo que corresponde , y que sea el cliente el que decida .	24	Finite
Y es que la derecha es así , toda la derecha política y económica tiene de la limpieza un concepto penitencial y detergente , revanchista y represivo .	5	Finite
Sin embargo , el álbum fue lanzado en Rusia bajo el título " Huinya " ( de ahí la " H " en la portada ) , que resulta un poco menos ofensivo en comparación con el cirílico .	5	Finite
Constituyen el primer grupo en graduarse en esta academia desde la Revolución Cultural , y prontamente se deshicieron de los métodos tradicionales de narración , para incorporar otros menos ortodoxos .	0	Finite
Los socialistas , según se desprende de las palabras de su secretario general , juzgan que dar portazo al PNV , como hace Aznar , puede no ser el mejor modo de recomponer la unidad democrática .	16	Nonfinite
El programa tiene una duración de dos años y se lleva a cabo con el Gobierno de Colombia bajo los auspicios de la ONU " , agregó .	10	Finite
Y después levantó cuatro paredes de madera y le puso un - silin - ( techo ) al chiringuito .	2	Finite
En el siniestro fallecieron los componentes Ígor Medio y Carlos Redondo , mientras que el resto de la formación - el percusionista Ruma Barbero , el acordeonista Xuan Nel Expósito , los violinistas Lisardo Prieto y Fernándo Oyágüez , el gaitero Diego Pangua y el técnico de sonido Slaven Kolak - sufrieron heridas de distinta gravedad .	51	Finite
Las vías están equipadas con equipamiento variado , se puede encontrar desde sellamientos químicos a parabolts pasando por spits , buriles y algún clavo .	2	Finite
Siempre cumplen con los horarios y los resultados son de mi agrado ya que son de aquellos estilistas que escuchan al cliente y hacen lo que el cliente le pide aunque siempre te aconsejan .	33	Finite
El 1 de febrero , las fuerzas se dividieron : la división de Dávila marchó directamente sobre la ciudad de Copiapó , que fue ocupada sin lucha el 13 de febrero y donde se organizó el gobierno de la provincia con algunos patriotas que no habían huido tras la reconquista realista de Chile .	23	Finite
Hasta la reforma constitucional de 1994 , la justicia en la entonces llamada Capital Federal era administrada directamente por la Nación .	15	Finite
En cambio , Katsav presentará una familia pluralista - marido sefardí y esposa ashkenazí - y tradicionalista en lo religioso , y su mensaje será que " Peres es como el Papa , que viaja por todo el mundo " , mientras que él se ocupa sobre todo de los problemas internos .	28	Finite
El ex presidente estadounidense George W. Bush dijo que felicitó al presidente Barack Obama tras enterarse de la muerte de bin Laden .	9	Finite
Fue un proyecto pionero en su ámbito que comienza realizando pruebas con finalidad investigadora a pacientes con problemas neurológicos y fruto de estos primeros estudios el equipo multidisciplinar que compone el Laboratorio propone el uso rutinario de la prueba en el estudio y planificación terapéutica de las alteraciones de la marcha en los niños con patología neurológica .	0	Finite
Condenó las nuevas constituciones de Austria y Holanda porque abrían espacios a las otras religiones , incluida la judía , cuyos seguidores en Roma seguían viviendo en guetos .	9	Finite
Para estar cerca de los oncólogos se instaló en casa de unos familiares en San Juan de Puerto Rico , donde falleció .	7	Finite
El plan que el ministro Jaume Matas presentará la semana que viene - - hasta entonces conviene ser prudentes en las apreciaciones - - puede ser más o menos correcto , justo y necesario , pero en ningún caso puede contener elementos de confrontación entre comunidades .	7	Finite
A temprana edad puso de manifiesto su talento musical a través de la Guitarra .	3	Finite
Detrás de los inalcanzables Ferrari y McLaren-Mercedes , la lucha por entrar en los puntos promete ser tan interesante y espectacular como en Grandes Premios anteriores , en los que el italiano Giancarlo Fisichella ha dado a Benneton dos podios .	34	Finite
Los tres primeros de cada grupo clasifican al hexagonal final y los 4 primeros del hexagonal clasifical al mundial de la categoría y la los juegos panamericanos .	16	Finite
Basando se en la comparación de puntas de lanza y otros restos hallados en Norteamérica y en la Península Ibérica , Stanford y Bradley afirman que los primeros pobladores de América pudieron ser solutrenses , que hace más de 18.000 años vivían en lo que hoy es España , Portugal y el sur de Francia .	36	Finite
En 1870 , Eduard Hitzig y Fritsch Gustav demostraron que la estimulación eléctrica del cerebro de los perros podía producir movimientos .	19	Nonfinite
Vive en zonas de clima tropical .	0	Finite
Se implica que su infidelidad de debe a la incapacidad de su esposa de darle un hijo .	14	Nonfinite
Hay que advertir , además , que no puede ser casual que los virus estén compuestos por los mismos elementos esenciales que constituyen el material genético y la base fundamental de la vida , los ácidos nucléicos .	14	Finite
A la pasividad tradicional de la directiva del Madrid para acabar con esos delincuentes se sumó ayer la de los agentes que contemplaron la agresión a los periodistas .	10	Nonfinite
El pueblo dominicano debe asumir en sociedad los crímenes cometidos por la tiranía , reivindicar a las víctimas " y luego hacer una catarsis y una sanación para poder sobrepasar todos esos traumas de todo ese terror , toda esa sangre , todo ese dolor " , explicó la responsable de la sala .	21	Nonfinite
El Ayuntamiento de Terrassa ha aceptado que el Consell Comarcal construya en los terrenos de Can Barba una planta para convertir restos orgánicos en biogás y generar electricidad .	20	Nonfinite
Ese equipo perdió la final ante Banfield en Córdoba , ante unos 30.000 hinchas sabaleros , en una dramática definición por penales , y postergó su vuelta a Primera .	24	Finite
Es una novedad el que crea en la existencia de dos anticristos , uno en Occidente , que sería un nuevo Nerón , y otro de Oriente , que vendría de Persia .	5	Finite
Supongo que en parte por un determinado pesimismo que siempre me acompaña , y que me lleva a pensar que todo se puede hacer mejor .	11	Finite
De hecho , ya se han realizado experiencias con estas enfermedades a medida .	5	Finite
Un portavoz del número 10 de Downing Street manifestó que " la reunión tratará una serie de asuntos , incluida la asistencia que se está facilitando a los británicos que no pueden volver a casa y las implicaciones que esto tiene para la industria " .	40	Finite
El tenista estadounidense Andre Agassi se alejó de la competición activa , pero sigue más involucrado que nunca en su campaña de recaudación de fondos para su organización benéfica de ayuda a los niños con la que también quiere ser un auténtico campeón .	38	Finite
Mientras las firmas afectadas anuncian inminentes recursos ante los tribunales administrativos , las asociaciones de consumidores que habían promovido el alegato acusador ante la Autoridad Antimonopolios pidieron al Ministerio de Industria que vaya más allá y revoque las licencias a las compañías que rechacen asegurar a motos y coches en las zonas de riesgo del sur de Italia .	32	Finite
Se trata del primer juicio por desacato vinculado a internet en el Reino Unido .	1	Finite
' Para la mayoría de los estadounidenses , no hay diferencias si la economía se estanca a este ritmo o estamos en recesión .	20	Finite
Entre ellos , una planta de deshidrogenación de propano , que se construye junto a Sonatrach , y que se pondrá en marcha a principios del 2002 con 156 empleados .	20	Finite
Luego bloqueó la memoria , y decide tomar su muerte como un suicidio .	6	Finite
Para que la moral del exilio no se hunda , mejor será dejar de hablar de su futuro y que se vaya para Cuba .	21	Finite
No hay arcenes , sólo en los bordes las franjas metálicas guardacoches que hay que cruzar a escarramanchones .	1	Finite
En declaraciones a Televisión Española , Alvarez Areces dijo que de la reunión que celebrará mañana el Comité Federal " debe surgir una dirección política que tenga , como gran objetivo , preparar el congreso , que tendría que ser antes del verano , para no dilatar demasiado el proceso " .	39	Nonfinite
El catedrático de Etica y Filosofía Política de la Universitat Pompeu Fabra Francisco Fernández Buey acusó en Girona al economista Fabián Estapé de " falsear la historia " en sus memorias De tots colors .	24	Nonfinite
Se trata de rescatar la historia de cada pueblo , trabajar con la gente del lugar para lograr su propia revalorización .	17	Nonfinite
El alemán puede cambiar de aires la próxima temporada si el Bayern Múnich no lo remedia y pone medios para su " posible salida " .	17	Finite
Además se establece el seguimiento de los anuncios de ventas al exterior para todos los exportadores ( registros de venta ) y la compra directa por parte del Fondo Nacional del Café de un mínimo del 20 por ciento del café de la cosecha que se destina a exportar .	2	Finite
En cuanto al aspecto moral Svensson aclaró : " me da igual que ellos sean ahora nuestro rival , porque una semifinal es una semifinal , y aunque es cierto que el técnico del Bidasoa les ha hecho creer al equipo que tienen posibilidades , nosotros también creemos las nuestras " .	36	Finite
Siguiendo la línea de calidad y excelencia , los platos incitan a pobar y seguir explorando el mundo de los sabores aztecas .	10	Finite
El CNE fue acusado hace unos días por la generalidad de las fuerzas políticas venezolanas de ser el verdadero y nico causante del aplazamiento de las votaciones debido a la " incompetencia " de sus cinco miembros , que complicaron las ya de por sí complejas elecciones múltiples con continuas rectificaciones en las bases de datos del proceso automatizado .	2	Finite
Pero el 16 de junio pasado , el Consejo de Administración de la Oficina Europea de Patentes ( OEP ) decidió incorporar una controvertida directiva sobre patentes de biotecnología que permite que los seres vivos tengan un dueño .	20	Finite
La práctica nos demuestra que la realidad es totalmente distinta : si los pueblos fuesen siempre dueños de sus propios destinos , o sea libres , no surgirían gobiernos autoritarios , porque como dijo Sócrates " la libertad no consiste en escoger amo , sino en no tenerlo " .	39	Finite
La portavoz del Servicio de Inmigración y Naturalización ( INS ) , de Miami ( sureste de EEUU ) , María Elena García , dijo en una conferencia de prensa que las leyes estadounidenses requieren garantías por escrito de que la persona que tiene un permiso provisional de estancia , cumplirá con los términos del mismo .	24	Finite
Pese al aumento del total de contratos , los de carácter fijo han sufrido un retroceso en comparación con mayo de 1999 , cuando se firmaron 147.587 , lo que representó el 13,07 por ciento del total y significa que la temporalidad ha crecido .	12	Finite
Precisamente , la juez ordena la práctica de esta investigación en la misma resolución por la que se rebaja la fianza que en su día impuso a Javier de la Rosa para recuperar su libertad y salir de la prisión .	32	Nonfinite
En vez de jugar con un sólo pj a la vez , se juega con varios personajes los jugadores pueden controlar una party de hasta tres personajes a la vez que lo hacen similar a un gameplay de un juego de estratégia en tiempo real .	20	Nonfinite
Milberg anunció que el viejo Mini , hasta que deje de producirse , se venderá bajo Alchemy y que el nuevo modelo , cuyo lanzamiento se prevé para el 2001 y se comercializará bajo la marca Mini , se producirá bajo BMW en Oxford , donde se fabricará también el modelo 75 de Rover .	1	Finite
Quizá por eso la extrema derecha se ha fijado en ella : hace poco más de un mes recibió un anónimo firmado por el grupo Legazpi , de Nación Joven , que la amenazaba con las mayores torturas : - Cuando España sea libre , te enterarás - , decía .	33	Finite
Hace 15 días ya hubo un plante de los fotógrafos que hacen su trabajo en el Bernabéu para protestar contra los energúmenos de la peña Ultras Sur que les bombardean desde la grada sin que nadie lo impida .	37	Finite
Señaló que si bien el fútbol demostrado por la selección no fue brillante , sí bastó para obtener la victoria y " eso es lo importante " .	11	Finite
" Era intransferible , uno de los líderes del equipo , pero ha sido una oferta interesante para él y para el club y yo no soy nadie para opinar . Ha decidido salir para ir al Milan , pero lo hace con la cabeza alta " , añadió el jugador .	35	Nonfinite
Pero es también un chantaje porque con ello se pretende que el Gobierno de Colombia no emita ninguna crítica ni mucho menos una defensa de la democracia venezolana a costa de perder las ventajas de ser amigo de este gobierno y participar de la botija que dicho sea de paso ya está demasiado vacía como para andar comprando nuevas conciencias .	56	Nonfinite
Comentario : Inglaterra ganó por 3-0 a Yugoslavia y con ello obtuvo la clasificación para la Eurocopa de Eslovaquia , en la que jugará en el Grupo B , junto a Italia , Turquía y el equipo anfitrión .	3	Finite
Cuando comenzó a dirigir sus propios grupos de terapia gestáltica , conoció a John Grinder e inició una época de intenso trabajo conjunto .	16	Finite
" El planteamiento de la segunda pista no sólo es un planteamiento con fundamento , sino con rigor y esencial , y ninguno de los grupos políticos vamos a bajar la guardia " en el intento de que se ejecute , enfatizó .	9	Finite
Satisfecho de a ver hecho el trabajo con vosotros , habeis sabido captar nuestra idea y filosofía de empresa , os recomendaré y volveremos a trabajar conjuntamente , se nota vuestras ganas y predisposición de hacerlo bien .	21	Finite
Según Shea , el UCK libra " fuertes combates con tropas del Ejército y de la policía serbia a lo largo de la frontera " para intentar mantener el corredor existente en torno a Kazari .	5	Finite
El uso del nitrógeno para el inflado de los neumáticos no solo redime en un ahorro directo , paralelo a esto también hace un gran aporte ecológico al disminuir las emisiones de CO2 provenientes del esfuerzo adicional que deben hacer los vehículos al perder presión constantemente en las llantas cuando son infladas con aire .	38	Finite
Los obispos de Navarra y el País Vasco han redactado un comunicado conjunto en el que reiteran su disposición a hacer cuanto esté en su mano para facilitar una salida " justa " al problema del terrorismo .	8	Finite
La policía ha detenido a tres personas , con antecedentes por robos y atracos , que sustraían vehículos para cometer sus fechorías y que después los quemaban o despeñaban por un barranco del barrio barcelonés del Carmel para destruirlos .	26	Finite
Según la Oficina del Censo de los Estados Unidos , el municipio tiene una superficie total de 141.73 km ² , de la cual 140.85 km ² corresponden a tierra firme y ( 0.62 % ) 0.88 km ² es agua .	27	Finite
El proyecto , valorado en 601.012 euros ( 100 millones de pesetas ) , sólo está pendiente de que sea aprobado por el Comité Ejecutivo del ayuntamiento , que dará luz verde a la inversión en su próxima reunión , prevista a finales de mes .	19	Finite
A través de un comunicado , Trànsit apuntó que la mejora de las estadísticas hay que atribuirla en especial a que los conductores han asumido la necesidad de adoptar una actitud más prudente al volante .	23	Finite
Durante cinco décadas , la música de murga se ha apoderado de las parrandas populares que se celebran en el país , sobre todo de las tunas de calle donde hoy predomina este género musical .	31	Finite
También puntualizó que el modelo francés no incluía ni la retirada de listas ni la presentación de coaliciones , y que eso lo han discutido porque era la " principal preocupación del PSOE " .	26	Finite
El técnico volvió a apostar por un sistema 4-4-2 en el que la primera duda parece ya despejada , por lo que todo apunta a que Javier López Vallejo será el portero titular .	29	Finite
Aparicio considera que " hay que ser cruel y mala gente para meter miedo a personas que después de muchos años de esfuerzo y de sacrificio , sólo tienen la pensión y encima hay quien por razones electorales quiere jugar contra ellos " .	4	Finite
En el paseo , correspondieron a los saludos de los ciudadanos que aguantaron la lluvia para darles la bienvenida , y la cordialidad con la que se produjo el recorrido permitió que los Reyes y la Reina Paola se detuvieran en el café de Koninck para tomar un tentempié .	27	Finite
" Pienso que es una locura bajar a la playa hasta que no se haya resuelto el caso " , dice Marta .	20	Finite
Con este panorama legal , esta nueva entidad de gestión provocaría la exigencia de pagos a muchas webs y sin duda retrasaría o perturbaría la difusión de las licencias y sería dificil explicar que habiendo nacido para la difusión de las obras , el poder usarlas se haga sólo previo pago .	30	Finite
Lo que decía Mae West de sí misma podríamos decirlo también los hombres : - Cuando somos buenos somos muy buenos , pero cuando somos malos somos mejores .	8	Finite
Esta costumbre origina ya que en la época del del dominio romano sobre Israel se prohibía el estudio de la Torá , por ello los estudiantes salían al bosque con arcos y flechas para para evitar que las patrullas se den cuenta que se dirigían a estudiar Torá y pensaran que los estudiantes iban a cazar .	46	Nonfinite
Nicole Faverón Vásquez ( nacida el 24 de febrero de 1990 , Iquitos ) es una modelo peruana .	14	Finite
Estos planes cayeron rápidamente a través de lo negativo palabra de boca en boca y críticas .	2	Finite
La policía espera concluir esta semana su investigación sobre las causas del incendio .	3	Nonfinite
La Puerta de Alcalá es en la actualidad uno de los referentes monumentales más relevantes de la ciudad de Madrid , aunque la imagen presente debe imaginarse como el colofón de un proceso evolutivo iniciado a finales del siglo XVI .	26	Nonfinite
En algunas de ellas pueden encontrarse chats ( páginas de conversación ) donde los adeptos se comunican y un tablón donde dejar anuncios diversos .	21	Nonfinite
La Association of Surfing Professionals ( ASP ) ( en español Asociación de Surfistas Profesionales ) es la organización que regula y se encarga de la celebración del ASP World Tour , los Campeonatos del Mundo de Surf .	20	Finite
¿ Cómo es posible que cuando te examinas y apruebas tardan en darte el carnet un mes aproximado y en la renovación tardan hasta tres meses ?	9	Finite
Más bien , han indicado portavoces oficiales , se quiere lograr un gran acuerdo nacional para empujar las reformas que requiere el país .	9	Finite
Sin embargo , como el origen de los poemas en la poesía oral tradicional ha sido universalmente admitido , la cuestión homérica ha retrocedido en importancia o , en menor medida , ha sido drásticamente reformulada .	22	Finite
Los croatas parecen preferir a Mesic , a pesar de que Budisa ha sido propuesto por la coalición del centro-izquierda de " los Seis " partidos que ganaron los comicios parlamentarios del pasado día 3 y es líder del Partido Socioliberal Croata ( HSLS ) .	36	Finite
Muchos de los vehículos que conviven en la entidad son piezas únicas .	5	Finite
El problema es que las noches musicales de esta tele siempre riman igual : una pareja de presentadores simpatiquísimos ( ahora son Guillermo Romero y Patricia Betancort ) que mantienen diálogos surrealistas para dar entrada a actuaciones con la música enlatada .	33	Nonfinite
Precisamente , la juez ordena la práctica de esta investigación en la misma resolución por la que se rebaja la fianza que en su día impuso a Javier de la Rosa para recuperar su libertad y salir de la prisión .	36	Nonfinite
El Inem contrata los servicios de BT .	2	Finite
Aficionado a los cómics , saca un día la idea de convertirse en un superhéroe , aunque no tenga superpoderes , no haya seguido ningún entrenamiento y ni siquiera tenga una significativa razón para ello .	22	Finite
Aunque muchos braquíceros son depredadores o carroñeros , también los hay ectoparásitos y polinívoros .	3	Finite
El fuego , que comenzó a las 20.00 horas a consecuencia de una tormenta seca que descargó rayos en la sierra de Sarsa , había calcinado cerca de 500 hectáreas de monte bajo y de pinos .	16	Finite
A esta botella y a las otras de su tipo que se fabricaron posteriormente , se les dio el nombre de dame - jeanne o " damajuana " .	12	Finite
Grecia , según Kostunica , podría participar en un escrutinio de control que verificaría los resultados electorales .	5	Finite
El percusionista logra el récord Guinness al estar 27 horas tocando la batería .	7	Nonfinite
En la temporada 2010-2011 fue ascendido al primer equipo del Caracas Fútbol Club .	4	Finite
El Málaga empieza a ilusionar ante un Betis que no pudo doblegar al equipo que dirige el nuevo técnico malaguista .	15	Finite
En Serbia , al igual que en la vecina Rumanía , el monarca tenía un gran poder político : nombraba a los ministros .	13	Finite
La bandera del COI bajó a media asta y los crespones rindieron homenaje a la mujer del hombre que encabezó la revolución en el olimpismo moderno .	19	Finite
En este caso está cocida , se saltea en mantequilla , se coloca en una fuente tipo ' Pirex ' y se le añade un rehogado de aceite , pan rallado y perejil .	12	Finite
En 1999 , Sean Fortune , uno de sus sacerdotes , se suicidó tras verse implicado en un caso de pederastia .	12	Finite
Las rectas estaban parcialmente cubiertas de vegetación hasta que a principios de 2009 se realizó una operación de limpieza , lo que permite en la actualidad dar vueltas completas al circuito con automóviles bajo permiso del propietario .	14	Finite
En esta historia un descendiente de Charlton Heston eventualmente lideraría una revuelta de esclavos humanos contra los opresivos imperialistas simios , partiendo de un concepto que Pierre Boulle propuso en una de las primeras versiones del guion de lo que más tarde sería Regreso al planeta de los simios .	42	Finite
El ferrocarril ha sido acondicionado íntegramente en los talleres de FEVE , convirtiendo los antiguos coches de viajeros de la serie BB de mediados del siglo pasado en tres coches salón .	2	Finite
El Parlamento egipcio , en el que más del 95 por ciento de los diputados pertenece al gobernante Partido Nacional Democrático ( PND ) , decidió la semana pasada ampliar otros tres años el estado de emergencia en todo el país , vigente desde que hace 19 años fue asesinado el anterior presidente , Anuar Sadat .	48	Finite
Los ascensores hidráulicos fueron diseñados por el ingeniero Edwin Clark de la compañía británica Clark , Stansfield & Clark .	3	Finite
Kohl se ratificó en lo que hasta ahora había admitido ya , en relación a los hasta dos millones de marcos ( un millón de dólares ) en donativos que , según él , le entregaron ciudadanos alemanes , entre 1993 y 1998 , bajo condición de permanecer en el anonimato .	2	Finite
Chávez , que es considerada una de las figuras más cercanas al entorno del presidente y candidato a la reelección , Alberto Fujimori , argumentó que tiene informaciones , " aunque no confirmadas " , de reiteradas reuniones que habrían sostenido Toledo y su esposa Eliane Karp en Estados Unidos con familiares de Berenson .	24	Finite
Consideran que estas compañías aéreas de manera se han puesto de acuerdo en reducir la comisión , " en un esfuerzo concertado para eliminar las agencias de viajes , la competencia y la libertad de escoger del usuario en los puntos de venta " .	0	Finite
Fue detenido y acusado de " sospecha de homicidio negligente " .	0	Finite
Frustrada por Bart , Lily y Rufus deciden declararse declararse sus sentimientos , pero son descubiertos por Chuck quien llama a su padre , para que venga al baile a ver como su mujer le es infiel con su ex novio , pero en el camino tiene un accidente y muere .	19	Finite
" Es ridículo hablar de que yo esté escribiendo el guión , no necesito ninguna estrategia o guión " , dijo Kohl en alusión al reproche de que estos contactos le servían para seguir manteniendo las riendas del asunto .	7	Finite
Pero el abogado Eduardo Contreras , que dirige la acusación en la primera querella contra el dictador en Chile , acusó el diplomático chileno de " mentir " a Madrid y a Londres cuando asegura que si el dictador regresa se aceleraría el proceso judicial en marcha .	39	Finite
La pobreza se percibe en el ingreso económico , rezago educativo , falta de acceso a los servicios de salud , a la seguridad social , calidad y espacios de vivienda , a los servicios básicos en la vivienda , así como acceso a la alimentación .	3	Finite
Si bien Sportivo no es su clásico , hay una gran rivalidad entre estos clubes .	4	Finite
¡ Qué importante debe de ser lo que sabe el señor Toshack , y cuánto daño podría hacer , si alguien lo supiera ! .	5	Nonfinite
- - ¿ Para poder manipular mejor ? .	4	Nonfinite
Y creo que están pensando en eso " , comentó .	1	Finite
Esto es lo que está sucediendo en EEUU a una escala espectacular , hasta el punto de que ya ha originado una floreciente industria centrada en un nuevo profesional : el forense digital .	1	Finite
El descifrado de las señales de la máquina Enigma reveló a los británicos que el Tirpitz tenía programado partir a las 05:29 del 3 de abril para pruebas de mar , por lo que su ataque se adelantó a ese día .	18	Nonfinite
Ese mismo día , Le Vert también leyó a " Kantauri " las preguntas que el juez español Baltasar Garzón le había remitido sobre los sumarios que investiga , entre ellos , el intento de atentado contra el rey Juan Carlos en Palma de Mallorca en 1995 .	7	Finite
Ha sido internacional con la Selección de fútbol de Suecia Sub - 21 .	0	Finite
Las constituciones de 1967 y 2004 dicen sobre ellos : " El Presidente de la República designará libremente un Secretario y un Prosecretario , quienes actuarán como tales en el Consejo de Ministros .	6	Finite
La Cabeza Mediana se halla al norte del del arroyo de Angostura , una de las corrientes fluviales que forman el río Lozoya , y al sur del Monasterio de El Paular , del que le separan unos cinco kilómetros .	36	Finite
El cardenal Salvatore Pappalardo realizó una polémica entrevista en la que decía que el maxiprocesso era " un espectáculo opresivo " y en el que el aborto mataba a más gente que la mafia .	15	Finite
Un sistema a base de ozono , respetuoso con el medio ambiente y que no deja ningún tipo de residuo .	15	Finite
Si cada pico es independiente de los otros picos en la secuencia , el carácter temporal del código neural es determinado por el comportamiento de la tasa de cambio independiente de tiempo r ( t ) .	3	Finite
De repente , los bueyes que llevaban el carro donde se trasladaba la imagen se detuvieron .	11	Finite
Permaneció también en Kfifane , donde recibió instrucción de su confesor , San Nimatullah Al - Hardini .	0	Finite
Además , sé de personas a las que les han vendido perros con moquillo .	2	Finite
Unión Fenosa Redes de Telecomunicación S.L. ya tiene una licencia de telecomunicaciones tipo B pero la Comisión del Mercado de las Telecomunicaciones le había indicado que esa licencia sólo le servía para explotar de forma privada su red y que si quería dar servicios a terceros tendría que pedir la autorización tipo C que ahora le ha sido concedida .	23	Finite
Su novio fue herido .	2	Finite
El cementerio de Scarpa logra el estado de ánimo solemne con los colores desvaídos de gris de las paredes y las formas perfectamente definidas , pero la hierba de color verde brillante impide que esto sea demasiado abrumador .	4	Finite
" Lo que queremos es un programa de investigación , y nada más que de investigación , sobre el uso de controles biológicos contra esa clase de cosechas " , dijo Juan Mayr , ministro de Medio Ambiente de Colombia , citado por el rotativo .	3	Finite
" Nos interesa mucho que nos visiten los alemanes , porque les gusta quedarse tres o cuatro semanas , mientras que los estadounidenses solamente están tres o cuatro días " , dijo Schumacher , que calculó que en 1999 hubo trescientos veinticinco mil visitantes alemanes en México .	31	Finite
El nuevo calendario único es una idea personal de Blatter , que no ha parado de urdir proyectos , como la creación del Tribunal de Arbitraje o el Mundial de clubs .	13	Finite
" Este partido lo habíamos soñado , lo habíamos pensado y lo hemos conseguido . Es un gran premio para nuestro país y para los jugadores " , proclamó un emocionado Bruno Metsu , un anónimo técnico francés que ha ganado a Francia .	12	Finite
Comenzando el primer domingo de Adviento , el encendido de una vela puede acompañarse de la lectura de la Biblia y oraciones .	13	Nonfinite
Pues la verdad es que no ganamos mucho .	6	Finite
Por aquel entonces Ramsés VIII respondía al nombre del príncipe Sethirjopshef y cuando fue coronado tuvo que ver tan indigno su enterramiento que lo desechó , y se cree que planearía otro , el cual se desconoce .	28	Finite
El coste por kilómetro de la autovía , cuadruplicó la media de las autovías en España .	8	Finite
Chávez aclaró que , paralelamente al acuerdo que se firmará en Caracas , se mantendrá el Acuerdo de San José , que es un pacto entre Venezuela , México y un conjunto de países centroamericanos y del Caribe , suscrito en 1980 .	1	Finite
El presidente cubano apoya enérgicamente los esfuerzos del padre para recuperar a su hijo .	10	Nonfinite
El cabecero también puede tener una función estética , al igual que servir de un lugar para guardar cosas , dependiendo del diseño del mismo .	4	Nonfinite
La previsión de crecimiento económico para el 2002 del Govern , entre el 2,6% y el 2,7% , está casi al mismo nivel que el incremento del producto interior bruto ( PIB ) de la comunidad hasta el segundo trimestre de este año , que fue del 2,8% .	18	Finite
Además se establece el seguimiento de los anuncios de ventas al exterior para todos los exportadores ( registros de venta ) y la compra directa por parte del Fondo Nacional del Café de un mínimo del 20 por ciento del café de la cosecha que se destina a exportar .	46	Finite
El número de líneas que se adoptaron fue de 30 pero esto no dio los resultados deseados , la calidad de la imagen no resultaba satisfactoria .	24	Finite
El ratón baja por la tabla con un Jeep ( hecho con un rayador de queso ) y ataca al gato .	18	Finite
Ni siquiera la disputa del próximo Real Madrid-Barça sirve de excusa cuando los jugadores se implican tan poco en un partido que volvió a dañar su imagen al salir goleados ( 3-0 ) de Inglaterra .	28	Nonfinite
Hace poco más de una década , empleando la síntesis de Shirakawa de poliacetileno , se preparó por primera vez un polímero orgánico que presentaba una conductividad eléctrica comparable a la de los metales .	16	Finite
Parte del pasaje volaba por placer , pero otros pretendían cerrar tratos millonarios , trabajar o ser testigos en una boda .	10	Nonfinite
De esta forma , el Estado puede responder de forma más contundente contra la acción de grupos que no se constituyen de forma episódica u ocasional , sino que se organizan con una cierta voluntad de permanencia para ejercer , entre otras actividades , una sobre la que el Estado no puede transigir : el culto a la violencia .	51	Finite
Si el Joventut-Tau se presenta como uno de los grandes partidos de la jornada , en Madrid se disputará el otro con el Estudiantes-Barça .	18	Finite
Es una ciudad - prefectura en la Provincia de Cantón , República Popular de China .	0	Finite
El objetivo es tener bajo permanente vigilancia los principales puntos negros de la ciudad , aunque , tal y como admiten los responsables de Vía Pública , en todos los casos no será posible instalar una cámara .	20	Finite
Y , por supuesto , ¿ cuál es ese ZZNM que podría ser sano olvidar ?	14	Nonfinite
También me desagrada que existan sectores sociales que no se sientan suficientemente representados en los parlamentos y recurran a la manifestación callejera para defender sus ideas .	10	Finite
The Rhythm Kings luchamos contra eso .	3	Finite
" También el viernes se está contemplando ( tomar ) el puerto de Miami , porque ese es el día de mayor actividad de los cruceros " , agregó .	17	Finite
Los pretendientes impacientes hacen cola : Artur Mas se encuentra " bien situado " , y Josep Antoni Duran Lleida dice modestamente : " No estoy en mala posición " .	20	Finite
Entre las mejoras que incorpora dicha actualización , se encuentra un mejor soporte a los idiomas , la posibilidad de instalar aplicaciones en la tarjeta externa y un sistema que convierte de texto a voz .	20	Nonfinite
Numerosos detenidos políticos durante la última dictadura militar , eran sometidos a Tribunales o Consejos de Guerra Especiales donde los propios represores montaban la escena de la " justicia " que a ellos les parecía .	22	Finite
La previsión es llegar a los 200 a medio plazo .	3	Nonfinite
El responsable del CUAM , José Antonio Tortosa , asegura que " nunca ha habido problemas graves con la utilización de los metamidofos , ya que la dosis letal es de 250 kilos de pimientos diarios , y eso ( dice con ironía ) es difícil que alguien lo digiera " .	9	Finite
Aclaró que no había excusa válida para no juzgar los crímenes de la dictadura y que los acusados no estaban siendo tratados como enemigos , sino como personas con garantías de acuerdo a derecho .	0	Finite
" Creo que ha sido un resultado muy nítido , que probablemente refleje el buen nivel en que se encuentra la economía española , entre otros elementos " , precisó Ricardo Lagos en un breve comentario , en el que no hizo alusión a los problemas que surgieron entre ambos países a raíz del caso del general retirado Augusto Pinochet .	19	Finite
El día antes del partido , el periodista Dave Anderson escribió para New York Times lo siguiente : " salvo que el hielo se derrita bajo sus pies , o que cualquier equipo haga un milagro como hizo Estados Unidos en 1960 , los rusos se harán con la medalla de oro por sexta vez " .	10	Finite
Para facilitar la campaña del Ministerio se pondrá en marcha un número de información , al que podrán llamar las propias prostitutas o quienes deseen ayudarlas y que estará activo las 24 horas del día , según se puso de manifiesto hoy durante un seminario sobre " prostitución y criminalidad " que se celebra en Roma .	1	Nonfinite
Se llama Renier Rodriguez Mendez y se crió en el taller de su padre entre pinturas , barro y cerámicas .	7	Finite
Marge , furiosa , le dice que no quiere verlo nunca más , pero Homer , ignorándola , telefonea a Barney para decirle que tiene pareja para el baile .	22	Nonfinite
El " Memphis " y el " Toledo " , de Estados Unidos , y el " Splendid " , del Reino Unido , seguían a distancia las maniobras navales y no pudieron colisionar con el " Kursk " , según esas informaciones .	24	Finite
Espichán dijo que si se produce esta situación " habría que enjuiciar no sólo a Lori Berenson sino a todos los terroristas comenzando por Abimael Guzmán " .	11	Nonfinite
Parece que el secretario general de la CEOE había expresado la intención de la patronal de negociar " con el más receptivo de los dos sindicatos " .	8	Finite
El sistema estará a disposición de aquellos socios europeos que lo necesiten y que encuentren grandes problemas para obtener crédito en los mercados internacionales .	14	Finite
Como anteriormente , en 2006 desde la ejecutiva de Scotiabank se anunció un plan que de nuevo haría participe al desarrollo de las infraestructuras del banco en los países en los que está asentado .	11	Finite
El cráneo más largo representado es el de Nemegtosaurus , del que no se piensa que sea un saurópodo particularmente grande .	5	Finite
Las disputas han aparecido con los propietarios que rechazaban la ocupación de una tierra que es nuestra " , sermonea ante un control policial instalado en la carretera , que parece obsesionado en parar a las furgonetas de transporte público por si ocultan a simpatizantes de la oposición .	42	Finite
Los golpistas afirman que el autoproclamado Gobierno que formó Speight el 20 de mayo tiene " el mandato del pueblo " , según la fuente .	8	Finite
La Comisión electoral estatal aseguró que Kostunica rozó pero no llegó al 50 por ciento de los votos , límite necesario para que no se repita la votación , aunque admitió que ganó la primera ronda con unos doce puntos de diferencia sobre Milosevic .	10	Finite
En medio de la " tormenta " que envuelve al primer ministro , " France Soir " titula " Jospin-Chirac: la guerra de las piedras " y resalta que esta divergencia en política exterior abre una crisis en la cúspide del Estado , a la vez que añade : " Jospin provoca la intifada en París " .	51	Finite
" I Was Made for Lovin ' You " es una canción interpretada por la banda Kiss , lanzada originalmente en su álbum de 1979 Dynasty .	9	Finite
Sin embago , la comisión de investigación afirmó que no se podía atribuir negligencia alguna y que no debían tomarse medidas contra nadie .	19	Nonfinite
Habita en Baltico .	0	Finite
La tercera muerte en circunstancias similares se produjo el 22 de febrero de 1998 , cuando un cascote que cayó desde una fachada de un edificio del paseo de Gràcia cayó sobre una turista alemana .	7	Finite
El barril del crudo Brent , para entregar en el mes de enero , se cotizó hoy a 27,35 dólares , mientras que la onza de oro al contado se cotizó esta mañana a 270,85 dólares .	15	Finite
En ningún caso se deduce de la documentación conservada que La odalisca figurase entre la relación de encargos de pensionado , y sin embargo la pintura , fechada en Roma en 1861 , pasó a convertirse en la primera obra enviada a la Diputación , el 14 de febrero de 1862 , acompañada de una carta del pintor .	33	Finite
" Mayores tipos de interés podrían provocar más adelante rebrotes inflacionistas de mayores consecuencias que las que causarían actualmente " , añadió Wadhwani .	17	Finite
" Radio Waves " ( en español , " Ondas radiales " ) es una canción del músico y compositor británico Roger Waters , ex miembro de la banda inglesa Pink Floyd .	13	Finite
A su vez , las organizaciones de base son asistidas por organizaciones mayores , que pueden ser desde un partido político , una ONG , o federaciones o confederaciones de organizaciones o secciones de organizaciones nacionales o regionales .	8	Finite
Yo les decía que no me tocaran más y les replicaba , porque quería saber quiénes eran " , afirma con sorprendente frialdad la mujer , bregada en la lucha por los derechos de los extranjeros a través de la Asociación de Latinoamericanos del Garraf .	16	Finite
Jordi Alba ha manifestado que para él " es un día especial " .	8	Finite
Desde el día uno de diciembre , los supervisores regionales tendrán derecho a ordenar la clausura de las instalaciones que no cumplan las normas , e incluso el " cierre inmediato " si las circunstancias son de " gran inseguridad " para los trabajadores .	21	Finite
En la zona de Tacuarembó Chico se registró el máximo absoluto de 1.200 mm .	7	Finite
Según la fuente , los resultados de los estudios llevaron a que la empresa Nichols Foods se asociara con la federación para compartir el riesgo del negocio y los costos del lanzamiento del producto .	22	Nonfinite
Si lo cree conveniente , el farmacéutico puede derivar a la persona a un médico .	2	Finite
VIP CAR es una área de vehículos de ocasión al frente de la cual se halla el Sr. Francesc Ollés Cot , profesional de este sector .	15	Finite
Hay otra ventaja : si al visitante virtual le agrada alguna obra , puede hacer doble clic y cargarla gratuitamente en el celular .	14	Nonfinite
El sábado por la tarde , 20 " , añadió el diputado .	9	Finite
Gerrick D. Kennedy de Los Angeles Times señaló las similitudes entre « » y singles de Knowles anteriores como " Irreplaceable " y " If I Were a Boy " , y llegó a la conclusión de que Knowles , " sin duda sabe cómo deshacerse de un hombre en estilo " .	32	Finite
El equipo donostiarra que dirige Javier Clemente , socio del Athletic , supera en la clasificación al conjunto bilbaíno después de estar por detrás durante 26 jornadas .	4	Finite
No se olvida por supuesto de incluir un micrófono ( para tus conversaciones ) , de tipo móvil , con supresión de ruido e indicador luminoso de silencio , y su estación de carga incluye puertos RCA y de 3,5 mm a los que conectar otros dispositivos de audio adicionales ( los cascos permiten hasta tres simultáneos ) .	34	Finite
En cuanto a la repercusión que ha tenido el oro olímpico conseguido en Sydney , la judoca comentó aquí se la había dado mucho valor por ser la primera que el equipo español lograba en los Juegos .	6	Finite
Al norte , el espacio que ocupó la primera cancha de fútbol construida en 1947 , lo que hoy es la plaza principal , servía para acopio de la preciada madera del país y de la región , que luego era trasladada en forma de troncos y rollos al aserradero más próximo de Pocitos Argentinos .	6	Finite
Everton , que debió viajar a la ciudad de Calama , a 1.584 kilómetros al norte de Santiago , derrotó a los " zorros del desierto " mediante goles de Moisés Avila ( 32' ) y Rodrigo Delgado ( 80' ) .	3	Finite
El grupo familiar de los Velutini Agüero participó en la construcción de proyectos como el Club Playa Azul y obras como la Represa Lagartijo .	7	Finite
El Consejo General del Poder Judicial ( CGPJ ) ha suspendido provisionalmente una orden de funcionamiento interno de la Audiencia de Barcelona dictada por su presidente , Francisco Javier Béjar , que el pasado mes de julio provocó la suspensión del juicio a un presunto violador por falta de jueces .	9	Finite
La buena noticia es que Guillermo Amor y Víctor Fernández , ambos con problemas físicos , se ejercitaron al mismo ritmo que sus compañeros , por lo que parece que quedan despejadas las dudas sobre su posible debut en el equipo .	30	Finite
El doble que se enfrentará a la pareja Sandon Stolle-Mark Woodforde será el formado por " Guga " y Jaime Oncins .	11	Finite
Aunque no se ha impuesto ninguna limitación horaria , los responsables de Transportes aconsejan viajar con los animales « a partir de las 10.00 horas en días laborables » y avanzan que las compañías podrán limitar el acceso en « momentos de gran aglomeración de personas » .	34	Finite
Tras la incorporación del PSP al PSOE se afilió a este partido , abandonándolo a principios de la década de 1990 por rechazo a los escándalos que afectaron al Gobierno socialista de entonces , manteniendo sus ideas sin afiliación a ningún partido .	27	Finite
Aseguró que se ha producido una fuga de soldados a Macedonia .	0	Finite
LA VANGUARDIA titula en portada que " ETA dispara otra vez contra el PP " , " Barcelona rememora el 92 con el nuevo puente portuario " , " La Alejandría bajo el mar desvelará viejos misterios " .	8	Finite
El germano jugará por un puesto en la final contra su compatriota Miachael Berrer , octavo preclasificado y que penas tuvo que pelear ante el francés Richard Gasquet ( 4 ) , que se retiró por problemas físicos cuando aquél ganaba por 5-2 en la primera manga .	2	Finite
Comentario : La selección inglesa de rugby ha ganado hoy con contundencia en Roma a la de Italia por 59-12 en la que ha sumado su cuarto triunfo en otros tantos partidos del Seis Naciones , lo que le permite seguir aspirando al Grand Slam de un torneo que no gana desde 1995 .	7	Finite
La escena final es tanto una recreación de los mitos originales como el Cantar de los nibelungos fue en su día .	17	Finite
Susan se habia quedado con el cuerpo para estudiarlo estudiarlo en secreto y así poder entender mejor la naturaleza de aquellos seres de forma infantil pero extremadamente dotados y malvados .	2	Finite
Mientras se proteja el derecho a seguir vivo de los enfermos terminales que no puedan expresar su voluntad , no debería haber cortapisa para reconocer el derecho a morir de quienes puedan decidirlo de forma consciente .	2	Finite
Al final , Elina regresa a la Pradera y es felicitada por el hada guardiana Azura , y Dandelion le pide que le cuente todo lo que sucedió .	20	Finite
El lanzador titular de los Cerveceros , el puertorriqueño , Jaime Navarro ( 0-5 ) , fue castigado con seis imparables , tres que salieron del parque , y seis carreras - - cinco limpias - - otorgó tres pasaportes y abanicó a uno en sólo dos entradas y un tercio para cargar con la derrota .	37	Finite
El papel moneda ha sido fabricado con modernas medidas de seguridad para evitar las falsificaciones y el fraude .	12	Nonfinite
He ahorrado y me he hecho un blanqueamiento dental a base de luz fria en esta clinica .	4	Finite
Violentas protestas contra la prohibición de importar cordero sacudieron nuevamente ayer la ciudad de Melilla , pero en esta ocasión la policía no intervino " para evitar 20 heridos - - como justificó el delegado del Gobierno en la ciudad , Enrique Beamud - - y para que no se diga que actúa salvajemente " .	6	Nonfinite
Imaz acusó a Mayor de " vulnerar " los acuerdos de la Junta de Seguridad y el Estatuto , le exigió que explique sus criterios sobre información relevante y reiteró que la consejería sigue sin recibir documentos incautados al comando Basurde , que el PNV reclamará por vía parlamentaria .	1	Finite
Hace 15 días ya hubo un plante de los fotógrafos que hacen su trabajo en el Bernabéu para protestar contra los energúmenos de la peña Ultras Sur que les bombardean desde la grada sin que nadie lo impida .	11	Finite
Cuando el conflicto representado por el obstinado que a nadie atiende tiene alcance público y objetivo , la situación es trágica ; pero si el maniático sólo ejerce la confusión desde una fantasía particular , subjetiva , entramos en el campo de lo humorístico .	10	Finite
La nieve artificial se produce dentro de un cañón que mezcla aire a presión y agua en las justas proporciones .	4	Finite
Según se ha publicado , el club quiere que el entrenador firme un documento por el que se comprometa a no comentar en público nada del club .	21	Nonfinite
Pero el espiritu de Bones no descansa en paz , y espera la oportunidad para volver a la vida y vengarse de todos los que le han traicionado .	15	Nonfinite
En la misma reunión Unión Fenosa recibió la licencia de telecomunicaciones tipo A que le permite establecer o explotar una red privada para la prestación del servicio telefónico en grupo cerrado de usuarios .	6	Finite
Fue la única mexicana entre las cinco grandes .	0	Finite
Escogió ignorar el comportamiento de Mausolo , que había pasado inteligentemente de ser de los últimos a unirse a la rebelión ( conquistando parte de Lidia , Jonia e islas vecinas ) a los primeros en cambiar de nuevo de bando traicionando a sus aliados ( por lo cual fue recompensado con la anexión de parte de Licia ) .	17	Nonfinite
La firma anunció esta semana una inversión de casi 1.200 millones de dólares para aumentar la producción del chip " emotion engine " , componente clave de PlayStation 2 que ofrece una alta calidad de imagen en juegos y vídeos y que Sony desarrolló junto a Toshiba .	2	Finite
De la Vega ha pedido respetar los tiempos de los procesos y de la misma manera que no ha querido entrar en la salida de Corbacho , tampoco lo ha hecho la posible salida de Trinidad Jiménez , que le acompañaba en la sala de prensa .	5	Nonfinite
Al cumplirse hoy la segunda jornada de la protesta , que durará toda la semana , no hubo ninguna actividad en los puertos de Bahía Blanca y Rosario , las principales vías de exportación de granos y cereales argentinos .	17	Finite
Pero , a pesar de eso , en la lucha de 6 contra 6 por equipos de Wrestlemania 28 , su equipo consiguió alzarse con la victoria ;	3	Nonfinite
En otoño de 1350 fue autorizado a regresar a Francia con objeto de que pudiera reunir la suma de escudos de oro pedidos por su rescate .	7	Nonfinite
Los socialistas , según se desprende de las palabras de su secretario general , juzgan que dar portazo al PNV , como hace Aznar , puede no ser el mejor modo de recomponer la unidad democrática .	5	Finite
Nos hemos comprometido a estabilizar el mercado , a valorar el producto y a evitar la constante volatilidad de los precios " , aseguró Cárdenas al concluir el encuentro .	4	Nonfinite
Junto con Groningen y Boskamp , es una de las tres localidades más grandes del distrito .	6	Finite
Sólo mucho más tarde se muestra que esto es porque los tres talismanes sirven para invocar a la guerrera destructora Sailor Saturn , así como también al Santo Grial o Copa Lunar de " Súper " Sailor Moon , predestinados a ser los causantes de la derrota de los extraterrestres a manos de las justicieras Sailor Senshi .	8	Finite
El Gobierno ruso ha pedido oficialmente que la diplomática abandone el país .	9	Finite
Y como si esto fuera poco , le dio otro golpe en Asunción .	4	Finite
De hecho , llevar una sola cría comporta ya una carga significativa ; tanto , que el mono que la traslada rara vez puede alimentarla o buscar comida .	23	Finite
También se caracteriza por la turba la cual se forma diez veces más rápido que en cualquier otro lugar del mundo , proceso que es aún inexplicable .	9	Finite
Acusado en múltiples ocasiones por sus adversarios de " hacer trampas " para ganar las elecciones y denunciado por admitir las violaciones a los derechos humanos y la corrupción administrativa , Balaguer , sin embargo , está en la mira de sus adversarios , quienes se cuidan de no tocarlo " ni con el pétalo de una rosa " .	46	Finite
El presidente de la Federación de Cámaras de Industriales de Ecuador , Raúl Mendizábal , dijo a EFE que los sectores productivos tratan de ser competitivos y puntualizó que " los aranceles deberían haber sido eliminados desde hace mucho tiempo en lo que se refiere a materias primas , productos intermedios y elementos hacia la producción " .	33	Nonfinite
- - Mire , en este país quizá hemos de tener más clara nuestra ética profesional .	2	Finite
Van allí los interesados por la obra de Miró , los que quieren ver las diversas exposiciones y actos que se realizan allí , los que valoran la arquitectura de Sert , los que deciden subir a Montjuïc y se lo encuentran sin preverlo .	13	Nonfinite
El delantero cree que sería recibido como un héroe en Sevilla y se mostró comprensivo con el seleccionador de su país si no le convoca para los próximos partidos .	24	Finite
El actual " La Niña " se desarrolló durante los pasados meses de junio y julio como consecuencia de la disipación de " El Niño " - cuya desaparición suele dar pie al fenómeno opuesto - en abril de 2010 .	29	Finite
Los republicanos del Comité Judicial del Congreso tienen previsto recopilar las últimas pruebas contra Clinton en sesiones a puerta cerrada centradas en las consecuencias de cometer perjurio .	9	Nonfinite
Durante el verano de 1971 , Nixon estaba bajo una fuerte presión pública para que actuara de forma tajante ante este parón económico .	15	Finite
Sobre la investigación por las escuchas que se le sigue en el Congreso colombiano , Uribe manifestó que él solicitó que el proceso fuera público para que " el mundo sea testigo " , algo que calificó como " sin precedentes " en ese país .	36	Finite
El presidente de Egipto , Hosni Mubarak , propugna una mayor participación de los países en vías de desarrollo en la economía .	8	Finite
La funcionaria estatal dijo que las zonas más conflictivas en la entidad son la Tierra Caliente y Costa Grande , y consideró que por el momento , no harán cambios en el sistema educativo , ni en horarios ni en el curso que está por iniciar .	3	Finite
El técnico de la Real Sociedad , Philippe Montanier , ha mostrado este martes su respeto ante el enfrentamiento que tiene su equipo en casa del primer clasificado , un Levante que llega en estado de " euforia " e invicto .	10	Finite
Estuve en esta clinica con mi perro y lo trataron muy bien .	0	Finite
Pero no hubo que pensarlo mucho , porque el chino premiado surgió del fondo de la platea con esa sonrisa celestial que tienen los chinos cuando llegan temprano a su casa .	26	Finite
Considerada como el mayor y más extenso órgano del cuerpo humano , hace posible la adaptación inmediata al frío o al calor mediante sus mecanismos de regulación de la temperatura ( mayor o menor circulación sanguínea , pigmentación , sudoración , etcétera ) .	12	Finite
Es la mayor caída en siete meses y supone un indicio de que el mercado inmobiliario de EEUU puede estar desacelerándose , tras subir el 5,8% en marzo .	8	Finite
Los azulgrana no fueron los únicos protagonistas que optaron por el silencio .	8	Finite
Es recordado su paso por el Comercial Número 3 Hipólito Vieytes de Caballito .	0	Finite
Los asistentes a la Feria de Cantón que reserven su hotel a través de Agoda también obtienen puntos de bonificación que se pueden ahorrar para reducir el costo de futuras reservas .	23	Nonfinite
El resto de actores interpreta fragmentos de su obra correspondientes al momento que evoca Tosar en su monólogo .	13	Finite
Además , te convertirás en observador privilegiado de la vida nocturna de caimanes y visitarás la Isla de los Monos , un refugio de 250 hectáreas que alberga diversas especies de primates en libertad .	3	Finite
El planteamiento es abrir la posibilidad de que CiU se pueda incorporar a un Gobierno de España desde la lealtad constitucional y desde una apuesta de un proyecto de España compartido .	11	Nonfinite
Su popularidad se hace enorme , aunque en sus comienzos nadie creyera en él ( los empresarios que alquilaban las películas , al principio , no querían que su nombre apareciera en los carteles porque opinaban que al público no le gustaba ) y Alberto Sordi empieza a rodar entre 8 y 10 películas cada año .	3	Finite
Un año más tarde huyó de su domicilio y en 1983 , como integrante del comando Vizcaya , participó , presuntamente , en el asesinato en Bilbao de los policías Julio Segarra Blanco y Pedro Barquero González , así como de la esposa de este último Dolores Ledo García .	18	Finite
De acuerdo a algunas personas , se ha convertido en un libro clásico espiritual , ayudando a los lectores a encontrar claridad lejos de la trampa de las explicaciones .	7	Finite
- No murió en el acto .	2	Finite
" Vamos a ir a buscar la victoria intentando empezar una etapa de dos ó tres resultados positivos para que los jugadores puedan coger esa confianza que les falta " .	3	Nonfinite
La repercusión internacional que alcanzó este bombardeo , unido a su utilización propagandística , ha hecho que sea una masacre mundialmente conocida y considerada como un icono antibélico .	17	Finite
Las actividades se iniciaron en junio de 1917 , obteniéndose la Resolución Ministerial 2701 que registraba su funcionamiento oficial , el 20 de agosto del mismo año .	3	Finite
Su siguiente combate fue ante Roy Jones Jr y perdió por nocaut en el cuarto asalto .	3	Finite
La inflorescencia se origina en la base de la vaina foliar , y al comienzo está envuelta en una bráctea que se parece a un mazo .	22	Finite
Hakkinen completó treinta vueltas al circuito jerezano y el que más se acercó a su mejor tiempo fue el italiano Jarno Trulli ( Jordan ) , que , tras 41 giros , fue el segundo más rápido con 1:25.67 .	1	Finite
Gatlif sintoniza con los zíngaros ( a los que distingue de los gitanos por ciertos matices ) porque también se sintió muy marginado al llegar a Francia .	20	Finite
- - María viene marcada por partida doble : su padre , con quien sigue viviendo , abusó de ella cuando era niña , y su marido la ha pegado una y otra vez .	3	Finite
Los rumores sobre sus relaciones privadas surgieron después de que ambos , residentes en Miami , que entonces decían ser " buenos amigos " , empezaran a asistir a los partidos del otro , y hace varias semanas derivaron en un anuncio oficial de boda que colapsó la prensa rusa .	38	Finite
Croissier precisó que en los últimos nueve años el volumen de operaciones en el mercado bursátil de su país se multiplicó casi 11 veces , al pasar de 29.924 millones de euros en 1990 a 334.064 millones de euros en 1999 .	20	Finite
" Quería escribir una novela - - dice - - que pudiera leer todo el mundo , en la que hubiera humor , amor , ternura , cultura y una ácida crítica de este mundo , en el que como dice mi protagonista falta alma " .	2	Nonfinite
Desde luego , poco o nada tienen que ver tu significación intelectual y tu posicionamiento político con los de Javier Pradera o Fernando Savater , como no sea el compromiso común con la democracia y esa dignidad en el comportamiento público de que hacéis gala y que cada día resulta más escasa entre nosotros .	43	Finite
El ariete , sancionado con dos partidos por una acción que el colegiado Medina Cantalejo consideró " agresión al contrario " durante el pasado sábado en el Nou Camp , consideró " injusta " su sanción e ironizó al añadir : " si es preciso lucharemos también contra policías y contra periodistas " .	39	Nonfinite
" Creo que se equivocan , pero es una opinión personal " , señaló Djordjevic , desmintiendo que haya tenido ningún problema con García Reneses , con quien se reunió ayer durante media hora .	4	Finite
Por ello , es imprescindible que la UCR se proyecte y se vea inmersa en este marco que trasciende las fronteras y que reconozca además , con humildad , que es tercera o cuarta fuerza .	30	Finite
Los seguidores fieles de Santiago Segura , de su grotesco estilo , chistes y poder mediático , saldrán de la sala entusiasmados , ya que el actor , guionista y director no defrauda las expectativas que su entregada legión de fans han puesto en esta película .	41	Finite
La Comisión Europea dimitió el pasado 15 de marzo tras ser acusada de tolerar comportamientos corruptos .	10	Nonfinite
Las selecciones nacionales de fútbol sub'23 de México y la mayor de Venezuela se verán las caras este miércoles en la ciudad mexicana de Villahermosa , en un partido amistoso que será el último antes de que ambas jueguen eliminatorias olímpicas y mundialistas , respectivamente .	31	Finite
Él la espía y termina enamorándose de ella .	2	Finite
De ahí viene el sabio refrán popular de " año de nieves , año de bienes .	2	Finite
Las excavaciones en cuatro fincas en la frontera con EEUU , donde agentes mexicanos y del FBI hallaron nueve cadáveres en noviembre pasado , concluyeron hoy al considerar que no hay indicios de que existan más fosas comunes , informó hoy la Fiscalía General .	27	Nonfinite
Este último es un portero de discoteca muy escéptico a quien el amor acabará redimiendo .	13	Finite
El lector que incluya algún comentario violatorio del reglamento ser eliminado e inhabilitado para volver a comentar .	14	Nonfinite
Poco después , Harrison abrazaría la tradición Hare Krishna , en particular el canto del mantra usado como meditación privada y llamado japa - mala , similar al rosario en la tradición católica .	11	Nonfinite
La Premier League puede tener a cuatro jugadores que juegan en la Liga BBVA alla por el 30 de Agosto de 2011 , cuando se termina el plazo de fichajes .	25	Finite
La alarma saltó justo antes de Navidades y tres semanas después la situación del sector , que intenta determinar qué aviones han sido verdaderamente dañados y cuáles podrían reanudar el vuelo , no ha encontrado aún una solución .	27	Finite
Este método es algo ineficiente debido a las grandes cantidades de energía requeridas para jalar el agua mediante vacío comparada con el empuje de agua con una bomba sumergible .	14	Nonfinite
" Y Luis María Anson , resabiado , fusilaba en La Razón a Suárez como líder de la " UCD claudicante " ante ETA : " Los fascistas , los falangistas , los franquistas que en 1976 quisieron maquillarse de demócratas de toda la vida afirmaban que era necesario dar una solución política , no policial , a ETA ... .	8	Finite
Pero los remeros de Cambridge no habían dicho su última palabra , ya mitad de la carrera , parecieron rehacerse para recuperar algo de la desventaja , tanto que consiguieron emparejarse con los los universitarios de Oxford y empezar a sacarles algo de ventaja .	30	Nonfinite
Aquella victoria le sirvió , no obstante , para ganar confianza con miras a los Juegos Olímpicos , según dijo el propio atleta , que después sólo ha llegado a saltar 2,30 metros .	30	Nonfinite
Los apartó bruscamente del mueble y los extendió ante sí , concentrando todas sus fuerzas en la absurda tarea de estirar su brazo izquierdo , hasta que sus músculos comenzaron a temblar sin haber llegado a rectificar en nada el incomprensible vicio que cunaba el codo hacia dentro .	1	Finite
El Gobierno admitió ayer que realizó detenciones de ciudadanos de tez oscura , lo que les impedirá votar porque ya no hay tiempo para restituirles sus cédulas , y prometió que suspenderá esa práctica hasta que se evalúen las consecuencias de esa medida .	24	Nonfinite
Después de vivir en la clandestinidad y de haber encontrado el rechazo inicial del hermano mayor , el fútbol sala ha alcanzado la mayoría de edad en España con una salud envidiable , y ahora camina de la mano de la FIFA y de la UEFA .	2	Nonfinite
Gracías a esta lealtad , tuvo como recompensa el ser elevado al grado de brigadier general y más adelante Secretario de Guerra , cargo que desempeñó desde 1785 hasta 1794 .	5	Finite
Tiene , además , la experiencia de haber disputado la Eurocopa 2000 , donde a España ya le costó derribarla .	0	Finite
Beatriz Ferrer Salat se prepara para competir , con su mejor caballo , " Robert Beauvalais " , en el Concurso de Doma de Aquisgrán ( Alemania ) los días 15 y 16 de julio , como base de entrenamiento para los Juegos antes de poner en cuarentena su monta a primeros de agosto .	6	Nonfinite
No lo será - añadió - , pero si él o Nicolás Redondo están como lehendakari , se supone que no habrá tiros y no matarán a nadie " .	18	Finite
El ministro británico de Defensa , Liam Fox , consideró que el avance rebelde puede despejar el camino para que los insurgentes se hagan con el control de los puntos de exportación de petróleo de Libia , una situación que puede cambiar la " dinámica " del conflicto .	41	Nonfinite
Asimismo se crearon el Museo Rafael Ángel Calderón Guardia y el Centro Costarricense de la Ciencia y la Cultura , sede del Museo de Los Niños , la Galería Nacional y el Auditorio Nacional .	2	Finite
Allí hizo varios bocetos para murales y produjo obras como Bachué , Tetramorfos y Maternidad americana .	7	Finite
Kuerten , actual campeón de Roland Garros , conquistó hoy el considerado Mundial de tenis al derrotar al estadounidense Andre Agassi , vencedor del Masters en 1990 y finalista del año pasado , por 6-4 , 6-4 y 6-4 en dos horas y seis minutos .	8	Finite
A este respecto , comentó que la consecución de otra tregua no depende del PNV , EH o EA , partidos que , en su opinión , son los que " más directamente están acusando los efectos " de la " no distensión " cuando han sido quienes " más han invertido " para que se produjera .	50	Finite
Almodóvar sonrió cuando escuchó la pregunta .	1	Finite
Será la primera contribución pública a un debate que mantendrá ocupados a los Quince durante todo el año , pues en la pasada cumbre de Helsinki se marcaron el objetivo de concluir la reforma en el Consejo Europeo de Niza del próximo diciembre .	27	Finite
Sin dar fechas de lanzamiento , Skype aclara que su software para iPad mostrará casi las mismas opciones que la versión para iPhone , pero obviamente diseñadas para la pantalla más grande .	22	Nonfinite
Y Charly , cómo no , se mojó : " Estamos , más o menos , un 75% a favor de ellos y un 25% nuestro .	10	Finite
Perú se clasificó esta noche para las semifinales de la Copa de Oro al vencer a Honduras por cinco a tres goles en el estadio Orange Bowl de Miami , en un partido que terminó dos minutos antes al invadir el campo seguidores hondureños en protesta por un gol anulado a su equipo .	14	Nonfinite
Con la llegada de Cappa se está dejando una imagen diferente .	6	Finite
Los abogados de los familiares de las víctimas francesas de la dictadura de Augusto Pinochet anunciaron ayer que volverán a pedir al Gobierno de París que adopte todas las medidas necesarias para recurrir la actitud de Gran Bretaña en el caso del general chileno .	15	Finite
Agregó que en esos casos las autoridades estadounidenses han tenido graves dificultades para investigar a los sospechosos .	8	Finite
El ariete , sancionado con dos partidos por una acción que el colegiado Medina Cantalejo consideró " agresión al contrario " durante el pasado sábado en el Nou Camp , consideró " injusta " su sanción e ironizó al añadir : " si es preciso lucharemos también contra policías y contra periodistas " .	37	Finite
Atanasio Rakita , obispo delegado del Patriarca de la Iglesia Ortodoxa serbia Pavle , compareció frente a la masa congregada ante el balcón de la Alcaldía de Belgrado y leyó un mensaje en el que el jefe de la Iglesia pide al Ejército que no ataque al pueblo .	45	Finite
Las excavaciones en la zona levantina en esa época incluyeron La Bastida de les Alcuses en Mogente , la Cova del Parpalló en Gandía o la Cova Negra de Játiva .	9	Finite
En cambio , sí que ha recordado que las condiciones del PP para cualquier pacto de legislatura serían las que plantearon en el acuerdo de investidura : el respeto a la Constitución y el Estatuto y dar prioridad a las políticas sociales y económicas por delante de los " debates nacionalistas " .	36	Nonfinite
Su admisión volvió a generar preguntas sobre el pasado del político , quien ha evitado decir con claridad si consumió en el pasado drogas , aunque sí asegura que no lo ha hecho en los últimos 25 años .	31	Finite
Tras el examen preliminar de la documentación presentada , los servicios de competencia de la Comisión Europea estiman que la operación podría entrar dentro del campo de aplicación de la reglamentación comunitaria sobre concentraciones .	17	Finite
Los profesionales de La Malcontenta ponen a tu disposición distintas propuestas musicales para que escojas la que mejor responda a tus expectativas .	18	Finite
Estos sistemas autogestionados de personas que están vinculadas a partir de intereses comunes resultan claves para idear y construir de modo colaborativo las soluciones necesarias para lograr un mundo realmente sustentable .	13	Finite
Al igual que otras muchas bandas , A Perfect Circle añadieron pequeños detalles escondidos a sus canciones .	10	Finite
De los 547 habitantes , el municipio de Ledyard estaba compuesto por el 95.43 % blancos , el 0 % eran afroamericanos , el 0.37 % eran amerindios , el 0 % eran asiáticos , el 0 % eran isleños del Pacífico , el 3.29 % eran de otras razas y el 0.91 % pertenecían a dos o más razas .	46	Finite
Un factor crucial en el alcanzar una calidad de tono superior y asegurar la durabilidad y resistencia , sobre todo la de la madera , es la creación de un armazón perfectamente redondo .	5	Nonfinite
Por deber y por afición , que las tiene : las taberna , los prostíbulos & Pregunta a quien debe y a quien no , en el Chalet del Moro y el casino de la Arrabassada , hasta que los superiores le ordenan que abandone .	42	Finite
Sin embargo existe otra versión que señala que Mulan sirvió de concubina para el Emperador Sui Yangdi , el cual reinó desde el año 604 hasta el 617 .	6	Finite
Una posibilidad que tiene esta habitación gracias a que es menos ruidosa por encontrarse alejada del resto de cuartos , es la de convertirla en un estudio .	3	Finite
Juncosa mejorará el abastecimiento de agua .	1	Finite
Son numerosos los nombres que incluyen el vocablo Pital en la región , entre ellos están , la Manga de Pital , Lomas de Pital y Pital Carlin .	15	Finite
Si Lord Robert sufriera una muerte prematura , Harrold se convertiria en Señor del Nido de Aguilas y el Valle de Arryn .	10	Finite
Su aspecto físico se caracterizaba por el cabello negro y su " ancha cintura " .	4	Finite
Rodrigo Barrera reemplazó a Diego Rivarola y , en el 71 , Musrri dio paso a un tercer delantero , Jorge Guzmán , con lo cual la " U " acentuó la presión sobre el área rival , pero sin lograr doblegar la defensa del River , que salió airosa .	30	Finite
En 8 días grabamos las 22 canciones del nuevo álbum , Double bill .	3	Finite
Sin mencionarlos , el jefe del Estado indicó que unos asuntos " están en desarrollo " por propia decisión gubernamental y que otros serán analizados por la coalición para dar respuesta conjunta " lo antes posible " .	29	Nonfinite
El mayor fue quien anunció a Alejandro que Darío había sido arrestado por Besos .	2	Finite
La etapa reina careció de la espectacularidad esperada .	3	Finite
Me gusta muchisimio esta tienda , ya que despues de varias compras , puedo decir que son unos profesionales .	14	Nonfinite
Casi todos lo están y el hecho de haber elegido esa profesión parece ser un síntoma .	13	Nonfinite
Dos personas resultaron gravemente heridas en los choques .	2	Finite
Los Presupuestos del 2000 también prevén un crecimiento del 2,2% y una inflación del 1,3% .	5	Finite
Se compone de un patio central encuadrado por una galería cubierta , bajo la cual se resguardan las acémilas en las noches invernales .	16	Finite
Los igualadinos , que llevan preparando este encuentro desde hace dos semanas , y reservando a su capitán Santi Carda , con problemas físicos , para el partido , dependen de ellos mismos para lograr clasificarse y acompañar al FC Barcelona en la disputa de la final a cuatro .	37	Nonfinite
La racha de malos resultados , con tres derrotas consecutivas , ha agravado la situación de la Unió Esportiva Lleida , que vive un momento de crisis , que podría afectar a Miquel Corominas .	11	Finite
La decisión ha tenido lugar durante el juicio contra Soichi Chibana , un señor de la isla de Okinawa que en octubre de 1987 la quemó en protesta contra el militarismo japonés .	25	Finite
En el plano musical , muchos conciertos fueron abucheados por puristas de la música folk , afectando de tal modo a Helm que abandonó la gira a los tres meses de su inicio y pasó gran parte del tiempo trabajando en plataformas petrolíferas del Golfo de México .	7	Finite
Honduras , espera que sea aprobada una nueva ley de minería , en la cual puedan salir beneficiados , tanto el estado , las empresas y los trabajadores .	16	Nonfinite
En Catalunya , la Conselleria de Sanitat ha renunciado a preparar una campaña para informar a los usuarios de las precauciones que se deben adoptar con la Viagra , aunque , en un comunicado hecho público el jueves , recuerda el uso controlado que requiere el medicamento .	44	Finite
Según Benegas , los ciudadanos no entienden que los partidos políticos no sean capaces de ponerse de acuerdo en algo " tan simple como defender el derecho a la vida y a la libertad " .	12	Finite
En contra de la línea que ha definido últimamente los pulsos tácticos entre Aíto y Majkovic , dos personajes antagónicos , el partido tuvo pasión , fuerza , y un marcado tono ofensivo , como podía esperarse de los dos equipos más efectivos del campeonato , aunque Barcelona y Unicaja también se emplearon con dureza en defensa .	23	Finite
En un posterior recorrido por el penal se encontró un hueco en un muro del área de lavanderia , que conduce al exterior y por el cual se produjo la fuga , añadió la fuente , que pidió no ser identificada .	28	Finite
Podríamos decantarnos por la primera interpretación , ya que probablemente es la que más se ajusta , tanto a la funcionalidad de la sala , como a la composición de la obra .	10	Finite
Rodríguez Ibarra dijo que los terroristas de ETA creen que " dejando de matar pueden pedir lo que quieran , les damos las llaves de la cárcel para que las usen cuando les dé la gana pero deberían saber que las llaves de la cárcel están en los bolsillos de los demócratas y en los bolsillos del Gobierno " .	21	Finite
Vivo en Parla este y estaba buscando una clínica veterinaria por aquí cerca , puesto que antes vivía en Fuenlabrada y no conozco veterinarios aquí en Parla .	0	Finite
Por el contrario , decidió marchar hacia el interior del territorio .	5	Nonfinite
Al recibir la respuesta de la empresa Konami , la UCE ha pedido la retirada del videojuego al comisario Europeo de Política de los Consumidores y Salud , David Byrne .	11	Finite
Según la Comisión , a raíz del deterioro de recursos más comerciales , las flotas que actúan en el Atlántico Noreste se han orientado hacia especies de aguas profundas que , " en su mayoría , ya se encuentran sobre-explotadas " .	22	Finite
" No es la derecha , es la extrema derecha la que está detrás , y los progresistas deben verlo y denunciarlo " , sostiene Bassi en declaraciones a Público.es .	2	Finite
No pedimos nada del otro mundo y costó 25 € por persona , no volvería allí ni aunque costase 5 € por persona .	14	Finite
Cuiña aseguró que " nadie " le pidió que se retirase , sino que fue él mismo quien , desde 1997 , venía reclamando el recambio .	22	Finite
Hasta la fecha no existe ninguna pista ni testimonio que sea suficientemente claro para zanjar cualquier discusión sobre el título de la Praetexta y cualquier encabezamiento puede ser , o no , tan válido como otro propuesto .	36	Finite
En España es la segunda variedad más importante de uva tinta después de la tempranillo ( denominación que recibe en La Rioja , Navarra y casi toda Castilla y León ;	2	Finite
Ha sido reconocido con los premios Premio II Salón Nacional de Pequeño Formato de la Galería de Arte Universal , Camagüey , y Premio / Mención 12 º Salón de Artes Plásticas Regino E. Boti en el Centro Provincial de Arte de Guantánamo , entre otros .	0	Finite
" Esto significa que no hemos perdido fuerzas sino que al bajar tanto el PSC ha propiciado que el PP ganara un escaño a costa nuestra " , según López de Lerma , que ha afirmado que CiU se ha mantenido en la provincia de Girona .	15	Finite
Ya que Antonio Peñalver no da señales de vida por más recados que le mando desde aquí y se ve que no tiene la menor intención de ponerme en ascuas , voy a rezarle a santa Carmen Sevilla para que me toque en el cuponazo un soldador .	14	Finite
En él , intento describir lo que nos hacía sentir lo que veíamos " , explicó .	15	Finite
El club rimense consiguió algo que los otros dos grandes no pudieron hacer : campeonar en el torneo nacional durante su primer año .	12	Nonfinite
Hay que reconocer cuando alguien hace bien su trabajo .	5	Finite
Elsa Fernández-Santos describía en El País esa inquietante característica de la bestia que hace que " por algún extraño motivo nunca le asomen los dientes , aunque sonría " .	22	Finite
Más que cuando despierta en el Nou Camp de un letargo de reptil , para culebrear entre tres defensas , dejar una pelota de gol , o largar él mismo un balón que , milagrosamente , serpentea por el césped hasta la red .	36	Finite
Si la prisión no tiene que ser " un lugar de ocio y quizá de vicio , sino de redención , esto impone una revisión del sistema penitenciario " , escribe el Papa .	22	Finite
En octavos de final el rival de Boca fue el Vélez de La Volpe : Boca de local ganó 3-0 y de visitante perdió 3-1 clasificando por diferencia de gol .	18	Finite
Consiguió , me dicen , organizar el suburbio , y sacarlo de la violencia y el salvajismo .	0	Finite
A nivel regional , se produjeron manifestaciones pacíficas en Copiapó , Valparaíso y Concepción .	5	Finite
Elías Jaua , miembro del Congresillo , considera que los nuevos miembros del CNE deben tener experiencia para " dirigir procesos complejos " , y deben ser personas con independencia y equilibrio , respetabilidad y reconocida solvencia moral , algo que fue puesto en entredicho con la anterior directiva .	26	Nonfinite
No voy a descubrir nada nuevo si digo que entrar en un juzgado es algo que hay que evitar , porque nunca se sabe como va a acabar , aunque tengas toda la razón del mundo .	9	Nonfinite
Todo el sistema de unión forma parte del Anillo Interno de Circunvalación de Londres , y forma parte del límite de la zona de carga de congestión de Londres .	16	Finite
" Si bien disponen de muchos jugadores que pueden anotar de tres puntos estando solos , su mejor arma consiste en jugar dentro de la zona y hacerlo de forma muy física " , concluyó el jugador nacido en Bahía Blanca ( Argentina ) .	19	Finite
El Unicaja logró que el Barça mordiera el polvo en Málaga y sumara su cuarta derrota en la Liga en un partido intenso , emotivo y no exento de polémica .	12	Finite
La práctica nos demuestra que la realidad es totalmente distinta : si los pueblos fuesen siempre dueños de sus propios destinos , o sea libres , no surgirían gobiernos autoritarios , porque como dijo Sócrates " la libertad no consiste en escoger amo , sino en no tenerlo " .	27	Finite
Bowman amenaza con desconectar a Hal si no hace lo que le manda , y Hal cede .	1	Finite
Cobran los desplazamientos exageradamente y he visto en otros casos mucha falta de profesionalidad .	0	Finite
En un memorándum que describía sus conversaciones con el embajador británico E. F. L. Wood en 1942 , Welles declaró que hubiera preferido calificar a los plebiscitos que apoyaban las anexiones como « falsos » .	28	Finite
Alex vino a verme cuando estrené Lisboa y me dijo que quería trabajar conmigo , que me admiraba y que le hiciera caso .	11	Finite
" La propuesta será la misma porque la zona no cambia y Ecuador en todos los partidos se presentó igual , lo único que puede cambiar será la actitud pero mi equipo cada día responde mejor " , indicó hoy a la prensa local .	25	Nonfinite
Barrios entró acto seguido en una disquisición sobre el concepto de prostituta según la Iglesia , y prácticamente dio por supuesto que se estaba hablando de una mujer dedicada a esa profesión .	1	Finite
La concejala de Medio Ambiente , Ana Botella , en su línea de persona ignorante pero bien enchufada al partido y de imbecilidad a la que nos tiene acostumbrados , declara que " la calidad del aire de Madrid es la mejor que hemos tenido en la historia porque hemos hecho muchas cosas " .	49	Finite
Cuando vuelvo al escenario es como si tuviera una beca para ampliar estudios .	4	Finite
La denominación se debe al color blanco uniforme de su capa , a las zonas de serranía que ocupa y a la región donde se cría .	18	Finite
Ni acudieron los agentes ni los bomberos , lo que obligó a los propios vecinos a apagar el fuego de las barricadas , ante el temor de que afectaran a sus hogares , e incluso a abrirlas parcialmente para que los vehículos pudiesen pasar .	16	Nonfinite
Murió solo en Madrid a la edad de 68 años , dejando atrás una vida plagada de reveses y constituyendo una pequeña porción de lo que nos aportaron los escritores del Siglo de Oro español .	0	Finite
Fue alcalde mayor de la provincias de Yucatán y Tabasco cuando se desempeñó como oidor enviado por la Real Audiencia a fines del año 1560 , para residenciar a tres alcaldes mayores que lo precedieron en el gobierno de Yucatán : Juan de Paredes , Alonso Ortiz de Argueta y Álvaro de Carvajal .	0	Finite
El dirigente te aseguró que los grandes grupos " no repercuten sus economías de escala en los precios y además presionan sobre la industria y el sector agrario en beneficio propio " .	20	Finite
Nos educan para que seamos buenos productores y buenos consumidores .	4	Finite
PLas unidades podrán alcanzar una velocidad de 70 km / h en el caso de los tranvías y de 110 km / h en el caso de los trenes - TRAM , por este túnel no circulará en servicio ninguna unidad de tren " pesado " .	36	Finite
Nos hemos comprometido a estabilizar el mercado , a valorar el producto y a evitar la constante volatilidad de los precios " , aseguró Cárdenas al concluir el encuentro .	14	Nonfinite
Estos supuestos son ciertos en cualquier lengua , por tanto universales .	2	Finite
El combate decisivo enfrentó al vencedor con el húngaro Ivan Kovacs al que venció por 15 tocados a 5 después de eliminar al cubano Ivan Trejero , en los cuartos de final y al estonio Kaido Kaberma en semifinales .	13	Finite
Entre otras innovaciones incluye la opción de ver programas de TV ( en los países en los que iTunes permite la descarga de ellos ) , aunque elimina el efecto zoom al iniciar la aplicación y lo sustituye por un fundido a negro .	7	Nonfinite
En consecuencia , los periódicos incluyeron pequeños capítulos de novelas en la franja baja de los periódicos o como pequeños cuadernillos o folletos ( de ahí el nombre folletín ) que se sucedían cada día y cuya acción termina en suspense para suscitar la curiosidad del lector ( y , por tanto , su continuidad en la lectura ) .	38	Finite
- No hay ninguna denuncia , ni siquiera nos ha llegado un rumor o una noticia indirecta - , indican en Interior del gobierno vasco , a la vez que expresan sus reservas sobre la autoría de ETA en relación con las recibidas por empresarios madrileños .	2	Finite
Ibercaja ha informado de que esta exposición es una de las actividades programadas con motivo de la celebración del Año Internacional de los Bosques y que podrá visitarse de lunes a viernes de 19 a 21 horas , con entrada libre .	26	Finite
La desorientación del PSC , las contradicciones con el PSOE y las iniciativas de corte nacionalista de Pasqual Maragall harán que éste pierda protagonismo , y contrastarán con la actitud coherente del PP .	26	Finite
Se extendían en lo que es hoy la provincia de Salamanca , teniendo el río Tormes como límite los Vacceos ( Iberos ) .	1	Finite
De la Torre considera que la medalla de oro en Sydney estará situada a 2,38 metros del suelo , " y Javier está capacitado para saltar esa altura " , dijo .	25	Nonfinite
La Diputación de Valencia ha decidido dar el salto a las redes sociales y cuenta , a partir de hoy , con un blog y un perfil propio en las principales redes sociales , con los que pretende establecer una comunicación directa con los ciudadanos .	6	Nonfinite
Como muestra de buena voluntad , liberó durante la tarde del miércoles a 16 menores .	6	Finite
La conversión al catolicismo de Recaredo ( 589 ) marcó el comienzo de la fusión de ambas sociedades , y de la protección regia al clero católico , visualizada en los Concilios de Toledo ( presididos por el propio rey ) .	9	Finite
Las excavaciones en cuatro fincas en la frontera con EEUU , donde agentes mexicanos y del FBI hallaron nueve cadáveres en noviembre pasado , concluyeron hoy al considerar que no hay indicios de que existan más fosas comunes , informó hoy la Fiscalía General .	30	Finite
Lo reserve por internet y cumplieron con todo lo pactado .	5	Finite
En las noches de verano , los vecinos de enfrente entornaban las hojas de la ventana , y en el cristal se reflejaba su televisor , que era en colores .	22	Finite
Después de ganar la Copa de Europa de este año con el Barcelona , Svensson se ha convertido en el primer jugador continental en lograr seis títulos consecutivos , y si gana el actual campeonato será también el jugador con más Ligas ASOBAL consecutivas ( seis ) .	2	Nonfinite
No tenemos que pensar en la posible ausencia de Oberto , y sí tratar de hacer segundas ayudas " , aseveró el escolta argentino .	13	Nonfinite
No fue hasta marzo de 2001 que el belga pudo por fin entrenar con sus compañeros , 10 meses después de haberse producido su lesión original y el 7 de marzo debutó en un amistoso contra el Toulouse FC .	12	Nonfinite
" Aunque cualquier tipo de acuerdo entre las dos está todavía muy lejos y es improbable que ocurra antes de las próximas elecciones generales en España , las conversaciones resaltan el frenético ritmo que hay en este sector en Europa en este sentido " , dice el diario .	17	Finite
El elegido no fue otro que el proveniente de Alabama Crimson Tide , Antonio McDyess , quien jamás llegaría a vestir la elástica de la franquicia .	20	Nonfinite
El Matador , al que muchos hubiesen querido ver vestido de Seat , ha terminado fichando por Ford y ha sido , curiosamente , su compañero de equipo quien encabezará , a partir del próximo Rally de Montecarlo , la escudería española .	19	Finite
Los conservadores islámicos no tendrán ningún representante por Teherán en el futuro Parlamento de Irán , al haber copado los reformistas del régimen 27 de los 30 escaños en liza , mientras los candidatos independientes obtenían los tres restantes , según fuentes oficiales .	4	Finite
Tal vez escoja permanecer disponible para su compañero , en el caso de que se destruya la primera puesta y él pida otra que la sustituya .	25	Finite
Otra serie famosa es la que dedicó Francis Bacon en 1953 al Estudio según el retrato del papa Inocencio X por Velázquez .	6	Finite
A mí me han hecho grandes elogios y me han insultado .	3	Finite
" No había nada más que hacer , de manera que aquella noche del 25 de mayo de 1966 me dispuse a morir " , ha relatado la hermana Capitani .	2	Finite
La iniciativa de puertas abiertas servirá también para recoger sugerencias de los ciudadanos sobre el futuro uso de estas 45 hectáreas de terreno , compradas por el ayuntamiento al Ejército por 2.700 millones después de un largo proceso de negociación .	8	Nonfinite
" Se sabe lo que hay que hacer . El problema es que llega el momento de tomar decisiones , y ese momento es muy duro , y a veces no interesa tomar decisiones " , dijo .	7	Nonfinite
Los de andadura media , cuando la papelera no se desprende con el empellón primero , continúan pataleando y chillando , hasta que cae al suelo y se derraman todas sus especias .	10	Finite
La cita veraniega coincidió con alguna de las muchas guerras que , a lo largo de los últimos años , han azotado los territorios de la antigua Yugoslavia .	20	Finite
Durante la Guerra Civil hubo poca actividad bélica , ya que apenas iniciado el conflicto quedó inmediatamente bajo el dominio de los golpistas .	4	Finite
Además se acuso a las burocracias medicas y el gobierno de encubrimiento .	2	Finite
Su dominio en la primera parte careció del acierto del gol , especialmente porque el Eibar apenas dejó resquicios defensivos .	17	Finite
La oposición dice que la mayoría de la población no experimentó ningún cambio en sus vidas con el gobierno de Sirleaf , y que mientras tanto la presidenta se dedicó a viajar para cortejar a inversores y convencer a acreedores de condonar parte de la millonaria deuda externa del país .	37	Nonfinite
Afirma que el proyecto en EEUU tan sólo es un paso aislado en su carrera .	0	Finite
La operadora de turismo peruana Gloria Mancisidor dijo que para competir con los otros continentes cada país debe tener una línea bandera que facilite los vuelos , inclusive con subvenciones del Estado , como en su momento hizo México , que ahora cosecha los frutos de una buena política turística .	23	Finite
Rajoy tampoco aclaró cuando se aprobará el nuevo sistema que se articulará mediante una orden ministerial promulgada por el departamento de Interior , sin necesidad de que pase por el trámite de la aprobación en el Consejo de Ministros .	2	Finite
Sin embargo , vive obsesionado con otro jugador , Larry Elliot ( Renaud Verley ) , mujeriego , pero galante , que con distintas identidades va de ciudad en ciudad y de país en país seduciendo mujeres para después abandonarlas .	3	Finite
Sven Lunsche , economista y editor de varias publicaciones económicas , dijo a EFE que " el CNA ha logrado crear , para los sudafricanos menos privilegiados , una vida mejor - eslogan electoral del partido - y hoy muchos más cuentan con electricidad , agua corriente , y acceso a la vivienda " .	20	Nonfinite
El tejado de la casa fue concebido para caminar por él y desde él hay una vista panorámica , sobre las copas de los árboles , de Buckinghamshire y Berkshire , y se puede ver el Castillo de Windsor al sur .	33	Finite
Es un restaurante recomendable para comer mucho , bien , y con una relación calidad - precio razonable .	5	Nonfinite
Devolver le la moneda al Milan esta al al alcance de muy pocos , sobre todo por haber fichado a Ibrahimovic , jugador que ha traicionado a su ex - club , fichando por el club rival .	17	Nonfinite
La característica definitoria de la isotermia es que la variación térmica de las temperaturas medias de todos los meses del año no supera los 1 º 3 º C. Se le suele denominar " la eterna primavera " .	31	Finite
Las técnicas solo son movimientos hasta que están combinadas con los conceptos intrínsecos de la lucha , sea con armas , o cuerpo a cuerpo .	3	Finite
Representantes de las asociaciones de comerciantes de Catalunya expresaron ayer su sentimiento de haber sido " traicionados y defraudados " por el Gobierno del PP tras la nueva regulación de los horarios comerciales .	13	Nonfinite
El pasado 2 de agosto el Consejo Directivo de la Federación Internacional de Atletismo ( IAAF ) decidió reducir de dos años a uno la suspensión de Sotomayor , lo cual le ha permitido estar presente en la cita olímpica de la ciudad australiana .	17	Finite
Así y todo discrepo y lo traiciono muchas veces cada día .	3	Finite
Después de ser sentenciada , y por temor al al castigo , Fenicia le dice a Asaf que ella solo estaba siguiendo órdenes de su ama , Noemí .	20	Finite
Ya el pasado marzo , durante la cumbre extraordinaria de la UE en Lisboa , los Quince pidieron a Rusia que hiciera " honor a sus compromisos " y pusiera fin " al uso indiscriminado de la fuerza militar " en Chechenia	17	Finite
Luis Uranga , quien compareció hoy en rueda de prensa , explicó que la decisión de suprimir el día de ayuda al club fue adoptada para " restablecer el clima de tranquilidad y sosiego en torno al equipo , necesario para afrontar el final de temporada " .	41	Nonfinite
Será la primera contribución pública a un debate que mantendrá ocupados a los Quince durante todo el año , pues en la pasada cumbre de Helsinki se marcaron el objetivo de concluir la reforma en el Consejo Europeo de Niza del próximo diciembre .	31	Nonfinite
" Es difícil dormir cuando has jugado un partido en el que nada salió bien .	13	Finite
Es otro de los modelos de prestaciones máximas " F " de Lexus , aunque a su lado el IS - F parece poco más que un utilitario berlina con esteroides .	0	Finite
Bueno , ambiente intimo aunque haya mas gente , no hay saturación y sobre todo es limpio y no hay gentuza , lo peor los vestuarios que son pequeños aunque para cambiarte de ropa en dos minutos da igual y lo mejor todo lo demás .	37	Finite
A medida que avanza la temporada de reproducción , la mayoría de los machos quedan atados a su primera nidada y no pueden aceptar más responsabilidades paternales .	3	Finite
Jordan Crawford ( nacido el 23 de octubre de 1988 en Detroit , Míchigan ) es un jugador de baloncesto estadounidense que pertenece a la plantilla de Washington Wizards de la NBA .	22	Finite
Finalmente , el diputado Juan Carlos Vega ( Coalición Cívica ) , que preside la Comisión de Legislación Penal de la Cámara de Diputados , confirmó la suspensión del debate para volver a tratar la despenalización .	13	Finite
Dijo desconocer el motivo de la detención , pero afirmó que las autoridades de La Habana consideran que este " pequeño grupo " de personas " actúan en Cuba al servicio de la política de Estados Unidos y que son pagados con dinero del presupuesto norteamericano " .	16	Finite
Del sector alimentario , sólo Nestlé se encuentra entre las 100 primeras empresas españolas , con una facturación de 252.000 millones de pesetas , y sólo ocho empresas del sector tienen una facturación superior a los 100.000 millones de pesetas .	30	Finite
El comienzo de la segunda parte será comunicado oficialmente hoy por la Comisión de Control que verifica que el desarrollo de la subasta ha sido correcto hasta ahora .	6	Finite
En opinión de muchos analistas la derecha estadounidense se sintió segura de que Saca encabezaría un gobierno conservador afin a sus intereses .	14	Finite
El Piccolo Teatro de Milán ofrece esta noche en Girona el estreno en Catalunya de Giorni felici ( Días felices / Oh , els bons dies ! ) , interpretada en italiano , la única obra de Samuel Beckett que dirigió Giorgio Strehler .	40	Finite
De todas formas , entre griegos y romanos existió una forma peculiar de combate , no para dirimir agravios personales sino para decidir la victoria entre dos pueblos en discordia y evitar el choque de los dos ejércitos enemigos .	17	Nonfinite
Acercó lentamente a su cara la palma de una mano y abrió la boca para dejar escapar una bocanada de aire caliente .	15	Nonfinite
También en 1983 , Doug E Fresh aparece por primera vez en el sencillo " Pass the Budda " con Spoonie Gee and DJ Spivey .	7	Finite
La Bolsa de Valores de Londres mantenía hoy , Martes , una tendencia a la baja y su índice general FT-100 descendía a las 10:00 GMT 28,2 puntos y se situaba en 6.342,1 .	30	Finite
La construcción duró dos años , y el estadio celebró una ceremonia de apertura el 27 de marzo de 1976 .	9	Finite
El Care " compromete " al desempleado a efectuar una " búsqueda activa de empleo , a presentarse a los retos profesionales que se le propongan y a entrevistas bimensuales " .	3	Finite
El barrio ya no es lo que era .	7	Finite
Los dos republicanos se han lanzado a cautivar al 17 por ciento de los votantes indecisos , que , en un principio , pueden beneficiar al senador McCain .	4	Finite
Los puertos portugueses fueron cerrados a los barcos ingleses y Portugal recuperó todas las ciudades que había perdido , salvo Olivenza y el territorio al este del Guadiana .	11	Finite
En un escrito que incluye severas instrucciones , la Administración advierte a los médicos del " posible potencial de abuso , mal uso o efectos desconocidos que pudieran implicar responsabilidades e , incluso , acciones legales " .	10	Finite
Me preguntan : ¿ Qué os pasa ahora con esto de los MIR ? , ¿ quién tiene la razón en esta polémica ? , ¿ cuál es tu opinión ? Y constato inmediatamente que la población no conoce bien el problema .	27	Finite
Los problemas raciales se dan , sobre todo , en zonas donde la comunidad árabe se ha instalado hace menos tiempo .	16	Finite
Los ciclistas finalizaron ayer en Barcelona su tour particular a favor del entendimiento y la buena convivencia en Europa , que dio comienzo el pasado día 13 de julio en Berlín y que les ha llevado también a París .	34	Finite
Klose es desde hoy jugador de la Lazio y su fichaje se ha cerrado por dos temporadas tras conocerse que el futbolista alemán quería ir a Italia y no a la Liga BBVA , algo que extrañó al Valencia porque no es mejor el Calcio que la Primera División de España .	1	Finite
Por supuesto , todos los gobernantes de los países visitados lo elogiaron hasta no más dar en agradecimiento por actuación tan generosa ( en lenguaje popular venezolano se dice " cayó un venadito " ) .	30	Finite
Para el O'Higgins descontaron el paraguayo Alcidio Fleitas ( 27' ) y Mauricio Dinamarca ( 91' ) , ambos goles de lanzamiento penal .	3	Finite
Una imitación de estas características es la que debió causar la gran epidemia gripal el año 1918 , durante la cual murieron más de veinte millones de personas .	5	Finite
Ello provocó que Olmedo se dirija hacia Perú mostrando su desacuerdo con Simón Bolívar .	5	Finite
Recibió su doctorado en la Universidad de Míchigan y durante sus estudios de grado estudió arábico y egipcio en la Universidad Americana de El Cairo , la Universidad de El Cairo y en la Universidad Al - Azhar .	14	Finite
Los ministros no se separaron del guión marcado por el comunicado que emitió ayer por la noche el Eurogrupo nada más conocer los resultados , que " lamenta " la decisión del pueblo danés aunque precisa que " no cierra definitivamente la puerta a una adhesión posterior " .	27	Finite
Imposibilitado para caminar o sostenerse en pie durante tiempo prolongado debido a la flebitis que padece en ambas piernas y su avanzada edad , Balaguer , en al menos una ocasión , fue cargado en brazos por sus ayudantes desde la tarima en la que pronunció su discurso electoral hasta su automóvil .	4	Nonfinite
Para éste el emperador es su líder , su señor , " padre " de su Ejército .	4	Finite
La medida fue adoptada con el objeto de establecer si la operación implica eventuales riesgos de concentración monopolística en el sector sanitario .	12	Finite
Con goles de Rodrigo Vilarino ( 39' ) ; Marcos Olea ( 45' ) y Felipe González ( 84' ) , de tiro penal , los integrantes del equipo italiano le pasaron por encima a los dueños de casa que terminaron el partido con dos de sus jugadores expulsados .	31	Finite
El conjunto canario , que todavía no conoce la victoria en su vuelta a Segunda , se adelantó en el marcador a través de Natalio .	17	Finite
Con respecto a los placentarios , los marsupiales tienen un cráneo bastante reducido por lo que atañe a la cavidad cefálica , mientras que las órbitas están abiertas posteriormente y presentan una fuerte cresta sagital para la inserción de los músculos temporales ;	16	Finite
De los 2.513 habitantes , Bal Harbour estaba compuesto por el 94.99 % blancos , el 2.11 % eran afroamericanos , el 0.12 % eran amerindios , el 0.88 % eran asiáticos , el 0.04 % eran isleños del Pacífico , el 0.8 % eran de otras razas y el 1.07 % pertenecían a dos o más razas .	24	Finite
No rectificar a tiempo o no apostar en serio por una subida efectiva de las pensiones , encaja poco con su veteranía política , en la que hasta ahora solía primar la sensatez sobre el aventurismo .	6	Nonfinite
Casi todos lo están y el hecho de haber elegido esa profesión parece ser un síntoma .	12	Finite
" Empecé a jugar al fútbol a los seis años y siempre he querido llegar a Primera División " , explica el portero natural de Fuenmayor ( La Rioja ) , con el que su nuevo entrenador , Txetxu Rojo , parece contar más que el anterior , Luis Fernández .	14	Nonfinite
- - Me cuesta aceptar que hayan tenido alguna responsabilidad .	6	Finite
Los refugiados de Verulam hacen cola para recoger su comida .	4	Finite
Además , si la luz tiene una velocidad finita , ésta tenía que ser inmensa .	5	Finite
Sin embargo , la memoria que perdurará será la misma que ocurrió en abril , cuando hubo cuatro partidos en 18 días y que generaron más espectáculo fuera de las canchas que dentro de ellas .	24	Finite
En este templo nada queda , apenas unos canecillos de la antigua iglesia de Nuestra Señora de Covaleda o Covallieda .	4	Finite
Los mercados de Nueva York cerraron la sesión de hoy , viernes , con tendencias opuestas en sus dos principales índices : el Dow Jones , que acabó a la baja y el Nasdaq , que anotó un nuevo máximo histórico .	36	Finite
El equipo de Javier Irureta , no obstante , lo tiene todo a su favor para proclamarse campeón por primera vez en su historia , pero en las cinco jornadas que faltan por disputarse deberá mejorar mucho la imagen que ofreció ante el Rayo para evitar sobresaltos .	31	Finite
El lateral Marc Amargant , que está siendo una de las piezas claves en el equipo de esta temporada , será baja en este encuentro a raíz del golpe que sufrió en la nariz en el pasado partido ante el Barcelona , mientras el resto de efectivos vallesanos estarán a la disposición de Hasanefendic .	6	Finite
La vicelehendakari , Idoia Zenarruzabeitia , alegó que no había podido desplazarse ayer a Madrid para terminar de negociar el concierto porque debía intervenir en un pleno parlamentario en Vitoria , pero que había expresado a Montoro su disposición a viajar una vez concluyera el debate y que recibió la respuesta por fax .	9	Finite
Estableció como base de operaciones el puerto de Blavet ( actual Port - Louis ) .	0	Finite
Este documento , que ha tomado como referencia la Comunidad de Madrid , hace hincapié en que los retornos económicos de las inversiones en investigación básica son " muy elevados " , y que " el conocimiento básico tiende a ser explotado en innovaciones que producen sustanciales beneficios durante un largo periodo " .	40	Nonfinite
Por su parte , el candidato de ERC , Josep Seguer , que aspiraba a conseguir un escaño , ha declarado : " nos apena que el PP haya sacado este escaño , aunque su candidato nos merece todo nuestro respeto " .	15	Nonfinite
Para facilitar la campaña del Ministerio se pondrá en marcha un número de información , al que podrán llamar las propias prostitutas o quienes deseen ayudarlas y que estará activo las 24 horas del día , según se puso de manifiesto hoy durante un seminario sobre " prostitución y criminalidad " que se celebra en Roma .	28	Finite
Cuando Heather regresa al lugar donde está Daniel , descubre que está poseído .	11	Finite
" En esta provincia hay más de 60 grupos que se apegaron a este ritmo y son solo cinco o seis los que se destacan a nivel nacional .	16	Finite
Hay ocasiones en que surgen profundas diferencias entre los Estados .	0	Finite
Los dirigentes del PSOE están convencidos de que la situación judicial del dictador no pone en peligro la vía democrática chilena .	14	Finite
Reconoce que la deuda exterior es el principal obstáculo para el crecimiento y la estabilidad de la región , y agrega que " mediante un compromiso serio de políticas económicas y financieras se pueden alcanzar desarrollos sociales " .	5	Finite
Coescribió Barcelona , 13 ( 1997 ) , libro en el que demostró su arte y sensibilidad con retratos como el del poeta Brossa .	12	Finite
Ante este panorama , muchos haitianos intentan salir del país , bien por mar hacia la costa de EEUU con riesgo de naufragar o de ser devorados por los tiburones , bien hacia la vecina República Dominicana , donde son bien considerados debido a su gran capacidad de trabajo y seriedad , aunque son explotados vilmente por falta de documentación .	7	Nonfinite
Esta es la provocativa teoría de dos arqueólogos norteamericanos , en abierta contradicción con la generalmente aceptada de que América fue poblada hace 13.500 años por nómadas procedentes de Asia que entraron en ella por Alaska .	31	Finite
El contenido de la agenda de los dos Kim no se publicó por razones de seguridad nacional , aunque fuentes surcoreanas dijeron que sería natural tratar de todo lo que en más de medio siglo no se ha podido hablar , desde las tensiones militares hasta las separaciones familiares forzosas y la ayuda económica .	37	Finite
Los profesores se irritaron con el gobernador porque ingresó en la Secretaría de Educación por la entrada principal del edificio , en cuyo frente estaban acampados , y decidieron esperar su salida para agredirlo porque consideraron el acto de Covas como una provocación , según algunos líderes de la protesta .	8	Finite
El Gobierno ha admitido que los ajustes generarán un evidente descontento , pero ha señalado que ello no supone , en lo más mínimo , que el Ejecutivo pretenda atentar contra la democracia .	28	Finite
Pero hay una sola cosa que ambos hijos quieren saber , y es conocer al hombre que donó su esperma ( Mark Ruffalo ) .	17	Finite
El dirigente italiano , a pesar de distinguirse por ser un hombre tranquilo y poco dado a la exhibición , ha pedido a sus compatriotas que apoyen con entusiasmo a la selección , tal como hizo su predecesor Sandro Pertini en el Mundial de España-82 .	35	Finite
Estuvo vinculado al partido Fuerza Nueva , de Blas Piñar .	0	Finite
Del total de la población el 2.21 % eran hispanos o latinos de cualquier raza .	8	Finite
Al parecer , dos hombres que se bajaron de un vehículo lo esperaban en el estacionamiento para matarlo , luego huyeron .	1	Nonfinite
Macapagal-Arroyo sustituiría a Estrada en la Presidencia del país si el mandatario dimite , tal y como contempla la Constitución filipina , lo que ha levantado las sospechas de que en las altas esferas del poder se mueven otros intereses .	24	Finite
AVUI destaca en su apertura que " ETA retoma la ofensiva contra el PP asesinando a un concejal de Durango " , " Putin deja la puerta abierta a un futuro pacto con EEUU sobre defensa antimisiles " y " las empresas aplazan la salida a Bolsa a causa de la inestabilidad de los mercados " .	42	Finite
Con una serie de recesos en su historia , Congreso ha escrito su nombre en la historia de la música popular chilena , con una fundamental fusión que , pese a todo , se mantiene vigente y saludable , gozando de un enorme respeto en la comunidad musical .	34	Finite
Desde el primer anuncio de este juego , el presidente de Nintendo en Japón , Satoru Iwata comparó la saga Dragon Quest con la saga Brain Age , que ha sido visto en oeste como invendible , y declaró que le gustaría trabajar más de cerca con Square Enix para aumentar el nivel de venta de la serie .	17	Finite
Puesto que Etiopía fue el único país africano que escapó del colonialismo europeo , y Haile Selassie fue el único líder negro aceptado entre los reyes y reinas europeos , los primeros rastas le guardaban un gran respeto por su represión y nivel de justicia que guardaban desde la esclavitud .	17	Finite
Se encuentran en Norteamérica .	1	Finite
Con la adquisición de YPF , Repsol conseguirá equilibrar sus áreas de negocio , al aumentar la actividad de extracción .	8	Nonfinite
El evento originalmente iba a celebrarse en Delhi , pero el 17 de octubre de 2012 , apenas unas semanas antes de la primera edición del torneo , se anunció que el evento ha pasado a Pune .	3	Finite
El uso de antitrombóticos se indica tan pronto como se ha descartado una hemorragia intracraneal .	5	Finite
En relación al mensaje que es emitido por parte del Ejecutivo al Congreso , se deja entrever la importancia que tiene la sanción de un Código de Comercio para la regulación de materias mercantiles .	5	Finite
Si llega la derrota , como casi siempre ha sucedido ante el Barça , el argentino Lionel Scaloni lo tiene claro : " Si no ganamos , habremos puesto la Liga en manos de Van Gaal , y siempre consuela pensar que el título se lo lleve el Barça y no el Celta " .	8	Finite
Con motivo de su último Consejo de ministros comunitario , Matutes , que según ha anunciado no volverá a ser ministro tras las elecciones del 12 de marzo , hizo balance ante la prensa de la política exterior española en los cuatro años de gobierno de José María Aznar .	19	Nonfinite
- - - No quiere ver otra vez Las Siete Residencias ?	5	Nonfinite
Pero yo estoy condenado a no poder hacer muchas de las cosas que hacen las personas normales .	7	Nonfinite
Las reglas islámicas definían claramente quién debía acudir a la guerra y quien estaba eximido de tal responsabilidad .	6	Finite
Tampoco Xavi anduvo listo para superar la presión a que le sometió Raúl en la jugada que precedió al gol .	2	Finite
En la práctica de artes marciales , cuando los practicantes trabajan por parejas , se llama nage , o en algunas disciplinas tori , a aquel que aplica una técnica determinada y uke , al que recibe la técnica .	27	Finite
Horacio Gómez , presidente del conjunto vigués , ha reiterado que no aceptará incluir jugadores en las negociaciones , por lo que la entidad madridista no tendrá más remedio que pagar la cláusula del jugador , que asciende a 2.000 millones .	37	Finite
Gildo se vengó de su hermano matando a sus dos hijos .	2	Finite
" Los incendios provocados en contenedores , coches y motos se producen mayoritariamente las noches del fin de semana " , explica el jefe de los bomberos , Jordi Murtra .	21	Finite
Nació en Montreal en una familia de cuatro hermanos , a los 13 años debió dejar la escuela para trabajar como operadora telefónica y mantenerlos .	14	Finite
El primer lote tenía como destino la Marina francesa ;	3	Finite
A preguntas de los periodistas , Rato respondió a unas declaraciones efectuadas ayer por González , quien afirmó en Magaz del Pisuerga ( Palencia ) que la alianza BBVA-Telefónica " está diseñada por el poder político para llevarla adelante " .	17	Finite
" Parece que la operación de rescate toca a su fin " , declaró el almirante Vladímir Kuroyédov , comandante en jefe de la Armada , poco después de que zarpara de vuelta rumbo a Noruega el buque-plataforma " Regalia " , contratada para los trabajos .	7	Finite
Son como esos campesinos de Chiapas que , secularmente desheredados , ya no creen en la modificación del sistema , aunque , en su desesperación , se vean obligados a combatirlo con las armas .	27	Finite
Las aguas del Lago Black Moshannon son más calientes que las de los arroyos , y así puede mantener muchas especies diferentes de peces , incluyendo a las lubinas negras , al lucio de lago , percas amarillas , pickerel de cadena , bagre cabeza de toro , lucio europeo , chopa criolla , y otros peces .	6	Finite
Desde los veinte años viajó por todo el mundo , deteniéndose en especial en Italia , donde se aficionó a la ópera y se dedicó al canto como barítono ;	18	Finite
Gente que progresa es , por su parte , una crítica al show bussines y , por ende , a la sociedad , ya que plantea la disyuntiva de un joven que es capaz de hacer cualquier cosa con el fin de triunfar en el mundo artístico , pero a costa de fracasar moralmente .	32	Finite
Quizá el primer aspirante sea el alemán Heinz-Harald Frentzen que dispondrá del Jordan-Mugen Honda , que ya el pasado año estuvo a punto de conseguirlo y en esta ocasión puede dar el salto definitivo al volante de un coche muy fiable y competitivo .	29	Finite
El presidente de Canarias , Román Rodríguez , no le fue a la zaga y , disfrazado de Napoleón , se paseó el Sábado pasado por Las Palmas de Gran Canaria cuando las encuestas auguraban que el PP sería el partido más votado en Canarias y CC y el PSOE empataban .	50	Finite
La Diputació de Barcelona , que ha cedido la gestión del inmueble modernista donde residió la familia de Oliver y se reunía el grupo , ha acabado el proyecto arquitectónico para transformar dos corrales y una cochera en salas de exposición permanente .	21	Finite
O'Neill cree que K'tano lo envía porque sabe que no regresara con vida , e intenta convencer a Teal'c para que no lo haga , pero sin éxito .	23	Finite
El apoyo internacional es vital para Mahuad que hasta ahora no ha explicado a los ciudadanos su opinión sobre la difícil situación que le ha tocado vivir a escasos diecisiete meses de los cuarenta y dos para los que fue elegido .	3	Finite
Ella comenzó a coleccionar libros cuando su madre le regaló un ejemplar de El pozo de la soledad de Radclyffe Hall , cuando tenía 16 años .	9	Finite
Las acciones de Iberdrola subieron hoy un 2,74 por ciento , mientras que las de Endesa , que ayer cayeron un 8,79 por ciento , lo hicieron en un 0,77 por ciento .	4	Finite
Las frases de que " la crisis exige una actitud positiva " y la de estar " a disposición del presidente Banzer " , expresadas por Sánchez de Lozada , dieron a entender que el MNR y la coalición de Banzer entrarán en una nueva etapa de relaciones .	32	Nonfinite
Esa íntima necesidad de victoria ante el Gran Adversario condujo a un lleno histórico en el Bernabéu y a un admirable empeño de los madrileños en ganar el partido .	26	Nonfinite
En Urda les esperaban , pues ya había corrido la noticia , los revolucionarios .	3	Finite
Bueno está .	1	Finite
El hombre se roció con nafta y se prendió fuego , pero las llamas fueron apagadas rápidamente , dijeron las fuentes .	18	Finite
" Ama y haz lo que quieras " , dijo quien usted ya sabe .	6	Finite
La situación de Aerolíneas Argentinas es de dramática emergencia , aunque según el superministro de Economía argentino , Domingo Cavallo , la SEPI se comprometió a hacer una nueva aportación de capital de 350 millones de dólares ( 68.000 millones de pesetas ) bajo el compromiso de renegociar los contratos laborales .	47	Nonfinite
El Canímar está considerado entre los más importantes lugares arqueológicos de Matanzas , provincia poblada hace milenios por comunidades aborígenes en distintos niveles de desarrollo .	15	Finite
Tras los nombramientos , Sanz reiteró que no piensa convocar elecciones " porque sería desestabilizar al club y no es el momento " , y aseguró : " En el Madrid nunca ha habido ninguna irregularidad y no ha habido ningún beneficio por parte de ningún directivo " .	14	Nonfinite
El convencimiento de que el mercado iría creciendo , llevó a Rafael Garriga hacia Italia , donde trabajó largo tiempo con el Profesor Namias , gran especialista en emulsiones fotográficas .	17	Finite
Por su parte , España considera que el territorio es una posesión legalmente española en virtud de dicho tratado , el cual , según la posición española , no ha sido anulado ni derogado .	29	Finite
Se llamaba bacía al recipiente cóncavo y de borde ancho y plano , de metal o de cerámica , con una escotadura semicircular en el borde ( para encajarse en el cuello de la persona a la que se iba a afeitar ) .	39	Finite
Fue el capitán del equipo durante diez años y tiene , además , el récord de ser el futbolista que más partidos ha disputado con el Real Murcia a lo largo de su historia .	22	Finite
" Para interpretar mi papel me documenté , leí muchos libros sobre la época y el estilo de vida de los combatientes de las arenas - - afirma el actor - - .	27	Finite
Los instrumentos que se pueden usar son muchos , como también la superficie donde se puede hacer .	4	Finite
- - Usted es neoyorquino , ¿ verdad ? - - .	3	Finite
" El planteamiento de la segunda pista no sólo es un planteamiento con fundamento , sino con rigor y esencial , y ninguno de los grupos políticos vamos a bajar la guardia " en el intento de que se ejecute , enfatizó .	29	Nonfinite
Contra el Racing pagamos el esfuerzo y deseo y espero que no nos vuelva a pasar , ya que es un partido fundamental y debemos ganarlo porque todavía está todo en el aire y seguimos teniendo nuestras opciones " , continuó el entrenador .	7	Finite
La fiesta que marca el cambio de estación es Vappu , el mayor festival callejero del país junto con Fin de Año o la noche del solsticio de verano .	8	Finite
Esta agresión ha demostrado que el primer ministro francés no sólo ha perdido un tanto en la batalla que le enfrenta a Chirac , sino que se ha visto desbordado por las consecuencias de su propia acción " .	11	Finite
La Bilis de oso es extraída mediante a un agujero en el abdomen del oso , el cual no se cierra nunca , dejando a los animales bajo peligro de infecciones , enfermedades como tumores , cáncer y muerte por peritonitis .	20	Finite
A Corcuera sólo le queda su puesto como miembro del comité federal del PSOE .	4	Finite
En relación con la ocupación de este sitio , no se sabe quien construyó la ciudad originalmente y quien la habitó antes de los caxcanes .	13	Finite
Y , a la vista de la rápida evolución tecnológica , no será ésta la única prótesis electrónica que pedirá el amparo de la ley .	19	Finite
Ronny Blaschke es un periodista " free - lance " aleman que acaba de publicar su último libro que , traducido al castellano , viene a decir algo así como " El ataque de la extrema derecha ¿ Como los neonazis se apropiaron del fútbol ? "	26	Nonfinite
Ya en enero se ha acabado todo , y todo vuelve a empezar , en ese ciclo ininterrumpido de la - era Gil - .	10	Finite
Jordi Jane , de CiU , le preguntó por qué , si la situación era así de simple , rehusó aclararla a Vives .	14	Finite
Añadió que los exportadores pidieron un aval del Estado por 22 millones de dólares para afrontar la crisis , pero el Instituto Hondureño del Café ( IHCAFE ) , que maneja la política del sector , rechazó tal pretensión .	36	Finite
Los personajes se enfrentan a todo tipo de retos y , sobre todo , a la constante presencia de la muerte , lo que les hará aún más fuertes para sobrevivir .	3	Finite
El propietario de la inmobiliaria Don Piso se presentó en una reunión y dijo que él debía encabezar la candidatura , porque era el único que disponía de las firmas , y además estaba dispuesto a financiar la campaña electoral personalmente , como si de una inversión en publicidad se tratase .	8	Finite
Por esa razón , aseguró , los otros países insisten en que Brasil debe adherir al plan de retención a partir del 1 de julio , " ya que ellos no son los principales afectados " .	31	Finite
El frío es particularmente intenso en las áreas cercanas al río Paraná .	2	Finite
La vicepresidenta de la Comisión Europea se refirió además a la visita que a primeras horas de esta tarde realizará al parque eólico de Guerinda , donde hay instalados 155 aerogeneradores con capacidad para producir el 8 por ciento de la energía que consume la comunidad foral .	34	Nonfinite
La guerra civil fue un suicidio colectivo , y en ella yo no hice de periodista .	13	Finite
Sabe que el futuro de Catalunya está en la moderación y la colaboración entre la Generalitat y el Gobierno de España .	6	Finite
La diputada electa transmitió " un abrazo y mi cariño a José María Aznar " , a quien definió como " el hombre que ha sabido llevar al PP hasta la victoria " , y dio las gracias a la " gente que ha sabido ilusionar y convencer a muchos para que apuesten " por este partido .	18	Finite
La mayoría de operadores lo manejaban como un entero ;	5	Finite
Leyendo sobre las hazañas de Lenoir , el joven comerciante de Colonia , Nikolaus August Otto ( 1832 - 1891 ) se propuso mejorar aquel motor .	23	Nonfinite
Cuando Maeterlinc escribió su romántico - Pájaro Azul - no sabía que ese pájaro vive y está en América y se llama Blue-Jay y por cierto es un verdadero hijo de ramera que les pega a todos los demás y sólo acude a nuestras manos si le ofrecemos algo .	2	Finite
En Europa , antes de enfrentarse a Capablanca por el título mundial , logra tres triunfos sonados .	13	Finite
Marge , furiosa , le dice que no quiere verlo nunca más , pero Homer , ignorándola , telefonea a Barney para decirle que tiene pareja para el baile .	18	Finite
La ministra de Educación , Pilar del Castillo , aseguró ayer , en el congreso del PP de Alava , que la reforma de las humanidades " no pretende buscar la confrontación con ningún gobierno autonómico , sino el consenso " .	29	Nonfinite
Mi guía iba evitando , precisamente , los lugares más poblados : avanzábamos por las callejas solitarias , huyendo de la gente , porque te podían rajar en mitad de una muchedumbre sin que nadie hiciera nada .	12	Finite
Con este aterrizaje concluye la misión número 26 de la estación Mir , que se encuentra en órbita desde hace 13 años .	19	Finite
La producción industrial bajó el 0,7% en la zona euro y en la UE entre diciembre y Febrero .	3	Finite
Mide 1,98 metros de altura y juega en la posición de base , aunque también lo hace ocasionalmente como escolta .	6	Finite
Entonces se sentaba en un sillón y embutía sus pies levemente hinchados en el que había resultado ser el único lujo a su alcance de entre todos aquellos con los que soñara de soltera , y , antes de haber llegado a dar siquiera un solo paso , le llamaba para ofrecerle una nueva fiesta de plumas y caricias .	2	Finite
La no interferencia en las cuestiones internas de los demás países es uno de los cinco puntos para la coexistencia pacífica que rigen las relaciones internacionales entre los países no-alineados , grupo al que pertenecen tanto China como Perú .	22	Finite
Según los periodistas locales que cubren la carrera , este número se reducía a dos motos y un coche de la policía .	12	Finite
Para el vicepresidente del Gobierno español y ministro de Economía , Rodrigo Rato , la decisión de los daneses no tendrá consecuencias económicas pero sí políticas , aunque no supondrá que Dinamarca quede relegada a una " segunda velocidad " de la integración europea .	20	Finite
La esgrima moderna es un deporte de entretenimiento y competición , pero sigue las reglas y técnicas que se desarrollaron en su origen para un manejo eficiente de la espada en los duelos .	3	Finite
De los 382 habitantes , Beaverdam estaba compuesto por el 96.86 % blancos , el 0.52 % eran afroamericanos , el 0.26 % eran amerindios , el 0.26 % eran asiáticos , el 0 % eran isleños del Pacífico , el 0 % eran de otras razas y el 2.09 % pertenecían a dos o más razas .	23	Finite
Debuta con su equipo en la Ekstraklasa el 4 de agosto en un partido contra el Arka Gdynia .	0	Finite
Sasha Djordjevic no aguardó ni un minuto para enarbolar una pancarta abogando por el fin de la guerra en Yugoslavia .	3	Finite
En esa ciudad las bombas tenían como objetivo la vivienda de un juez y la casa de un agente policial .	5	Finite
A Pedro Martínez de la Rosa , que ya se consideraba uno de los suyos , están a punto de echarlo de la parrilla porque no ha conseguido que Repsol ( o quien sea ) pague lo que pide su patrón .	33	Finite
Chupa Chups se adjudicó ayer , a través de un subastero de Barcelona , la propiedad de prácticamente todos los terrenos del parque por 791 millones de pesetas , frente a los 1.600 millones de salida , en la subasta celebrada en un juzgado de Barcelona a instancias de la Seguridad Social .	3	Finite
Sin embargo , si hay unanimidad en pensar que los mejores equipos de la NBA son mejores que los nuestros , también se admite que la defensa de ellos es mucho mejor que la nuestra y que probablemente ahí es donde radica la mayor diferencia entre un baloncesto y otro .	23	Finite
A todo ello hay que sumar la población flotante , que significa un aumento durante los fines de semana , puentes y , sobre todo , vacaciones , teniendo en cuenta la amplia vocación turística del municipio así como la enorme cantidad de segundas residencias .	11	Finite
Casado le expuso las nulas posibilidades de las fuerzas republicanas para contener la previsible ofensiva del ejército franquista sobre Madrid , a lo que Negrín le contestó , según el testimonio del propio Casado : " estoy de acuerdo con su criterio , pero yo no puedo renunciar a la consigna de resistir " .	11	Nonfinite
Las acciones del BBV han registrado un tirón importante en los últimos días y en la sesión de hoy ganaron un 3,93 por ciento , hasta situarse en los 13,50 euros , por la posibilidad de que esta entidad efectúe inversiones en Internet a nivel europeo , para competir con Bankinter , que hoy bajó un 2,03 por ciento .	4	Finite
El canal televisivo brasileño Globo producirá una telenovela en español para los mercados hispanos de EEUU y de los países latinoamericanos , informó hoy la prensa local .	22	Finite
La titulatura completa de Hatshepsut , faraón de la dinastía XVIII , ofrece una guía de pronunciación y su significado equivalente y muestra las diferencias cuando el faraón es una mujer :	28	Finite
En el primer tablero español Alexei Shirov vencía a Bauer pero en el segundo , el reciente campeón mundial sub-18 Paco Vallejo perdía con Degraeve .	22	Finite
Estuvo a punto de decir que si , pero le aconsejamos acudir a otro y puso las manos en el cielo al ver que tenia las encias perfectamente y descubrir que su sangrado se resuelve con una pasta dental especifica .	22	Finite
" Es un juego pacifista que resulta de refinadísimos algoritmos genéticos , dice Vladimir Pokhilko , de la empresa Animatek , en Moscú , cuando se refiere al HFish , un mundo de peces irisados concebido por él .	1	Finite
En una ocasión , Stalin hizo que Jrushchov , que en ese momento tenía casi sesenta años , bailara una danza tradicional de Ucrania .	13	Finite
En declaraciones a los periodistas , el alcalde Elche y también vicesecretario general del PSPV - PSOE ha manifestado que , " evidentemente " , Amorós " seguirá formando parte del grupo socialista " en el ayuntamiento ilicitano .	17	Finite
" Que viva el sucre , que muera el dólar " , fue una de las frases repetida con insistencia por los curiosos , la mayoría ancianos y niños , así como artistas que seguían a la Mariscal coreando canciones tristes y que llamaron la atención de los transeúntes .	2	Finite
La coloquial expresión " pague ahora , o el doble después " puede describir el dilema entre invertir cuando es indicado técnicamente o aplazar las inversiones en conservación .	19	Finite
El Kremlin confirmó ayer oficialmente los temores iniciales de los médicos de Boris Yeltsin .	2	Finite
Sin embargo , el partido de Rodríguez acordó el Martes que el asunto no sea elevado al Congreso para su discusión .	14	Finite
Las maniobras de la flota se efectuaron en primavera , seguidas de un crucero en verano a Noruega y otras maniobras en otoño .	6	Finite
Al crear un hogar funcional , igual que cuando una familia acogedora se ofrece a atender a algún niño , jamás debieran ofertar " plazas " , porque ni los educadores ni los niños son predecibles como las plazas .	15	Nonfinite
Maestre indica que fue José Julián Peña quién , enviado por la empresa , con sus investigaciones , descubrió el yacimiento de calaminas que afloraban en la zona de Reocín .	18	Finite
Tiene muy buen gusto a la hora de preparar los encargos , el es un tipo muy agradable y de su parte todo son facilidades .	0	Finite
Es como haberte transportado a aquella época y estar zambullido en su ambiente .	0	Finite
Los estados deben tomar medidas para proteger a las personas LGBT de los crímenes de odio .	6	Nonfinite
Los periodistas consultados , cinco por Guatemala , Honduras , El Salvador y Costa Rica y tres de Panamá , destacaron que Pavón es un efectivo y completo jugador , que remata con potencia con ambas piernas y también anota lucidos goles de cabeza .	20	Finite
Nuestro oído interno es una pequeña pero completa fragua de Vulcano , y a veces el sueño del sonotone produce monstruos : cualquiera diría que me he pasado a la página de pasatiempos y estoy proponiendo una adivinanza sobre un lienzo de Velázquez y un grabado de Goya .	19	Finite
El que lo tendrá más fácil , en caso de decidir presentarse finalmente , es el actual vicepresidente del club Joan Gaspart , ya que como heredero del Nuñismo tendrá a su favor el tener acceso al censo electoral y al aparato que ha permitido a Núñez controlar férreamente el club durante 22 años .	3	Finite
Freeh y LaBella escribieron a la ministra de Justicia , Janet Reno , pidiéndole que designara a un fiscal independiente para investigar las actividades de Clinton en materia de recaudación de fondos electorales , pero su solicitud fue rechazada .	37	Finite
Ya es tiempo de identificar y condenar a estos cómplices de los crímenes contra la humanidad cometidos en Libia por las élites occidentales y sus gobiernos títeres .	6	Nonfinite
A pesar de la teórica igualdad de trato de su compañero de equipo , el brasileño Rubens Barrichello , que quedó demostrado en Canadá que no es así , al recibir órdenes del equipo para que se mantuviera a la espalda del alemán .	20	Finite
" Nadie le tiene de verdad miedo de Austria " , dijo Kinkel , quien opinó que hubiera sido preferible que la UE se hubiese pensado dos veces las cosas antes de adoptar medidas contra el país alpino .	11	Finite
Esto ha dado pie a distintos investigadores como Manuel Gómez - Moreno o José María Luengo a otorgarle un origen indígena .	17	Nonfinite
Dos días después de condenar al antiguo presunto " número tres " de ETA Julián Achurra Egurola , " Pototo " , el Tribunal Correccional de París sentenciará hoy al ex jefe del aparato militar etarra José Javier Arizcuren Ruiz , " Kantauri " , y otros doce presuntos activistas o colaboradores de la banda .	27	Finite
En el seminario participó la presidenta de la Comisión sobre la Prostitución del Ministerio , Vittoria Tola , quien explicó que las personas que atenderán el teléfono tendrán una preparación específica para atender a esas mujeres y además hablarán varios idiomas , con objeto de poder dialogar con las extranjeras .	38	Finite
Sin embargo , varios otros escritores mormones se han referido a Kólob como una estrella , incluyendo B. H. Roberts y el presidente David O. McKay .	8	Finite
Esto le permitía a Mao estar por encima de la jerarquía del partido , dando poder directamente a los guardias rojos , grupos de jóvenes defensores de la ortodoxia ideológica , que llegaron a crear sus propios tribunales .	2	Finite
Los ministros de Defensa de la Unión Europea ( UE ) celebrarán el próximo lunes en Bruselas una conferencia de " generación de fuerzas " , en la que cada socio comunicará formalmente la aportación de su país a la Fuerza militar europea , que contará con más de 60.000 soldados .	45	Finite
El Estado nos queda estrecho e ineficaz para estos fenómenos .	3	Finite
Antes de intentar - - y conseguir - - liberar a esos infortunados , ZZNM se interesa por los acontecimientos de su vida pasada que les han llevado a tal situación esclava .	9	Nonfinite
Aseguró haber contrastado con Straw que las expresiones de Hain no suponen ningún cambio de actitud del Ejecutivo británico .	1	Nonfinite
Los fiscales y los jueces aplican medidas más drásticas ante casos de extrema gravedad .	5	Finite
Y es que cuando toco la pared noto que tiene historia , que tiene sentimiento " , dice Claudia , segura de saber siempre lo que toca .	26	Finite
La declaración propugnó trabajar por la igualdad social y consolidar las bases socioeconómicas para posibilitar una democracia integral , así como asumir las oportunidades que ofrecen la globalización del comercio .	3	Nonfinite
Tolerar es simplemente reconocer que el otro existe .	7	Finite
Un millar de padres y niños procedentes de 30 escuelas públicas de Barcelona participaron ayer en la fiesta celebrada en el parque de la Espanya Industrial para reclamar el apoyo de la Administración a estos centros .	13	Finite
El parámetro de Hubble , H , es la velocidad de expansión del universo .	7	Finite
El anuncio se produce en un momento en el que dicho comité está siendo presionado para que acelere su investigación sobre los esfuerzos de Bill Clinton para disimular su relación el ex becaria de la Casa Blanca , Monica Lewinsky .	27	Nonfinite
DSN es una palabra abreviada del inglés ( Data Source Name ) ( en español , Nombre Fuente de datos o Nombre de origen de datos ) , que representa todo lo relativo a una fuente de datos configurada por el usuario para conectarse a una Base de datos .	1	Finite
El cuerpo de Mario Bacigaluppi , de 28 años , fue hallado tras 11 días de búsqueda cerca de la Isla del Toro , en las inmediaciones de la frontera entre ambos países , donde continuaban las pesquisas para encontrar a otro nadador , que permanece desaparecido , precisó la Prefectura Naval Argentina .	48	Finite
El poder de este grupo tuvo tal relevancia , que incluso la Academia Mexicana de Artes y Ciencias Cinematográficas vetó durante muchos años a las rumberas en la entrega del Premio Ariel .	5	Finite
Parte de su obra fue traducida al inglés y francés .	4	Finite
Para el 2001 está prevista otra inversión de 200 millones , y así hasta los 1.700 calculados para restaurar todo el edificio .	3	Finite
El sarcasmo hiriente del autor enlaza subversivo con la novela de formación alemana , con el novelar en torno a un personaje principal que se hace sujeto de sí mismo , paralelamente a los hechos que lo determinan .	16	Nonfinite
Austria ha comunicado que su país no podrá anunciar el próximo lunes su aportación a la Fuerza de Reacción Rápida europea debido a problemas internos .	1	Finite
" El Deportivo es el líder y merece todos los respetos , por ello me niego a hablar del Madrid-Barcelona , porque parece que en España existen sólo dos equipos , y no es así " , señaló .	33	Finite
Hace años , antes de que subieran allí arriba , en diciembre no llovía .	6	Finite
Los dibujos que aparecían los había hecho yo .	3	Finite
" En serio , no sabía que Riazor fuera un ' campo maldito ' para el Madrid .	8	Finite
El profesor creyó las afirmaciones del periódico que responsabilizaba a Spider - Man de la muerte de la muchacha , aunque tiempo después se reivindicó y se declaró que el culpable era el Duende Verde , pero Warren siguió echando la culpa a Spider - Man .	31	Finite
Sin embargo , el que inclinará el fiel de la balanza respecto a Peres o Katsav - del partido de derechas Likud - será , como ocurre últimamente , la formación política ultrarreligiosa sefardí Shas , con 17 de los 120 diputados del Parlamento , y cuyos votantes están divididos respecto a los dos candidatos .	26	Finite
Vi que todos esos elementos eran muy cinematográficos " .	5	Finite
En el estadio Olímpico de Villahermosa , cuyo césped luce descuidado , según la prensa , México tendrá en la banca al técnico Gustavo Vargas , en quien el seleccionador oficial Manuel Lapuente ha relegado la responsabilidad directa de los entrenamientos .	9	Finite
Nadie piensa en la posibilidad de un nuevo fracaso .	1	Finite
Según la Oficina del Censo de los Estados Unidos , el municipio tiene una superficie total de 92.32 km ² , de la cual 80.86 km ² corresponden a tierra firme y ( 12.41 % ) 11.46 km ² es agua .	12	Finite
Ese abismo sólo se puede salvar mediante un hilo muy tenue que lo cruza .	5	Nonfinite
" Me gustaría quedarme , pero la oferta que me han hecho , no es suficientemente competitiva " , indicó , por su parte , el jugador .	10	Finite
De Miguel , quien compareció en el Congreso ante la comisión mixta para la Unión Europea , apeló a un " sentimiento elemental de solidaridad " para defender la postura de España ante la ampliación europea , a la que definió como " una oportunidad y no una amenaza " .	40	Finite
En estas historias se permitió introducir algunas nuevas de su propia cosecha , y fue tan popular su versión que hizo que se olvidara la de Raspe , que era la original .	23	Finite
No cabe duda que la acción de los comandos especiales estadounidenses y la muerte del líder terrorista , son una gran oportunidad para la taquilla .	18	Finite
Según los primeros cálculos del grupo presidido por Ballvé , la unión de Campofrío y OMSA elevaría las ventas de ambas sociedades hasta los 204.020 millones de pesetas ( 1.226 millones de euros ) para 2000 .	16	Finite
Hace unos años , con la recuperación de la democracia y las libertades , vivimos con regocijo libertador el momento en que nuestras compañeras , las mujeres , se libraron de uno de los tabúes de su sexo , y empezaron a exhibir , gozosas , en playas y piscinas , sus senos secularmente escondidos .	42	Nonfinite
El mensajero insta a su rey a que , en vista de tales prodigios , se apresure a reconocer a Dioniso como dios , pero Penteo no cede y prepara su ejército para matar a las bacantes , sin embargo vacila ante la posibilidad de que las bacantes sigan realizando prodigios y hagan huir al ejército .	18	Nonfinite
El ajuste laboral afectará especialmente a Francia , donde se concentrarán 1.500 despidos , mientras que en España sólo están previstas 20 rescisiones de contratos .	3	Finite
El problema surge cuando no hay medios para que el alejamiento se cumpla .	5	Finite
Una veintena de aficionados ingleses comenzaron a increpar a los viandantes y se vieron envueltos en una violenta pelea con los aficionados del Galatasaray que se acercaron hasta allí , señaló la agencia turca Anatolia .	30	Finite
Ayer no quiso ganar .	3	Nonfinite
Los embriones necesitarían desarrollarse en tal medio artificial hasta que una existiera una población lo suficientemente grande para poder procrear por medios biológicos naturales .	11	Finite
" Aún quedan bastantes jornadas como para estar a la expectativa , cuando estemos mas cerca final ya veremos .	7	Nonfinite
Aunque Hecatomno había pensado en una posible rebelión , siempre fue fiel al rey persa , por lo que no había razón para negarle a su hijo el derecho a sucederle .	23	Nonfinite
Consigues algo que es para ti , pero a la vez lo estás compartiendo con un equipo , con los compañeros y con los técnicos , y también es un premio para ellos " , aseguró .	0	Finite
Cuando la renta no se paga en un depósito de almacenamiento durante tres meses en California , los contenidos se venden por un subastador como un solo lote de artículos .	20	Finite
La final se planteó como un combate de resistencia .	3	Finite
Las guerras destructoras nacen del odio y la codicia y prosperan por el aburrimiento y las emergencias de rivalidad doctrinaria social y política entre lo propio y lo ajeno .	10	Finite
Fue el padre del arquitecto Luis Moya Blanco y hermano del ingeniero Luis Moya Idígoras ( diseñador del depósito elevado de Chamberí ) .	0	Finite
Alrededor del 6,5 % de la población estaba por debajo del umbral de pobreza .	7	Finite
Los argentinos queremos volver a confiar en la justicia .	3	Nonfinite
Con verdad o sin ella , Gere y Jodie Foster eran candidatos .	10	Finite
El objetivo de la creación de este código era el sistematizar una legislación que estaba dispersa , actualizar la tecnología , los conceptos y el enfoque , no sólo teniendo en cuenta los avances de la moderna doctrina sino sobre todo , la experiencia jurisprudencial .	10	Nonfinite
El documento propone que el " Contrato ayuda para regresar al empleo ( Care ) " afecte a las personas que engrosen las listas del paro " a partir de 1 de enero del 2001 " .	2	Finite
La NASA , tras analizar el comportamiento y la aerodinámica del esférico , ha publicado los resultados del estudio , llegando a la conclusión de que a una velocidad superior a los 72 kilómetros por hora , el Jabulani es impredecible ;	4	Nonfinite
El Estatuto Municipal de José Calvo Sotelo de 1924 derogó definitivamente las leyes sobre desamortización de los bienes de los pueblos y con ello la desamortización de Madoz .	9	Finite
Maradona criticó agriamente a Fernando de la Rúa y Adolfo Rodríguez Saá : " Esto yo no sé cómo llamarlo , ya no me sorprende nada .	24	Finite
" Creo que Barrera demostró ser un gran boxeador y por mi parte está bien la pelea de revancha , si acepta hacerla en la categoría de los plumas " , declaró Morales , que conectó 319 golpes por 299 para Barrera .	31	Finite
Los manifestantes de ambos bandos lanzaron piedras el uno al otro en la Plaza Tahrir , causando decenas de lesionados , que salen de la zona por sus propios medios o auxiliados por sus compañeros , ya que ningún servicio de emergencia ha arribado al lugar .	22	Finite
El pasado agosto , un incidente en la comisaría de Roses ( Alt Empordà ) , obligó a la Generalitat a suspender de trabajo y sueldo a ocho agentes , siete de los cuales se reincorporaron días después .	16	Finite
Pío IX reaccionó transformando el poder temporal perdido en una acentuación del poder espiritual .	2	Finite
Unos creían que debíamos mantener los planos de las torres , otros decían que no .	12	Finite
Finalmente , al consultarle sobre los resultados de los últimos sondeos , que no le dan opción para disputar la alcaldía , Iberico se mostró confiado en su crecimiento y aseguró que " la campaña continúa " .	15	Finite
Entre los métodos indirectos más insidiosos figuraría una truculenta idea con la que ya se especulaba en los años sesenta : - Sería posible , mediante el lanzamiento y diseminación de los agentes químicos apropiados , abrir un agujero en la capa de ozono sobre una nación enemiga ?	36	Nonfinite
Creo que éste es el resumen más claro de un asunto tan tremendo .	3	Finite
IVECO fue creada el 1 de enero de 1975 producto de la fusión de cinco compañías que funcionaban en Italia , Francia y Alemania : Fiat Veicoli Industriali ( situada en Turín ) , OM ( Brescia ) , Lancia Veicoli Speciali ( Bolzano ) , Unic ( Trappes ) y Magirus ( Ulm ) .	1	Finite
Habita en Taiwán y Japón .	0	Finite
El político cristianodemócrata consideró que " la separación es la condición para la reconciliación " y apuntó a que Occidente también había aceptado el trazado de nuevas fronteras en el caso de Croacia y Eslovenia .	21	Finite
Siguiendo la línea de calidad y excelencia , los platos incitan a pobar y seguir explorando el mundo de los sabores aztecas .	14	Nonfinite
Erradicar la corrupción y la impunidad , eliminar los privilegios y monopolios , romper el presidencialismo , reducir las desigualdades sociales y revolucionar la educación , son algunas de las promesas que hizo Alfonso Portillo al asumir la Presidencia de Guatemala .	0	Nonfinite
" No será esta la primera vez que los oprimidos y explotados de Colombia lloran a uno de sus grandes dirigentes .	2	Finite
" Voy a hablar con él para ver si está disponible para jugar contra Bolivia , aunque primero lo quiero observar en el amistoso que jugaremos el 21 de junio en Panamá " , comentó a EFE Pastoriza .	34	Finite
El Valencia logró rehacerse al empuje inicial de los italianos y empezó a merodear el área de Toldo por mediación de la rapidez de Ilie y Claudio López .	2	Finite
El ministro de Relaciones Exteriores , Benjamín Ortiz , confirmó que los dos políticos conversaron varios minutos por teléfono y aseguró que Clinton " ha expresado , de manera terminante , su admiración y respaldo a la gestión del presidente Mahuad " .	24	Finite
El portavoz de CIU en la Comisión Mixta para la UE , Ignacio Guardans , tachó ayer de " vergonzoso " el fichaje de Bangemann , porque , en su opinión , esta decisión es una forma de " desprestigio " de la CE .	15	Finite
En esta etapa , jugó 187 partidos y marcó 8 goles .	4	Finite
El jurado valoró la " importante y larga trayectoria " de Tusell como articulista y destacó que el texto premiado trata de la transición en Cuba , " con un estilo muy personal basado en una argumentación sólida y documentada " .	15	Finite
Finnair ofrece a los pasajeros con salida en Asia rápidas y eficientes conexiones con una extensa red europea , que ahora veremos ampliada con la adición de Dubrovnik " , comenta Ville Iho , vicepresidente de operaciones de Finnair .	21	Finite
Una vez allí , recibieron una respuesta similar .	4	Finite
Una de las servidumbres de vivir en la tercera potencia económica mundial , ahora integrada en la segunda , Eurolandia .	5	Nonfinite
" La cooperación para Corea del Norte sólo debe concederse a condición de que su destino no acabe en manos militares " , subrayó Lee , dirigente del Gran Partido Nacional .	17	Finite
La cuestión planteada por el encausamiento del general chileno Augusto Pinochet va más allá de la persona o el país del que se trata en este caso concreto .	11	Finite
Estas tribus eran los anasazi y los fremonte .	2	Finite
Pablo de la Cruz dedica cada uno de los volúmenes a un colectivo integrante de la sociedad castellano - leonesa , grupo capaz de reunir desamparos y penas , al que sumerge en espacios supuestamente independientes a través de estilos específicos de narración , para reunirlos en un todo en su último libro .	4	Finite
El valle fue restaurado a su antiguo esplendor por los Enanos luego de la muerte del Dragón .	2	Finite
El jugador riojano del Athletic de Bilbao Daniel Aranzubía declaró hoy sentirse " muy satisfecho " por su inclusión en la lista oficial de jugadores que formarán la selección española en los Juegos Olímpicos de Sydney , " algo que junto al estar en el primer equipo de su club " recompensa muchos años de trabajo " .	9	Finite
Estos precios , añadió la compañía , no incluyen la entrega a domicilio como en España .	8	Finite
Según los abogados , se han negado a dar un compromiso por escrito porque Elián " no ha tenido todavía su día en la Corte " .	17	Finite
Pero en Europa y en las universidades , donde el juego es más previsible , quien tiene el base y el pívot tiene el éxito asegurado .	22	Finite
Quizá habría sido alguien muy aburrido , pero más feliz .	1	Finite
" Me pregunto por qué tenemos miedo a culturas pequeñas , distintas a la nuestra , como pueda ser la de los zíngaros , los kurdos o los tuaregs " , dijo ayer Gatlif al presentar su película en Barcelona .	2	Finite
Acudi a la clinica porque necesitaba orientacion con un problema de pareja .	0	Finite
Jon Claire Lee , es un actor mejor conocido por interpretar a Song Johnson en Home and Away .	4	Finite
Los espejismos , según el diccionario , no son más que meras ilusiones ópticas , pero yo , que nunca he sido personaje de novela ni compañero de aventuras de Lawrence de Arabia , lo más parecido a un espejismo que he visto son esos bichitos blancos con forma de paramecio que culebrean sobre el forro oscuro de los párpados .	43	Finite
Si una antigua inscripción en una vía nos dice que tal procónsul la construyó bajo el principado de Augusto , puede ponerse en duda hasta posterior corroboración si realmente fue tal procónsul quien construyera el camino , pero sería más difícil para poner en duda que el camino fuera construido durante el Principado de Augusutus .	29	Finite
Según la Oficina del Censo , la ciudad tiene un área total de , de la cual es tierra y ( 0 % ) es agua .	8	Finite
La pelea surgió después de que los representantes socialdemócratas y verdes pudieran constatar que algunos de los miembros cristianodemócratas de la comisión se habían reunido con Kohl en vísperas de cada sesión , actuación que calificaron de altamente irregular .	35	Finite
Ese nombre de bandido generoso del bebé ha contagiado al papá , que no puede dejar de ser bandido para ganar la Vuelta , pero que se muestra generoso para ganar amigos .	17	Nonfinite
El delegado del Gobierno en Melilla dijo ayer que ya se han importado más de 2.000 corderos de la Península y que el abastecimiento para la comunidad musulmana para la celebración de su fiesta " está asegurada " .	6	Finite
La acusación de asociación ilícita al grupo de ultras del Atlético de Madrid que acosaron y mataron a un aficionado rival es un buen precedente jurídico para plantar cara a las bandas urbanas organizadas .	14	Finite
En la zona no existe un semaforo y las lineas peatonales no estan aun pintadas luego de la culminacion del paradero Jorge Chavez en la Urb. San Roque .	12	Finite
El nuevo presidente chileno , Ricardo Lagos , felicitó hoy a José María Aznar por el " nítido " resultado de las elecciones generales celebradas ayer , domingo , en España .	8	Finite
Sin embargo , Jrushchov , pronto rompió la rutina de playa con viajes de cacería de patos y una visita a la nueva ciudad soviética de Kaliningrado , donde recorrió fábricas y canteras .	6	Finite
Gozan de gran popularidad en Europa del Este y también han editado singles en España .	10	Finite
Narváez espera que la peatonalización revitalizará una calle con tramos de acera de distintas anchuras e incómodos para el tránsito de viandantes .	1	Finite
Jesús Puras , del equipo Citroen Sport España , conducirá el Xsara con el que ganó el pasado año la carrera isleña .	9	Finite
Otro es recolectar tantos pescados o criaturas marinas como sea posible sin sobrepasar el límite de espacio de su contenedor .	1	Finite
Ramallo ha sido vicepresidente de la Comisión Nacional del Mercado de Valores ( CNMV ) y consejero del Banco de España , y actualmente ejerce como notario en Madrid .	24	Finite
De hecho , los cristales se obtuvieron electroquímicamente con Bu4NaO4 en 1,1 , 2 - tricloroetano y el TMTSF se oxidó en el nodo aTMTSF+ con lo que cristaliza la sal superconductora .	6	Finite
En telefonía , un retrollamado ( en inglés : callback ) es un proceso por el cual una persona que origina una llamada telefónica , es inmediatamente colgado y vuelto a llamar ( tras unos segundos ) sin que incurra en ningún tipo de coste en la realización de dicha llamada .	31	Nonfinite
El número de muertes provocadas por el tabaco en España es de 45.000 anuales , y no diarias , como se afirmaba en el gráfico de la página 3 de la edición de ayer , con el título Entre la salud y el dinero .	10	Finite
" Creo que reciben información de lo que le digo a la prensa " , comentó Torre .	3	Finite
A lo largo del Foro , se progundizó en la unión entre los objetivos de la Alianza de Civilizaciones y los Objetivos de Desarrollo del Milenio , con el fin de reforzar la implementación conjunta de los esfuerzos propios de cada una de las agendas .	7	Finite
El jefe de Estado también aseguró que la remodelación del Gobierno que anunciará en las próximas semanas dará lugar a un equipo estable y más profesional .	5	Finite
La presidencia española , que ayer sólo tuvo que hacer frente a las protestas de una treintena de miembros de un sindicato del Cuerpo Nacional de Policía que reclamaba mejoras salariales , se estrena también con una apuesta por las patentes comunitarias y nuevas mejoras para proteger las marcas " ante las nuevas circunstancias " derivadas de Internet .	28	Finite
Entonces se disiparon todas las dudas , y pudo hacer sin remordimientos lo que la razón le indicó como lo más decente : pasó una esponja sin lágrimas por encima del recuerdo de Florentino Ariza , lo borró por completo , y en el espacio que él ocupaba en su memoria dejó que floreciera una pradera de amapolas .	47	Finite
Las primeras informaciones apuntan a que existen documentos con fundados indicios de que Ollé , edil independiente adscrito al grupo del PSC , " habría utilizado indebidamente y para usos personales unos 14 millones de la sociedad municipal que rige el centro médico " , según fuentes conocedoras del caso .	3	Finite
El accidente ocurrió a las 6.20 de la mañana en la localidad de Selby , en el condado de North Yorshire , al noreste de Inglaterra .	2	Finite
En Cuba , una de las principales tradiciones religiosas consiste en asistir a la misa del Domingo de Ramos , donde se bendicen centenares de esas hojas conocidas como " guano bendito " .	9	Finite
" Pegaban a diestro y siniestro , recibías por menos de nada . Hoy , al menos , no hay ni la décima parte de lo del domingo " , explicaba un manifestante .	30	Finite
Takafumi Isomura , alcalde de Osaka y presidente del Comité de la Candidatura ( OBC ) , explicó hoy en Sydney que Pekín puede tener la ventaja de que China nunca ha acogido unos Juegos pero que no deben compararse culturalmente ambos países porque cada uno se ha desarrollado por su lado .	17	Finite
Las instalaciones de la piscina cubierta también abarcaban más de dos piso de altura .	7	Finite
Ante la entrada de Terra en el selectivo , mañana será un día " curioso " , según los analistas consultados por EFE , porque habrá oportunidad de adquirir a precios muy baratos muchos valores del Ibex-35 .	10	Finite
Por otra parte , el secretario de Transporte , Ricardo Jaime , confirmó la inminente compra de más de veinte aviones , en el marco del plan de re equipamiento de las compañías , y destacó que el decreto publicado hoy en el Boletín Oficial permite " apurar todos los plazos necesarios para que esto se haga " .	12	Finite
El diplomático visitará además las ciudades de Brasilia , Salvador , capital del estado de Bahía ; Uberlandia , en el estado de Minas Gerais ; y la localidad de Carajás , en el sur de Pará , donde se encuentra una de las minas de oro a cielo abierto más grandes del mundo .	2	Finite
" Fue muy oportuna , una Cumbre realmente histórica , nos ayudó a hacer las relaciones bilaterales con representantes de naciones con las que Venezuela tiene intereses " , destacó el mandatario .	29	Finite
Si vienen de otro pais ignoren eso .	1	Finite
Según el delegado del Gobierno en la Comunidad Valenciana , Carlos González Cepeda , se trata de un grupo " de ultraderecha " que protagoniza actos de este tipo durante la campaña electoral para darse a conocer " aprovechando la coyuntura de una noche favorable " .	24	Finite
De los 566 habitantes , el municipio de Cedar estaba compuesto por el 97.35 % blancos , el 0 % eran afroamericanos , el 0.18 % eran amerindios , el 0 % eran asiáticos , el 0 % eran isleños del Pacífico , el 0 % eran de otras razas y el 2.47 % pertenecían a dos o más razas .	54	Finite
Aunque los procesos de influencia social y cultural tienen estrechas relaciones con el ejercicio efectivo del poder , se caracterizan por la ausencia de coacción en incluso de amenaza .	19	Finite
El Athletic de Bilbao , gracias a un gol en propia puerta de Pacheta en el minuto 76 , vuelve a estar en zona europea , en el sexto peldaño de la clasificación , tras vencer por 2-1 a un Numancia que encajó su octava derrota de la Liga 1999-2000 .	21	Nonfinite
Don Benito no es una ciudad monumental como Mérida o Trujillo , pero eso no quiere decir que no tenga encanto y rincones para la tranquilidad .	15	Finite
Pero finalmente ha decidido que la mayoría de japoneses consideran esa bandera como la nacional y eso hace que quemarla sea condenable .	20	Finite
Las tierras fueron redistribuidas , tras ser expropiadas a terratenientes y entregadas a los campesinos para que las cultivaran .	18	Finite
Es la aerolínea nacional de Eslovaquia que operaba servicios regulares a Moscú , Bruselas y vuelos chárter internacionales a Rusia , España , Chipre , Turquía , Grecia , Bulgaria , Túnez e Italia .	7	Finite
El 37 % de la población vive en el área urbana .	6	Finite
En mi finca tenia varios chopos secos y tenia que quitarlos .	10	Nonfinite
Más adelante fue a las 10 p.m. , y , finalmente , a medianoche , pero pasó algún tiempo sin que pudiera retirarse definitivamente .	2	Finite
Costa lleva cinco derrotas seguidas en primera ronda .	1	Finite
El tuvo el dominio de los hechos de los que fue víctima Alicia López , dirigía el centro clandestino de detención , tomaba las decisiones trascendentes , dirigía a todo el personal policial y controlaba que se cumplan el plan sistemático planificado por los mandos militares " , agregó .	10	Finite
En 2006 , decidió probar suerte en el fútbol americano .	3	Finite
La sorpresa fue la eliminación del Nottingham Forest al perder en su terreno frente al modesto Portsmouth ( 0-1 ) .	2	Finite
Los guerristas no se lo perdonan , pero él cuida de que no galleen de nuevo ; de ahí que Joan Lerma , autoconvencido de que era imprescindible , ahora esté en vía muerta .	26	Finite
Es cruzado por esteros y existen grandes humedales utilizados por las aves migratorias durante el año , aunque por consecuencia de la urbanización las dunas constantemente son parceladas y vendidas a privados .	0	Finite
Los apartó bruscamente del mueble y los extendió ante sí , concentrando todas sus fuerzas en la absurda tarea de estirar su brazo izquierdo , hasta que sus músculos comenzaron a temblar sin haber llegado a rectificar en nada el incomprensible vicio que cunaba el codo hacia dentro .	7	Finite
También a distancia , y en una de las entradas al parque , fueron mantenidas unas seis personas que protestaban en silencio con un cartel que decía que el matrimonio debe ser entre un hombre y una mujer .	31	Nonfinite
Por desgracia , el mar ya no es libre , y su riqueza se agota o cae en manos de los depredadores : que más da que lleven traje y corbata o chilaba y turbante .	25	Finite
Si el 25 de julio dieran en Santiago de Compostela exenciones a la contribución sobre la renta en vez de indulgencias , no habría trenes suficientes en España para trasladar a tantos peregrinos .	29	Nonfinite
Domesticar el poder puede ser tan placentero como liberarlo liberarlo con todas sus consecuencias devastadoras .	0	Nonfinite
" Ahora , ¿ qué van a hacer los integrantes de la otra parte ( los consumidores ) que con medidas como las ambientales y las tributarias contribuyen a incrementar los precios para sus propios ciudadanos ? " , preguntó Rodríguez .	5	Finite
Consta de dos plantas , garaje y jardín .	0	Finite
No obstante , Irureta se refirió a las dificultades que entraña un rival como el Hamburgo .	5	Finite
Y el parking es HORRIBLE .	3	Finite
En declaraciones a la cadena de televisión Canal N , Rómulo Muñoz Arce , miembro del Jurado , declaró que el tribunal ha desestimado " solo un pedido " de aplazamiento y que está abierto a recibir y estudiar otras peticiones similares .	18	Finite
Se llaman fosfenos , y es divertido seguirlos mientras sobreandan en la inestable marea de los ojos .	5	Finite
Tras fracasar en continuas oportunidades , modificó el método de explotación de minas gracias a las innovaciones introducidas al país por el inglés Ricardo Niniano Cheyne , lo que hizo descubrir las vetas suficientes para convertirlo en millonario .	1	Nonfinite
El hecho más relevante del ejercicio fue , según Zabalza , que la compañía presentó " una auditoría limpia por primera vez desde su constitución en 1989 " , acuerdo con la Administración para liquidar las deudas .	6	Finite
" Hemos salido a morder desde el primer minuto .	1	Finite
Durante la jornada hubo un desfile de los participantes .	3	Finite
Algunas mujeres también prefieren este método sobre la contracepción hormonal para revertir efectos adversos , tales como depresión , cambios de humor , sequedad vaginal , disminución de la libido y cefaleas , entre otros .	11	Nonfinite
Él es un chico que vive en una familia acomodada , pero cuando se reveló los últimos deseos de su abuelo fallecido en el testamento que dejó , se descubrió que él tenía que trasladarse a una escuela sólo de chicas , a la misma que en su tiempo fue su madre y que fundó sus antecesores .	1	Finite
Sin duda no volvería a hacer un viaje de ese tipo con esa agencia de viajes ni que me lo regalaran .	5	Nonfinite
Los aficionados a los deportes activos también tienen su espacio en el Salón Internacional de Turismo de Cataluña , un área de 3.000 metros cuadrados donde los visitantes podrán practicar piragüismo , lanzarse al vacío desde 25 metros , probar quads o conducir 4X4 .	28	Finite
A veces me viene a las mientes la historia de " Le roi Bambance " , de Marinetti ; monarca que no pasa de ser un tipejo cómico , trágico y burlesco , según nos lo han caracterizado .	22	Finite
Pero los consumidores están preocupados pues no acaban de entender las bondades promocionadas por el Ejecutivo sobre el sistema de la " dolarización " , cuyo proceso de aplicación es tan incierto aún que ha generado más preguntas que respuestas , pues fue presentado como uno de los mecanismos para salir de la crisis .	7	Finite
No quiero un equipo obsoleto y contaminante .	1	Finite
Y aunque efectivamente es un tres estrellas sin más pretensiones , simplemente correcto , sus empleados sí que merecen una mención especial debido al buen servicio que ofrecen .	27	Finite
Sabido es que los jugadores de fútbol no son demasiado inteligentes y mucho menos sabrán de gastronomía , de lo único que podrán opinar es de los locales de copas .	14	Finite
De toda la serie sacó Ford la experiencia de su vida : la gente prefería autos sólidos y baratos .	14	Finite
Vamos , que si vuelvo a la Rioja , ¡ no cambio de hotel por nada del mundo !	4	Finite
Sus integrantes realizaron anteriormente ataques a otras sedes de partidos de las mismas características que los de ayer y eran investigados por la policía al participar en algunas peleas de carácter racista , lo que ha provocado su rápida detención .	25	Nonfinite
El debate sobre el estado de la nación será la prueba de fuego para medir las posibilidades de Joaquín Almunia para convertirse en el candidato del PSOE a la presidencia del Gobierno .	8	Finite
La gira Progress Live rompió todos los récords de venta de entradas de venta de más de 1,1 millones de entradas en un día rompiendo el récord de taquilla de The Circus Tour en 2008 .	4	Finite
En esta semana transcurrida desde la intervención se han llevado a cabo la presentación de varias propuesta de pago de salarios a los trabajadores de la empresa mixta .	8	Finite
- - María viene marcada por partida doble : su padre , con quien sigue viviendo , abusó de ella cuando era niña , y su marido la ha pegado una y otra vez .	21	Finite
El canciller cubano dijo a los familiares de los fallecidos a causa de esos atentados que " el gobierno de Cuba con el apoyo del pueblo y de la opinión pública internacional demandará justicia , hará todo cuanto sea necesario para impedir que estos terroristas que han sido finalmente arrestados escapen nuevamente " .	35	Finite
El pescado es fresco , las raciones son inmensas , los camareros son de lo más amable que conozco y encima el precio es estupendo .	12	Finite
Con la llegada del Banco Urquijo son tres los bancos españoles que operan como entidades comerciales en Argentina , pues ya están presentes el Banco Santander Central Hispano ( BSCH ) , con el Banco Río , y el Banco Bilbao Vizcaya Argentaria , por medio del Banco Francés , del que es controlador .	21	Finite
La patronal pretende formalizar así el compromiso recíproco del régimen de indemnización y los demandantes de empleo en " el Care , cuya firma da derecho a cobrar el subsidio del paro y a los servicios que facilitan el regreso al empleo " .	2	Finite
Gaspart podría utilizar , además , para la recogida de firmas a los miles de bares de toda Catalunya a los que las empresas del hotelero y restaurador prestan servicios .	2	Nonfinite
Vicente Martínez Pujalte , del PP , dijo que una rebaja de impuestos podría tener efectos negativos si las petroleras la aprovechan para subir sus beneficios .	21	Finite
Los norteamericanos supieron separar radicalmente el mundo de la prensa y el del Gobierno .	2	Finite
El portavoz del Gobierno vasco , Josu Jon Imaz , que ha solicitado ya dos veces a Mayor Oreja que aclare las circunstancias que rodearon el asesinato de Buesa , concluyó que las parcas explicaciones del ministro confirman que " se ocultó " información .	37	Finite
Bush tuvo que reconocer el Jueves , después de una filtración periodística , que fue detenido en 1976 por conducir ebrio , por lo que pagó una multa de 150 dólares y su carné de conducir fue sancionado en el estado de Maine .	36	Finite
Nació en Montreal en una familia de cuatro hermanos , a los 13 años debió dejar la escuela para trabajar como operadora telefónica y mantenerlos .	24	Nonfinite
" Por supuesto , Milosevic debe recibir el castigo que se pueda merecer " , añadió .	5	Finite
Yo le diría al empresario que la ha recibido que , ¡ ojo ! , puede que sea ETA y puede que no .	20	Finite
Eso les hizo tal vez recordar que el nacer era una evasión ( - de qué ? ) y el morir una emigración ( - a dónde ? )	2	Finite
Está dirigida a profesionales que desarrollan su actividad con el sistema operativo Linux .	0	Finite
El Aula Hospitalaria es una iniciativa que aspira impactar de forma positiva a 1640 niños y niñas en edades de educación básica que se encuentren recluidos en el Hospital Universitario Dr. Alfredo Van Grieken de Coro , estado Falcón , con el fin de dar continuidad a su escolaridad .	8	Nonfinite
Qué puedo hacer para intentar conseguir los muebles que me faltan despues de mucho más de 1 AÑO !	10	Finite
Durante su visita a Alemania en septiembre de 2011 , el papa Benedicto XVI se reunión con Scheipers en Erfurt .	15	Finite
La falla de Ramón es una falla inversa , vale decir con deslizamiento vertical , que ha sido la responsable de la formación de la sierra de Ramón , una cordillera de 25 kilómetros de largo y una altitud máxima de 3.249 msnm , la cual se ha desplazado bastante en los últimos 10 millones de años .	16	Finite
El portavoz del Gobierno vasco , Josu Jon Imaz , que ha solicitado ya dos veces a Mayor Oreja que aclare las circunstancias que rodearon el asesinato de Buesa , concluyó que las parcas explicaciones del ministro confirman que " se ocultó " información .	11	Finite
En total pasó veinte años dentro de las cárceles , donde un par de veces inició largas huelgas de hambre para exigir un estatus legal claro de los presos políticos .	15	Finite
Afirmando que la batería de su automóvil esta baja y él necesita ver a un doctor urgentemente ya que su esposa esta enferma , el hombre es llevado por Prescott .	7	Finite
Estos compañeros de envite le han visto - un poco deprimido - , pasando el síndrome de abstinencia del poder .	5	Finite
Con el dinero recogido el artista pudo pagar los gastos de la exposición , pero después , abatido por la pobreza y la soledad destruyó la mayoría de sus obras de la época socialista .	24	Finite
Está protagonizado por Juan Pablo Di Pace , Álex Barahona y Guadalupe Lancho y dirigido por David Serrano , que además es el guionista principal y forma parte de la dirección musical de la obra , junto a Pancho Varona , José María Cámara , Daniel García y el propio Joaquín Sabina .	26	Finite
El anterior CNE , elegido también por Miquilena , dimitió en pleno el pasado lunes tras soportar una lluvia de críticas por su " falta de experiencia " y a sus cinco miembros se les ha prohibido la salida del país , mientras son investigados judicialmente por su comportamiento .	16	Nonfinite
El 13 de abril de 2012 , promotió formar un gobierno de unidad con el paso de los días .	8	Nonfinite
La Junta Central Electoral ( JCE ) , encargada de organizar las elecciones , aseguró hoy que el Gobierno ha multiplicado las detenciones de ciudadanos negros , muchos de los cuales " parecen haitianos " según aseguran testigos de detenciones , a los que despoja del documento de votación .	44	Finite
El vino es exploración y es reiteración .	2	Finite
En cuanto al orden de la razón pura , es para Kant una y la misma ley la que se representa de tales maneras por las tres fórmulas del imperativo , - cada una de las cuales contiene en sí a las otras dos . - .	37	Finite
EL MINISTRO DE EXTERIORES ruso , Igor Ivanov , agradeció al presidente de la Xunta el impulso que dio , en los años 70 , a las relaciones entre España y la entonces URSS .	9	Finite
El deseo es el impulso amatorio de las partes más íntimas del ser humano : ¿ no son , igual como sean y por lo tanto impulsen , naturaleza ?	26	Finite
Durante todas sus estancias en Flandes , se casó con una noble con la que tuvo trece hijos .	15	Finite
El presidente de la Xunta de Galicia , Manuel Fraga , suscribirá el texto del manifiesto para la ratificación del Estatuto de Roma del Tribunal Penal Internacional , según informó hoy el Gobierno gallego en una nota oficial .	11	Finite
La frase , más que un eslogan , según Villacís , intenta reflejar el descontento que ha generado el conocimiento de los planes del Gobierno y del Fondo Monetario Internacional ( FMI ) que exige profundos ajustes fiscales y reformas estructurales .	12	Nonfinite
Los primeros pasos de la policía catalana levantaron críticas , incluso procedentes de otros cuerpos , por su " inexperiencia " .	7	Finite
Aquí entran otras razones : por pasar el rato , diría el filósofo de secano ; para tranquilzar la conciencia , según el moralista ; por patriotismo , acaso apostille algún espíritu trasnochado .	10	Finite
" Estoy convencido que igual que gané tres títulos de cuatro Grand Slam me pude quedar sin ninguno porque la verdad es que fue un año un tanto absurdo y de suerte " , reconoció Agassi .	15	Nonfinite
Pero es que , además , la formación de Bouchard está en retroceso y consiguió 25.000 votos menos que el federalista Partido Liberal .	1	Finite
Numerosos artistas se han ofrecido para participar desinteresadamente en este homenaje , pero no ha sido posible contar con todos por cuestión de tiempo .	14	Finite
" Los agentes económicos rumanos están autorizados a exportar productos petroleros a siete ciudades de Serbia , a la provincia de Kosovo y a la República de Montenegro " , declaró hoy el ministro de Transportes , Traian Basescu .	8	Nonfinite
Lo más difícil es decir qué marca te puede dar el oro " , comentó Lamela , que comenzó a saltar " a los siete años " y cuyo ídolo fue el supercampeón estadounidense Carl Lewis .	8	Finite
Pensando en las vacaciones de los catalanes , Vueling propone vuelos directos a tres de las famosas islas griegas , Santorini , Mykonos y Creta .	9	Finite
Shólojov acompañó en 1959 a Nikita Jruschov en su viaje a Europa occidental y Estados Unidos , y en 1961 fue elegido para el Comité Central .	1	Finite
La magnitud del problema ha movilizado al juez que se encarga en Barcelona de los internamientos psiquiátricos .	4	Finite
La diputada electa transmitió " un abrazo y mi cariño a José María Aznar " , a quien definió como " el hombre que ha sabido llevar al PP hasta la victoria " , y dio las gracias a la " gente que ha sabido ilusionar y convencer a muchos para que apuesten " por este partido .	45	Nonfinite
El portavoz del Gobierno vasco , Josu Jon Imaz , que ha solicitado ya dos veces a Mayor Oreja que aclare las circunstancias que rodearon el asesinato de Buesa , concluyó que las parcas explicaciones del ministro confirman que " se ocultó " información .	24	Finite
El vicepresidente segundo y ministro de Economía y Hacienda , Rodrigo Rato , reconoció hoy que el Gobierno conocía " hace tiempo " los planes del BBVA y Telefónica de firmar una alianza estratégica , pero aseguró que no impulsó la operación .	30	Nonfinite
También Estados Unidos condenó esta " violencia sinsentido " en el país más pobre de la Península Arábiga .	3	Finite
En cuanto a las posibles consecuencias que tendría en materia de empleo , el titular de Trabajo manifestó que implantar una ley para que en España haya una jornada laboral de 35 horas semanales " no es bueno " , aunque precisó que " todavía es incipiente lo que conocemos y desde el respeto habrá que estudiarlo detenidamente " .	19	Nonfinite
Puede que la intención de Unió sea buena , angelical , pero es difícil que un partido delimite normas de conducta más allá de los principios generales .	17	Finite
Este supuesto asesinato es usado para explicar por qué Jrushchov denunció posteriormente a Stalin en el discurso secreto .	6	Nonfinite
El condado posee un área de 1.482 km ² ( los cuales 4 km ² están cubiertos de agua ) , una población de 10.724 habitantes , y la densidad de población es de 7 hab / km ² ( según censo nacional de 2000 ) .	32	Finite
Serra Ferrer ha reconocido que la situación que vive el Barcelona no tiene un único culpable , y ha declinado responder a si siente que el partido que jugará el jueves su equipo en Brujas podría resultar determinante para su continuidad en el club , al argumentar que es una pregunta que ya ha respondido en numerosas ocasiones .	23	Finite
La policía , que tardó varias horas en controlar la situación , cargó con gases lacrimógenos para desalojar a esos grupos de las inmediaciones del centro de reuniones .	4	Finite
Tras una jornada de trabajo o de turismo , el cliente podrá relajarse en la zona Spa & Wellness , donde encontrará piscina interior , sauna finlandesa , baño de vapor , duchas de contrastes y un espacio para masajes .	21	Finite
Para el presidente de la ANIF la economía no resiste más tributos y espera que , como sucedió con la decisión de no duplicar el impuesto sobre las transacciones bancarias " siga primando la sensatez sobre la voracidad burocrática " y el ajuste se haga por el lado del gasto .	17	Finite
A la República Dominicana , en cambio , no le afectó ninguno de esos factores porque , según su responsable de Turismo , Petra Cruz , Asia no puede competir con sus playas y la cordialidad de la gente , en tanto que los precios son más baratos .	28	Finite
Prefiero no opinar sobre los artistas españoles .	2	Nonfinite
" Si algo quiero en esta vida es a los niños y ayudarlos ha sido siempre muy fácil de hacer para mí , por lo que me cuesta mucho entender que pueda haber personas que no sientan ese compromiso " , declaró a Efe Agassi .	31	Finite
Algunos datos confirman esta realidad .	2	Finite
" No hay duda de que fue manipulada exprofeso " , señalaron fuentes próximas al caso .	6	Finite
No tiene costos monetarios directos , no necesita aparatos especiales , no tiene efectos colaterales físicos , puede ser practicado sin prescripción médica y no tiene barreras para la estimulación .	17	Finite
Actualmente es una plaza llamada Sultanahmet Meydanı ( Plaza Sultán Ahmet ) en la ciudad turca de Estambul , sobreviviendo únicamente algunos fragmentos de la estructura original .	1	Finite
Tienen sin duda la mejor seleccion de libros de regalo , de todos los tamaños precios e idiomas , la utilizo para resolver esos momentos en los que no sabes que regalar , pues entro y ya no tengo dudas , y eso me gusta .	29	Finite
El gobernante venezolano externó que la actividad armada de la guerrilla sirve de excusa a los Estados Unidos para instalarse en Colombia , y contar con bases para posibles agresiones a Venezuela .	11	Finite
Me pregunto qué les parecería si sus hijos , siguiendo sus pasos , hicieran lo mismo con ellos cuando llegaran a viejos .	1	Finite
Derribar papeleras que son cortesía y provocar las llamas destructoras de Hécate y Kali , es un acto de protesta .	6	Nonfinite
Respirar es un milagro .	1	Finite
Con la reorganización de las terminales se persigue una mejora de la calidad del servicio , pero el olvido de la señalización no colabora precisamente en la consecución del objetivo .	23	Finite
Antonio Saca , también popularmente conocido como " Tony Saca " , nació en la ciudad de Usulután , El Salvador , el 9 de marzo de 1965 , desciende de una familia palestina católica que llegó a El Salvador a principios del siglo XX .	36	Finite
Elsa Fernández-Santos describía en El País esa inquietante característica de la bestia que hace que " por algún extraño motivo nunca le asomen los dientes , aunque sonría " .	27	Finite
El fiscal jefe , Eduardo Fungairiño , también trata de parar el procedimiento .	10	Nonfinite
Así como la Cardiología tiene el electrocardiograma o los médicos digestivos tienen la endoscopia , el endocrino no dispone de ninguna técnica esencial propia que facilite el diagnostico " .	25	Finite
El monoplaza no resultó competitivo a pesar de ser pilotado por el veterano Hans Joachim Stuck .	8	Nonfinite
Por primera vez ambos lugares constituyen los dominios particulares y únicos de un miembro del linaje .	5	Finite
Durante la década de 1980 Gould sigue trabajando en la mejora de sus diseños , y a principios de la década de 1990 introduce sus modelos M92 , Prime o J - Series , al tiempo que mantiene su linea Quantum mejorada .	23	Finite
Los machos pueden llegar alcanzar los 13 cm de longitud total .	3	Nonfinite
Este Mundial se juega al mejor de 16 partidas y en caso de empate a ocho Kasparov conserva el título .	3	Finite
De los 1177 habitantes , el municipio de Orange estaba compuesto por el 98.47 % blancos , el 0.08 % eran afroamericanos , el 0.25 % eran amerindios , el 0.25 % eran asiáticos , el 0 % eran isleños del Pacífico , el 0.17 % eran de otras razas y el 0.76 % pertenecían a dos o más razas .	46	Finite
Fernández Vara dijo que él nunca se pondrá de " medio lado " y " dejará solo al torero , sin cuadrilla " , en referencia a las palabras del presidente de Castilla La Mancha , José María Barreda , quien instó al Gobierno a " cambiar de rumbo " para evitar la " catástrofe electoral " .	7	Finite
A falta de esa aprobación definitiva , parece probable que acoja espacios que faciliten la creación teatral y ensayos .	10	Finite
El director de Lois le manda a hacer un reportaje de investigación sobre Michael Moore a lo que Brian se queja y dice que la FOX va a por los que no están con ellos .	22	Finite
¿ Ese alguien tendrá después la desfachatez , en otras situaciones , de " condenar la violencia , venga de donde venga " o afirmar que " el fin no justifica los medios " ? .	18	Finite
Eso fue lo que sucedió el domingo pasado en la parroquia de Boiro ( Coruña ) , cuando una niña , hija de Josefa e hijastra de Juan Manuel , el compañero de la madre , celebraba su Primera comunión en compañía de sus amigas y de buena parte del pueblo .	1	Finite
Arzalluz quiso anular así la inquietud de algunos sectores del PNV ante el dictamen aprobado en el Parlamento vasco .	1	Finite
Consigues algo que es para ti , pero a la vez lo estás compartiendo con un equipo , con los compañeros y con los técnicos , y también es un premio para ellos " , aseguró .	35	Finite
Después , en los barrios marginales se les llamará muchachos conflictivos ; en los de clase media , chicos difíciles y en las partes altas de las ciudades serán neonazis que destrozan la cabeza a un inmigrante o un mendigo utilizando un esnob bate de béisbol .	31	Finite
Además , habrá una competición de aguas abiertas , que constará de cinco kilómetros y que se celebrará en el lago E3 Strand de Eersel , una pequeña localidad cercana .	10	Finite
Eriksson mantiene una apuesta italiana que ha situado a Inglaterra más cerca del Lazio que del viejo estilo británico .	6	Finite
Dotar de credibilidad a personajes de pensamiento aparentemente humilde y lenguaje elevado requiere esfuerzo .	0	Nonfinite
Antes de ir al país anfitrion , la mayoría de los distritos organizan reuniones de orientación para los estudiantes de intercambio .	2	Nonfinite
Inmediatamente se convirtió en un éxito y acumuló capital suficiente para que Cottbus contase con su primer asador .	2	Finite
De esta forma , cuando el doctor Meagher quiere llevar a cabo una actividad - - como , por ejemplo , encender el televisor - - fija su mirada en el recuadro donde aparece escrito TV-IN .	21	Nonfinite
El secretario de Estado de Asuntos Europeos , Ramón de Miguel , consideró hoy que sería " ruin " que España se opusiera a facilitar la entrada a los países que aspiran a formar parte de la Unión Europea , aunque se mostró contrario a establecer un calendario fijo de adhesiones .	33	Nonfinite
El Batallón Dimitrov fue una unidad militar integrada en las Brigadas Internacionales durante la Guerra Civil Española .	3	Finite
Los padres de la joven , que vive en Uruguay , fueron víctimas de Videla .	7	Finite
También se mostró partidario de aplicar el denominado " modelo regata " , que da prioridad de entrada a aquellos países que " mejor están preparados " por encima de grupos preseleccionados .	14	Finite
Estas a su vez son una de las dos ramas de la familia siux - catawba .	4	Finite
Glass , autor de la ópera Corvo branco , que se representa estos días en el Teatro Real de Madrid , cree que el futuro del teatro musical depende de la composición de obras nuevas .	28	Finite
Los jugadores volverán a concentrarse con la selección hasta el próximo 27 de marzo , seis días antes de que Guatemala reciba en el estadio Mateo Flores , de la capital , a El Salvador .	2	Finite
Se había roto una cañería , la llave de paso parecía haberse soldado con su rosca y la cocina se inundaba por momentos .	1	Finite
Los átomos de los elementos metálicos tienen una clara tendencia a perder electrones para convertirse en iones con carga positiva ( cationes ) , esto es así porque en general poseen un radio atómico elevado en relación a la carga de sus núcleos , lo que posibilita que sus electrones de valencia se desprendan con mucha facilidad .	30	Finite
Hoy se paga a 9,15 coronas el litro ( 174 pesetas ) y " menos mal que ha bajado " , dice con resignación un conductor sueco mientras trata de llenar el depósito de su Volvo S40 en una gasolinera de Malmoe , al sur del país .	28	Finite
Tras dos meses de iniciar el año , con el Club Atlético de Madrid en puestos de descenso a 2 ª B , viajó a Milán para fichar por el AC Milan , pero su tobillo maltrecho frustró su fichaje por el equipo rossonero .	27	Nonfinite
ADDA ya propuso , en 1997 , sistemas que impedían la transmisión de la enfermedad por el aire o los insectos .	2	Finite
Juan Fitton O'Connor ( o Juan O'Connor Fitton ) nació en 1794 en Cork , Irlanda .	9	Finite
El fruto es un aquenio comprimido e indehiscente con un vilano reducido ( o incluso ausente ) de Bellis , mientras que en Bellium se forma 4-6 escamas membranosas como alternativas para muchas cerdas .	25	Finite
Si vienen de otro pais ignoren eso .	5	Finite
Este comedor con decoración un tanto fria , tiene sin embargo una terraza bien acondicionada muy agradable .	8	Finite
Fuentes municipales mostraron ayer su esperanza de que la relación con Cascos sea mejor que con su antecesor , Rafael Arias-Salgado .	12	Finite
En un comunicado difundido por la Consejería de Bienestar , Ángel González afirma que « mientras el Estado recorta el presupuesto para el plan concertado en Asturias creció un 13 % en los dos últimos años » .	12	Finite
Mario Hidalgo , director operativo de Air Europa , aseguró que la compañía luchó para recolocar a los afectados en otro vuelo , pero " fue imposible " .	9	Finite
Sin embargo , desde el 2004 , Goldwave ha evolucionado en una nueva era , cambiando de versión 4 a 5 , actualizando su aspecto visual e introduciendo más efectos enriquecidos y características , con el contraefecto de dejar compatibilidad de antiguos sistemas operativos obsoleta y dejar inutilizable el uso del programa en estos .	38	Nonfinite
El fichaje de Gabi Milito sigue siendo la preferencia del Independiente de Avellaneda y lo quiere gratis , sin pagar coste alguno por el central experimentado que costó en su día casi 5 millones de euros .	19	Nonfinite
El siguiente grupo mejor posicionado es el que integre finalmente a El Elefante Azul , ya que este grupo opositor lleva tiempo trabajando y tiene a su favor el haber presentado en 1998 una moción de censura contra Núñez , que fue avalada por 6.014 firmas .	5	Finite
Andorra , siendo más dura , resultó menos cruenta que Sierra Nevada porque Rominger lo quiso .	6	Finite
La medida reduce el plazo de un año y busca que " tengan el mismo trato si venden a una cooperativa o a cualquier empresa " , según Francesc Reverté , presidente de la entidad .	9	Finite
Si Van Gaal y , por copia , amistad , fidelidad , stock options o lo que sea , Núñez temen al Camp Nou , es porque algo no habrán hecho bien .	20	Finite
La mayor parte del territorio se encuentra cubierto por bosques primarios , donde se puede apreciar una exuberante flora y fauna .	15	Nonfinite
El libro presentado hoy recoge de forma resumida un informe del Comité de Desarrollo Económico de EEUU , en el que se destaca la importancia de la investigación básica universitaria americana y propone mejorar la enseñanza para asegurar la provisión futura de científicos sobresalientes .	4	Finite
Ayudado por unos amigos franceses consiguió un avión con la intención de volar hasta Bangui , en diciembre de 1983 , pero la operación fue abortada en el último momento por las autoridades marfileñas .	5	Finite
El barco ( con Patricio en el interior ) es aplastado por la trituradora de depósito de chatarra , mientras que Bob Esponja sólo mira con horror como poco a poco aplastan a Patricio .	9	Finite
Este sistema será cambiado por un sistema de códigos postales nacionales que será introducido próximamente .	2	Finite
Barrera se sobrepuso y contraatacó con la derecha y el peligroso gancho de izquierda para castigar a Morales que se quedó sin fuerza para ambos terminar sin aire pero en pie , ante el delirio de los aficionados .	2	Finite
Los distintos estímulos visuales van a generar diferentes ondas cerebrales , que pueden ser atrapadas por el electrodo colocado en la nuca .	4	Finite
Norrköping es entonces la principal ciudad industrial del país , y Gotemburgo un puerto ineludible gracias a su localización en el mar del Norte .	1	Finite
La remodelación realizada en el periodo de 1910-1914 , en consonancia con las trazas originales , corrió a cargo del arquitecto Antonio Bellido y Gonzánlez , a quien se debe también el pasadizo que une la Casa de Cisneros con el Casa de la Villa de Madrid .	34	Finite
Montevideo Comics es una convención de historietas que se realiza en Uruguay , en el departamento de Montevideo .	2	Finite
Solo aclarar que el Sagrario Metropolitano está justo del del otro lado , es decir a la derecha de la catedral .	1	Nonfinite
Cuba envió varias brigadas de socorristas a Venezuela para colaborar en las labores de rescate y atención a los miles de damnificados que dejaron las catastróficas lluvias caídas en diciembre .	23	Finite
Allí Anderton descubre que Anne Lively fue la madre de Agatha , esta fue asesinada justo despues de que la persona que la iba a matar fuera detenida .	6	Finite
" Y Luis María Anson , resabiado , fusilaba en La Razón a Suárez como líder de la " UCD claudicante " ante ETA : " Los fascistas , los falangistas , los franquistas que en 1976 quisieron maquillarse de demócratas de toda la vida afirmaban que era necesario dar una solución política , no policial , a ETA ... .	45	Finite
Afirmó , además , que es necesario " sentarse sentarse y hablar " , y exhortó a todas las fuerzas a " hacerlo ya " .	15	Finite
Además , en el juego posicional tienen a un hombre como Oztas , que es un alero alto - 2,06 metros - , que sale a jugar tras la línea de tres puntos y que es el segundo jugador que mejor porcentajes tiene del equipo en tiros de tres " , apuntó el técnico .	42	Finite
Sin embargo , para el año 1916 Puccini había terminado la tragedia en un solo acto Il tabarro y , después de considerar varias ideas , empezó a trabajar al año siguiente en la ópera religiosa y solemne , íntegramente femenina Suor Angelica .	26	Finite
" Durante todos estos días estuve pensando sobre la posibilidad de regresar a la Selección Colombia .	5	Finite
" Las garantías que buscamos de Lázaro González ( tío abuelo del menor ) es que coopere con una orden de traspaso de Elián González , en caso de que una corte de apelaciones de EEUU emita una decisión adversa " , precisó la funcionaria .	14	Finite
Rius ha cambiado de forma radical su mensaje hacia médicos y ciudadanos como reacción tras las primeras saturaciones de este invierno , que se produjeron el pasado fin de semana en varios hospitales de Barcelona .	1	Finite
Si CiU se enroca con ERC , ella misma se hará un jaque mate .	3	Finite
Lo ha dicho uno de los mejores técnicos del del mundo y que dirige a un club el cual busca nuevas estrellas y el talento a veces no se compra , se hace e incluso se nace con el y Messi ha nacido con un don , el de el mejor futbolista del mundo .	19	Finite
Dijo que , con ese propósito , las empresas estarían obligadas a pagar , mensualmente , un anticipo " mínimo de dos por ciento " de sus ingresos brutos , que sería deducible de la declaración final del impuesto sobre la renta .	9	Finite
La boda de Guillermo de Holanda y Máxima Zorreguieta ha reunido en Amsterdam a los miembros más destacados de la realeza europea , empeñados en mantener una especie de solidaridad monárquica ante las cada vez más evidentes diferencias existentes entre los representantes de la generación reinante y sus herederos .	9	Finite
Cardozo recibió una pelota en la zona y izquierda y le metió un martillazo que nada pudo hacer el arquero .	16	Finite
A las brujas Dorotea , Helena y Piroska les arrancaron los dedos con tenazas al rojo vivo " por haberlos empapado en sangre de cristianos " y las quemaron vivas .	28	Finite
El joven , que declaró durante unas dos horas , no podrá viajar al extranjero y deberá presentarse periódicamente en los juzgados .	11	Finite
Rápidamente , el colegio se hizo de un gran prestigio y para 1978 contaba con alrededor de 1200 estudiantes , por lo que fue necesario adquirir un segundo local .	23	Finite
Por la mañana solo dio una vuelta para comprobar si el coche funcionaba correctamente y se encontró que no era así , la bomba de gasolina fallaba y para cambiarla los mecánicos tuvieron que desmontar el motor del chasis .	26	Finite
" Los triunfos de la selección han sido importantes , pero no ha existido un boom , sino un crecimiento constante que se mantiene cada año entre el 6% y 7% " , explica Joan Manuel Carreras , presidente de la Federación Catalana .	33	Finite
Los malos eran los de las fondas lúgubres del puerto , donde lo mismo se comía como un rey o se moría de repente en la mesa frente a un plato de rata con girasoles , y de las cuales se sospechaba que no eran sino mamparas de la trata de blancas y el tráfico de todo .	15	Finite
Los cainitas se llaman así porque veneran a Caín como un ser de origen celestial , en tanto que desprecian a su hermano Abel por su debilidad .	6	Finite
Los vecinos confirmaron que el hijo mayor , de 17 años y que estudiaba en el instituto Mariano Vaquero , practicaba desde hacía cinco años artes marciales .	22	Finite
De esta forma conseguirían que el proceso se dilatara por espacio de de unos tres años , con lo cual , cuando se resuelva , estará totalmente superado .	25	Finite
Después del incendio de 1812 , el Cuartel Alemán fue poblado por comerciantes y pequeños burgueses .	9	Finite
Por ello , es importante conocer el Museo de las Peregrinaciones , que recoge precisamente la historia de este acto de fe expresado a través de los tiempos .	13	Finite
Y analizaba que la entrada de Gran Bretaña en la Unión Europea era inevitable , que Escandinavia se unirá más temprano que tarde .	1	Finite
Para conseguirlo , afirma el conseller , la Generalitat ha ofrecido a los hospitales y al Centro Coordinador de Emergencias 061 " barra libre " en la contratación de médicos y personal sanitario .	9	Finite
EN CONTRA Limitar la pesca es vallar un sueño .	5	Finite
Hasta ahora , las malas condiciones climáticas han impedido que alrededor del 40% de los vuelos cumpla su misión .	16	Finite
Esto produce una distorsión que es consecuencia de una razón instrumental , como conocimiento interesado , y que es la responsable de la ciencia y la tecnología falsas como ejes de la dominación social .	18	Finite
No me cobraron ningún plus por entregarla fuera de hora y pude meter mi coche en el aparcamiento cerrado que tienen enfrente .	20	Finite
Los chicos festejan el Día de los Inocentes , después conocen a la sensación del momento One Direction , Gibby abre su propio restaurante , Nevel regresa a iCarly para jugarles una broma en Halloween , Freddie consigue un trabajo en Pear Store .	26	Finite
Es el llamado " sistema " el que , hoy , más nos aleja de lo que un día fuera el sueño de una sociedad verdaderamente democrática .	0	Finite
Pedimos información al Consejo Directivo del IESS , que nos expliquen la fórmula de cálculo , de lo contrario habrá que presentar una acción ante el Tribunal Constitucional " , señaló .	10	Finite
Se especializó en el acompañamiento de cantantes .	1	Finite
El laboratorio productor del medicamento , la empresa norteamericana Pfizer , respaldó la medida , ya que de esta forma se evitará que las pastillas " de origen dudoso " lleguen a manos de la clientela .	30	Finite
Las conversaciones se encuentran estancadas desde el jueves , pero ahora ambas partes deben analizar un documento de trabajo presentado por el presidente de EEUU , Bill Clinton , en el que se pretende identificar los acuerdos y desacuerdos entre Siria e Israel .	34	Nonfinite
Las cartas - - por vía postal o al fax 93.484.65.62 - - deben tener como máximo 20 líneas .	14	Nonfinite
Joseph Anton Koch ( Obergiblen , en el Tirol , 27 de julio de 1768 -- Roma , 12 de enero de 1839 ) , fue un pintor austríaco del romanticismo .	25	Finite
Los derechos de venta del descubrimiento ascendieron a $ 8245 pesos , a la época hablamos de una pequeña fortuna .	6	Finite
La intención de la Comisión Europea de privilegiar la energía nuclear en la lucha contra el cambio climático suscitó hoy la oposición de las organizaciones ecologistas .	7	Nonfinite
Y es heroico sentir miedo ante las amenazas senderistas y seguir actuando año tras año , sin embargo , como si el propio miedo no existiese .	10	Nonfinite
En Diez Minutos es Manolo Escobar quien recuerda que , hace 22 años , se convirtió en padre de Vanessa , a quien dio un hogar y una canción .	15	Finite
" En ocasiones es como si tuviera el vómito en el bolsillo , y cuando llega el momento explota " , dijo para explicar cómo se siente en ciertos momentos en los que su cuerpo está a punto de explotar .	26	Finite
En este contexto , vio " difíciles " las negociaciones para la renovación del Concierto Económico , que se deben abordar antes de que acabe el próximo año , y dijo que " todos los gestos y pasos " del PP evidencian una " nula voluntad de transferir las materias pendientes recogidas en el Estatuto " de Gernika .	30	Finite
Las categorías de tiempo y aspecto parecen estar representadas generalmente en las lenguas sudamericanas , si bien las categorías expresadas varían mucho de una lengua a otra .	20	Finite
Ella sabrá en qué momento José Frade , su antiguo amante de juventud , se le apareció como la solución a sus problemas , pero bien cierto es que Norma tiene ahora muchos más líos de los que tenía hace un año .	38	Finite
Este renovado deshielo finalizó el 01 de diciembre de 1962 , cuando Jrushchov fue llevado a la Galería Manezh para ver una exposición que incluía una serie de obras vanguardistas .	3	Finite
" El trabajo no me satisfacía - - afirma - - , pensaba que no trabajaba en el sector adecuado " .	5	Finite
Brown ya ha advertido de que el Gobierno no va a rebajar ni un penique los impuestos del carburante y que los bloqueos no suponen una solución .	11	Nonfinite
Grupos de chicos y chicas intentaban esta mañana conciliar el sueño sobre los asientos de la zona de embarque de la terminal B de Son Sant Joan , en la que permanecían desde que a las 3.00 horas bajaron del avión .	5	Finite
Este año volveremos con vosotros .	2	Finite
Le bastó ese minuto único para asumir la decisión como estaba previsto en las leyes de Dios y de los hombres : hasta la muerte .	1	Finite
Esos 21 millones de euros según Daily Mail irán a parar a las arcas del Atleti y un buen porcentaje al representante del arquero -- Jorge Mendes -- .	8	Finite
La relación de la corona con el dólar tiene importancia en la compra de petróleo , ya que los pagos se hacen en dólares , aunque el encarecimiento de la moneda estadounidense se ve compensado por el bajo precio del crudo , afirma Niedermayer .	33	Finite
Juan López , un discapacitado intelectual de 21 años cuya principal afición es salir con los amigos , ha logrado el oro en 400 metros .	18	Finite
El municipio de Coloma se encuentra ubicado en las coordenadas .	5	Finite
Cuantas más moléculas estén presentes , como en el caso del agua líquida , más enlaces son posibles , debido a que el oxígeno de una molécula de agua tiene dos pares libres de electrones , cada uno de los cuales puede formar un enlace de hidrógeno con átomos de hidrógeno de otras dos moléculas de agua .	41	Finite
Por otro lado , recomendó a las autoridades mexicanas fortalecer el marco económico , para garantizar la reducción de las tasas de interés reales e impulsar el mercado de valores .	4	Finite
La región de Torres era inicialmente habitada por indígenas carijós que vivían de la caza , la pesca , como también , la agricultura .	4	Finite
El embajador de Venezuela en Bélgica , Luis Xavier Grisanti , que acompañó a la misión , recordó que el 20 de enero pasado el Parlamento Europeo aprobó una resolución de solidaridad con Venezuela y el envío de esta delegación .	12	Finite
Fue entonces cuando el contencioso saltó a los medios de comunicación españoles .	0	Finite
Triadú definió este eje " como un nuevo Silicon Valley , algo difícil de conseguir pero que la Generalitat tiene la obligación de intentar " .	19	Finite
Cuando todos estaban sin esperanzas Sherman llega con la carta de citación la junta de acreditación .	2	Finite
El avión en el que los chicos partieron de Valencia , que ya sufría tres horas y media de retraso cuando despegó de la capital levantina a las 1.30 horas , volvió a ser puesto en circulación en otras líneas después de ser reparado .	42	Nonfinite
Endemol " es una empresa independiente que no está dentro de la estructura organizativa de Telefónica Media " anunció Alonso , para añadir que " está absolutamente coordinada por sus acciones y actividades y las líneas de distribución donde Media tiene hegemonía , fundamentalmente en televisiones abiertas " .	2	Finite
Serra Ferrer ha reconocido que la suerte del Barcelona es la que escribe el propio club , al señalar que , " con todos los respetos al Brujas " , ha señalado , el Barcelona tiene mucho que decir en el partido del jueves .	12	Finite
Los delantales de goma son utilizados comúnmente por las personas que trabajan con productos químicos peligrosos , y los delantales de plomo son usados generalmente por personas como radiólogos que trabajen cerca de radiación .	22	Finite
Esto podría haber dado el ingeniero de Amtrak tiempo suficiente para detener su tren o al menos reducir la velocidad en un esfuerzo por minimizar la gravedad del accidente .	17	Nonfinite
Gracias a la voluntad de la Conselleria de Medio Ambiente , Agua , Urbanismo y Vivienda y del Ayuntamiento de Aspe , se modificó el proyecto inicial del sector , que en un principio tenía previsto destinar el 50 % de la edificabilidad a vivienda protegida , para que finalmente las 1.035 viviendas incluidas en este sector sean todas protegidas .	23	Finite
Lo que decía Mae West de sí misma podríamos decirlo también los hombres : - Cuando somos buenos somos muy buenos , pero cuando somos malos somos mejores .	16	Finite
De los 959 habitantes , Gilman estaba compuesto por el 97.81 % blancos , el 0 % eran afroamericanos , el 0.21 % eran amerindios , el 0.63 % eran asiáticos , el 0 % eran isleños del Pacífico , el 0.21 % eran de otras razas y el 1.15 % pertenecían a dos o más razas .	51	Finite
Los jugadores de la " U " llegaron a este primer encuentro con varios problemas financieros sin solucionar .	17	Nonfinite
Luego de este éxito rotundo por Telefé , Andrea protagonizó también con Corrado , Zíngara ( 1996 ) , una historia que trataba de una joven que sufre un intento de asesinato y pierde la memoria , siendo luego criada como gitana .	9	Finite
" He estrellado unos cuantos aviones , y me pasé unos años en un hotel en el que no ponían caramelos en la almohada , por eso os digo ahora que vamos a ganar en Michigan " , dijo McCain .	19	Finite
Recordó que " lo que ocurre aquí ( Timor Oriental ) es similar a lo que ocurrió en 1817 en nuestro país , cuando los patriotas derrotaron a las fuerzas realistas , pero entonces no existían las misiones de paz y lo tuvimos que hacer solos " .	0	Finite
" Ni lo confirmo , ni lo desmiento , como en la casa real ; es una posibilidad " , fue el críptico comentario de Lorenzo Sanz Durán , hijo del presidente blanco , que está a cargo de la sección de básquet .	7	Finite
Lo ha dicho uno de los mejores técnicos del del mundo y que dirige a un club el cual busca nuevas estrellas y el talento a veces no se compra , se hace e incluso se nace con el y Messi ha nacido con un don , el de el mejor futbolista del mundo .	41	Finite
La liga fue creada en 1956 , y desde ese momento siempre fue ganada por equipos procedentes de Monrovia .	12	Finite
Putin , presidente de Rusia , se distancia poco a poco de Milosevic , el presidente de Yugoslavia requerido como criminal de guerra y derrotado en las urnas por el candidato de la oposición , Kostunica , quien se niega a participar en la segunda vuelta electoral que se prepara para el próximo domingo .	39	Finite
En la parte baja de la tabla , Sevilla y Real Sociedad continúan en zona de descenso y esta jornada se les ha unido el Racing de Santander .	22	Finite
Cuando alguien dice de algún artista " yo podría hacerlo como él " , es una señal inequívoca de que el artista ha conseguido el éxito más difícil de todos : el arte de la sencillez .	2	Finite
" Sin duda mis intenciones son las de ganar la medalla de oro y creo que realmente tengo posibilidades de lograrlo " , apostilló el plusmarquista mundial de salto alto .	8	Nonfinite
" No quiero ni pensar en eso . Lo lógico sería que estuviera cerca del hospital , pero también hay que mirar el lado humano . Él aquí está rodeado de su gente , el aire es bueno y se respira tranquilidad " , dijo .	28	Finite
Los trabajos publicados en Darwiniana pertenecen a alguna de las siguientes categorías : Arqueobotánica y Etnobotánica , Estructura y Desarrollo , Biología Reproductiva , Ecología y Fitogeografía , Genética , Sistemática y Taxonomía de Plantas Avasculares y Sistemática y Taxonomía de Plantas Vasculares .	5	Finite
En 1776 , la primera Constitución estatal de Pensilvania se refería a ella tanto como « commonwealth » como « estado » , un modelo de uso que continuó en las constituciones de 1790 , 1838 , 1874 y 1968 .	10	Finite
Hamilton estuvo a poco de impactar el Red Bull del alemán Sebastián Vettel en la calle de salida de boxes del circuito de Shanghái y , además , tuvo maniobras peligrosas delante del ruso de Renault Vitaly Petrov y de Michael Schumacher .	5	Nonfinite
En la práctica , los trabajadores llegaron escalonadamente y la operación se ralentizó .	12	Finite
Hasta el viernes pasado , ir al Bagdad era ir a ver un espectáculo porno con el regusto de lo prohibido .	8	Finite
Es por eso que nos proponemos llevar estas quejas a los organismos e instituciones relacionadas con la educación .	0	Finite
Yo esperar cuanto haga falta .	1	Nonfinite
No hay nada nuevo en la noticia ni para Occidente ni para los propios rusos ; pero ahora interesa hacer público lo que todo el mundo sabía o intuía .	1	Finite
Antes estuvimos en otra playa de alquiler de motos y tenian los mismos precios pero las motos de esta empresa estan practicamente nuevas y las otras regular .	10	Finite
Según el ministro , Brasil tiene sus propuestas para frenar la especulación , que serán discutidas con la misión del Fondo Monetario Internacional ( FMI ) que se encuentra en Brasil y que está encabezada por el número dos de este organismo Stanley Fischer .	33	Finite
Además , se localizaron algunas ánforas tardo - imperiales ( Dressel 26 ) .	3	Finite
" La conozco bien , porque últimamente la he dirigido con frecuencia " , añade .	2	Finite
El ministro de Trabajo , Juan Carlos Aparicio , ha asegurado que no se puede poner ningún ejemplo de que el PP haya rebajado la protección social y ha criticado , refiriéndose a Narcís Serra , a aquellos que " pretenden repartir progreso sin que hayan sabido crear empleo " .	40	Finite
El Mercado Común del Sur ( MERCOSUR , formado por Argentina , Brasil , Paraguay y Uruguay ) requiere , prosiguió el gobernante paraguayo , " potenciar sus instituciones , establecer aquellas inexistentes , estipular nuevas reglas , más claras y simples , para que sean plenamente respetadas y verificables en su cumplimiento " .	18	Finite
Imaginemos un laboratorio dotado de cohetes que sale disparado desde el centro de la Tierra .	7	Finite
No obstante , Irureta se refirió a las dificultades que entraña un rival como el Hamburgo .	10	Finite
Mientras se proteja el derecho a seguir vivo de los enfermos terminales que no puedan expresar su voluntad , no debería haber cortapisa para reconocer el derecho a morir de quienes puedan decidirlo de forma consciente .	15	Nonfinite
William James " Bill " Bolger ( nacido el en Nueva York ( Nueva York y fallecido el en Glen Ellyn , Illinois ) fue un jugador de baloncesto estadounidense que disputó una temporada en la NBA .	24	Finite
En los cuatro enfrentamientos que ambos había disputado , Squillari venció en Múnich este año y en Casablanca en 1997 , pero se inclinó ante El Aynaoui en Buenos Aires en 1998 y en Guadalajara un año antes .	23	Finite
Los restos fueron apropiados por el Museo de Historia Natural de París , y se ilustran en el Atlas de Gay de 1844 .	2	Finite
A mí lo que me ofende es que me engañen .	5	Finite
Terrades ejerce de adjunto en la Secretaría de Política Local del PSC y , siguiendo la línea marcada en el último congreso de los socialistas catalanes , ha preferido " no acumular cargos " .	27	Finite
Cuando camina , parece lento y cuidadoso .	3	Finite
Jon Unzaga , el mejor corredor ayer junto al ganador , tuvo fuerzas hasta los kilómetros finales para absorber a los " banesto " .	18	Nonfinite
Nadie que conozca las políticas y los problemas que aquejan al sector pesquero puede mostrarse sorprendido de la actitud marroquí .	13	Finite
El de Guernica aprueba por unanimidad retirar la medalla de la villa así como todos los honores concedidos al anterior jefe del Estado que , aunque moleste a muchos , gobernó 40 años y se llamaba Francisco Franco " .	35	Finite
El odio latente y las frustraciones de los tres hombres se activan cuando Paco es alcanzado por un disparo de José y cae , herido de muerte , en un riachuelo .	14	Finite
Déjate Integrado de Occidente ( MIO ) , es un sistema el cual integra las vías y sectores de Cali mediante buses articulados , padrones y complementarios ;	13	Finite
Los autores del informe advierten que " el vigor reciente de la actividad interior ( estadounidense ) no parece sostenible y comienzan a aparecer tensiones inflacionistas , mientras el déficit de la balanza de operaciones corrientes se ha aumentado fuertemente y supera el cuatro por ciento " .	21	Finite
Fuentes de la investigación han señalado a este diario que el intento de suicidio de una vecina es la causa más probable de la tragedia .	17	Finite
Pero ahora el Barça afronta la cita con su gran bestia negra sin mirar atrás .	13	Nonfinite
En este sentido , Cándido Méndez criticó duramente ayer las manifestaciones del presidente de la CEOE , José María Cuevas , que pedía un cambio en el sistema de pensiones y la libre fijación de los conceptos salariales .	22	Finite
No os perdais las ofertas tan buenas que tienen en los perfumes , hasta el 20 % de descuento .	8	Finite
La Comisión electoral estatal aseguró que Kostunica rozó pero no llegó al 50 por ciento de los votos , límite necesario para que no se repita la votación , aunque admitió que ganó la primera ronda con unos doce puntos de diferencia sobre Milosevic .	32	Finite
Sin pronunciar palabra , concentrada en la estrategia , " la Mariscal " recorrió las calles del centro histórico de la capital ecuatoriana con su " cortejo fúnebre " , envuelta en un coro de voces que delataba " la guerra " al dólar estadounidense , que desde hoy es el patrón monetario en el país .	49	Finite
El Barcelona es la conciencia malsana del Madrid , su espejo oscuro , la representación más visible de una decadencia siquiera temporal y , el sábado , dignísima de juego y garras estériles .	2	Finite
Se trata de una auténtica revolución contenida en cuatro letras : Care ( Contrato de ayuda para regresar al empleo ) , con el que la patronal finalmente parece haber conseguido seducir a cuatro de las cinco grandes centrales sindicales .	28	Finite
Actualmente él administra su propio laboratorio en NIA - NIH el cual también participa activamente en el proyecto .	2	Finite
Walter Joosten , director general de la compañía , explica que Metales y Derivados " es una típica empresa familiar catalana que en los últimos años ha evolucionado : nadie de la familia participa en los cargos directivos , ha fichado profesionales externos para el consejo de administración y está volcada a los mercados exteriores " .	39	Finite
Es la mayor de un archipiélago que , aparte de Cortegada , la mayor isla , cuenta con otros grupos de islas , como las Islas Malveiras o las Islas Briñas .	16	Finite
En la puerta de la casa presidencial , Banzer dijo que recibió de Sánchez de Lozada un documento en el que el MNR resumió sus principales preocupaciones , de las que sólo reveló algunas , porque antes las comunicará a los demás socios de la coalición que respalda su administración .	23	Finite
En la sección retrospectiva , José María Nunes , miembro de la Escuela de Barcelona y director de Noches de vino tinto , y Mireia Ros , directora de La Monyos , presentaron ayer las películas que hoy se exhibirán en el cine del Poble Espanyol de Montjuïc .	39	Finite
Parece un chiste , pero es más que eso porque demuestra la dualidad de la situación .	0	Finite
Éste álbum se completó con una gira por diferentes ciudades francesas , pero fue , según los propios comentarios de la cantante , su más sonoro fracaso , sin embargo su paso por Francia fue lo que le permitió producir su siguiente trabajo .	38	Finite
Una alternativa para lograr una menor repulsión coulómbica , y al propio tiempo modular el potencial redox , consiste en la síntesis de moléculas aceptoras con sistemas n extendidos que contengan anillos heterocíclicos .	13	Nonfinite
Sigue con su capa de esclavina desorientado porque ya no existen las brisas de la hidalguía , que la justificaban .	0	Finite
En una noche trágica , Sonia regresó a su casa para encontrar que un grupo de monstruos la habían atacado y asesinaron a su familia .	18	Finite
Pujol recogió el testigo lanzado por Alonso-Cuevillas y se comprometió a seguir el diálogo para resolver las reivindicaciones .	1	Finite
Llego a casa y me encuentro con un e - mail de Ebay en el que me comunican que han detectado un fraude y que me ponga en contacto con la entidad en la que deposité el efectivo ya que tenían bloqueadas las cuentas del estafador y no deberian haber aceptado mi ingreso .	17	Finite
Los restantes competidores de Telefónica son Mobilkom , filial del grupo dominante en el sector austriaco Telekom Austria , y Hutchison , que participa bajo el nombre Hutchison 3G y representa los intereses del mayor imperio empresarial del sureste asiático , ofreció un total de 114 millones de euros por dos bandas de frecuencias .	23	Finite
Finnair y Japan Airlines ( JAL ) , ambas compañías aéreas miembros de la alianza oneworld , ampliarán su colaboración en la red europea a partir del próximo 1 de agosto .	25	Nonfinite
Bacon mencionó en concreto la retirada de todas las fuerzas militares serbias de Kosovo y el despliegue de una fuerza de la OTAN en la provincia para garantizar la paz y el regreso de los refugiados .	1	Finite
El centrocampista colombiano sostiene que tomó la decisión de no volver , para no perjudicar la situación del seleccionado cafetero ni la suya propia .	14	Nonfinite
Tras la adopción del sistema pluripartidista en el país por parte de Milosevic , en 1989 , fue uno de los fundadores del Partido Demócrata ( DS ) , que abandonó en 1992 para formar el DSS , una pequeña formación de relleno en el panorama político serbio , considerada el partido de la pequeña burguesía nacionalista capitalina .	17	Finite
Que Alfonso y no otro encante es la causa de que se observe por adelantado y con naturalidad el ocaso de un mito .	6	Finite
Brian se mostró feliz por mi llamada , pero dejó claro que no ha cambiado su forma de pensar respecto a la selección " , indicó Johansson .	2	Finite
El presidente de la Generalitat , Jordi Pujol , cree necesario que el Gobierno agilice los permisos de residencia a los inmigrantes para poder responder a la falta de mano de obra en Cataluña que , según cálculos del Departamento de Trabajo , impide cubrir unos 23.000 empleos en diversos sectores .	14	Finite
La sola existencia de este vuelo representó una significativa preocupación , pero ahora una inquietud más amplia es quién y qué viaja a bordo de esos vuelos .	6	Finite
Si se concreta el negocio , Tele Centro Sul , que agrupa a las operadoras de telefonía fija de nueve estados brasileños , tendría el 93,1 por ciento del capital votante de la CRT , ya que actualmente tiene el 8 por ciento de las acciones ordinarias de la empresa .	23	Finite
Los comerciantes de la calle muestran su desacuerdo con " una peatonalización total " .	5	Finite
Del total de la población el 2,69 % eran hispanos o latinos de cualquier raza .	8	Finite
Para complicar aún más las cosas , el consejero jurídico del Gobierno israelí , Eliakim Rubinstein , ha escrito una carta a Barak en la que pone en entredicho la capacidad legal del primer ministro de llegar a un acuerdo con los palestinos antes de las elecciones del próximo día 6 de febrero .	17	Finite
Ha levantado la excomunión a Lutero .	0	Finite
Los responsables del área de Vía Pública justifican el proyecto por motivos de seguridad vial .	7	Finite
Suelo desayunar hace muchos años en cafeteria delicias antes de ir a trabajo .	2	Finite
La valoración de Jordi Pujol Ayer , de todos modos , el directivo responsable de la imagen y la comunicación del club , Ramon Fusté , negó que la continuidad del técnico esté sujeta al partido del Sábado : " El futuro de Van Gaal no depende del resultado de La Coruña .	46	Finite
Los violentos se acogieron a la parte de la entrevista en la que los etarras decían que es necesaria " la resistencia " .	17	Finite
Este recurso , interpuesto por el poderoso Partido Social Cristiano ( PSC ) , al que le correspondía por ley la presidencia del Parlamento en el segundo período legislativo , fue aceptado por un juez .	17	Finite
Al final de cada charla habrá una charla coloquio para atender las peticiones y resolver dudas .	14	Nonfinite
La Copa Interncontinental de Malasia Sub - 23 se realizó en Malasia entre el 15 y el 25 de mayo del año 2008 .	9	Finite
El delantero cree que sería recibido como un héroe en Sevilla y se mostró comprensivo con el seleccionador de su país si no le convoca para los próximos partidos .	4	Finite
Con esta medida se lograría respetar uno de los dos abrevaderos que , según tengo entendido , quedan en Barcelona ciudad .	17	Finite
Se le ocurrió que su saliva se mezclaba así con la de Rafael , con la huella ahora seca de sus labios , y tal pensamiento le provocó una sofoquina y un mareo como de dentro , como en las tripas .	27	Finite
Fue el ridículo absoluto , que culminó Javi Moreno , al fallar un penalti en su debut , y la aparición de un streaker que desafió al frío para pasear su desnudez .	29	Nonfinite
El único que sumó hoy en la tabla fue Edison Mafla de Santa Fe , que llegó a 13 anotaciones , mientras que Juan Carlos Ramírez del Junior que también anotó gol hoy , está muy lejos de llegar a la cabeza de la tabla .	34	Finite
Hasta que en junio del 2004 el juego fue aceptado en la conocida página de archivos Softonic , lo cual lo lanzó a la fama , muchas personas accedieron a él y el juego se hizo mucho más conocido de lo que era .	8	Finite
El gran galleguista Castelao escribió de sus compatriotas que son gente sufrida , que , cuando sienten que la realidad de su país les oprime , cogen sus cosas y se van .	24	Finite
Inmediatamente después que se modificó la ordenanza el movimiento de construcción se hizo intenso y los mismos carpinteros que venían contratados de Chiloé encontraron en la construcción de casas de dos aguas un objetivo altamente gratificante para ocupar su tiempo .	12	Finite
Otro fue '79 Wistful Vista , ' que fue la dirección de los protagonistas de Fibber McGee and Molly .	8	Finite
Las autoridades de Madrid reprochan a Martínez García , de 31 años , haber entregado al " comando Andalucía " de ETA matrículas para dos coches-bomba , cargados con 200 kilos de explosivos , destinados a un atentado en Córdoba el 20 de mayo de 1996 .	13	Nonfinite
Los jóvenes de hoy sólo tocan para ganar dinero y ser famosos .	10	Nonfinite
Cher viste un extravagante vestido de flamenco rojo y canta en una habitación del mismo color sosteniendo un perro Chihuahua .	1	Finite
Les llamamos por teléfono para contarles los problemas de movilidad de un familiar mayor que vive solo y nos dieron ideas para mejorar cada una de las habitaciones de la casa .	15	Finite
El próximo 22 de octubre , la capital del del Huila será sede del Foro Nacional de Regalías , que Comfamiliar del Huila , LA NACIÓN y la Revista Semana organizan para aportar elementos de juicio a los legisladores que tienen en sus manos la decisión de modificar o no el sistema de distribución de estos recursos .	11	Finite
La organización del principal certamen multisectorial de las comarcas del Ebro premió al Grupo Pascual por incorporar flúor a la leche .	11	Finite
Una peculiaridad de las elecciones dominicanas , en un país donde la frecuencia y simultaneidad de relaciones carnales entre hombres y mujeres es muy superior a la de otras latitudes , es la separación de personas de sexo masculino y femenino a la hora de votar .	22	Finite
Movistar no quiere que los grupos de música que empiezan se queden en el camino por falta de medios y de oportunidades .	2	Finite
El funcionario sostuvo que la disminución del número de capturas de merluza " tiene que ver con situaciones que se han dado en los últimos años en este país , en donde los permisos de pesca se dieron , como mínimo , de un modo poco claro " y aseguró que esta situación será investigada .	15	Nonfinite
Fue el episodio trece de la primera temporada y el décimo que se lanzará en DVD .	13	Finite
Para la delantera suena un joven que despunta en el Bayern Múnich y que puede jugar de ariete o de extremo por ambas bandas .	3	Finite
Los obispos de Navarra y el País Vasco han redactado un comunicado conjunto en el que reiteran su disposición a hacer cuanto esté en su mano para facilitar una salida " justa " al problema del terrorismo .	27	Nonfinite
Costa , que hoy rubricó con un excelente resto el ` break ` que encarriló el triunfo español nada más reanudarse el juego esta mañana después de la suspensión del partido el Martes , afirmó que ese golpe de derecha " ha salido gracias a la motivación " de ambos y a que estaban " muy unidos " .	34	Finite
La maniobra que antecedió y la que siguió al " sombrero mexicano " que le hizo con el balón a su marcaje hicieron del gol uno de los más antológicos del torneo americano de selecciones y bautizaron la carrera de Ronaldinho .	7	Finite
El equipo de Javier Irureta , no obstante , lo tiene todo a su favor para proclamarse campeón por primera vez en su historia , pero en las cinco jornadas que faltan por disputarse deberá mejorar mucho la imagen que ofreció ante el Rayo para evitar sobresaltos .	45	Nonfinite
" Los israelís no están concentrados en este proceso de paz " , reaccionó el jefe de los negociadores palestinos , Yaser Abed Rabbo .	4	Finite
Ninguno podrá decir que ponemos límite económico " .	4	Finite
Los turnos telefónicos deben empezar a funcionar de una vez por todas , es por ello que debe modernizarse el sistema y poner a la tecnología existente al servicio de los pacientes " .	17	Finite
Los guerristas no se lo perdonan , pero él cuida de que no galleen de nuevo ; de ahí que Joan Lerma , autoconvencido de que era imprescindible , ahora esté en vía muerta .	5	Finite
Según publica hoy la revista Science , investigadores del Instituto de Alteraciones Neurológicas ( NINDS ) y de la Universidad de Stanford , en EEUU , han logrado que el proceso de reconversión funcionara en trasplantes con ratones .	1	Finite
Su propuesta concreta fue que el Gobierno levantara el actual veto a una mesa vasca de partidos que incorpore tanto al PP como a EH .	18	Finite
Es cierto que en Roma todavía existe una oficina para los contactos - - diálogo ha sido siempre la palabra para este ejercicio inútil - - entre la Iglesia católica y la anglicana , pero ambas parecen empeñadas en hacer fracasar los esfuerzos de aproximación .	36	Finite
Con el de ayer , suman ya una decena los atentados contra estas dependencias de la Guardia Civil en Getxo .	5	Finite
Entonces , Homer , sólo para complacer a Marge , toma los dos cigarrillos y simula que el que siempre los había estado fumando era él .	15	Finite
En mayo de 2004 , 22 extranjeros fueron asesinados en una toma de rehenes , en septiembre de 2005 , fuerzas de seguridad saudíes irrumpieron en un escondite y mataron a todos los terroristas .	7	Finite
A través de redes de asistencia se intentará dar oportunidades a estas mujeres para que puedan desarrollar otras tareas y que dejen de ser explotadas sexualmente , fenómeno que es creciente en el caso de muchas extranjeras que llegan a Italia procedentes de países del este de Europa .	8	Nonfinite
El técnico barcelonista ha asegurado que la visita de Gaspart ha contribuido a " sumar " , y ha argumentado que el encuentro con el presidente significa que en el Barcelona " todos van en la misma dirección " .	18	Finite
Uno de los críticos más cercanos fue el escritor colombiano Manuel Zapata Olivella .	6	Finite
Pero dice Larra que - con su concurso nada le queda que hacer al valor si no morir , porque la destreza es infame si hay superioridad e inútil si hay igualdad - .	1	Finite
En un edificio , ellos encuentran a una joven mujer ginoide , pero sin daño alguno .	5	Finite
Es operado por la Corporación Interamericana de Entretenimiento .	0	Finite
La película muestra unas espectaculares vistas del fondo marino de Formentera y de su fauna y flora .	2	Finite
Numerosas voces de alarma se han alzado en Australia para pedir una pronta solución del problema , pero la técnica y lo insólito del suceso dificultan el hallazgo de un examen fiable , según han explicado los expertos .	34	Finite
De todas maneras , hay que señalar que Purcell sugiere que Llobet estuvo en España hacia 1915 , donde enseñó a su pupilo más importante , Andrés Segovia .	12	Finite
Irina Shayk esta últimamente que no para , en 2012 lanzara la línea de botas de Cristiano Ronaldo y se apresuría a sacar la ropa con su nombre de la cual se ha venido hablando estos días y se espera que sea muy fresca , floral y bonita .	10	Finite
Una versión con una unidad de disco incorporada a la derecha de la pantalla del terminal se convirtió en el H89 .	17	Finite
Antonio ni siquiera había llamado para decirle que no venía .	9	Finite
Tras estas cifras hay un enorme sacrificio que hasta hace poco era ignorado por el establishment español y catalán .	3	Finite
El control sobre Internet desempeña un papel estratégico para Estados Unidos .	4	Finite
El diputado de Coalición Canaria Luis Mardones coincidió con De Miguel en la exigencia de la ponderación adecuada del voto y en las prioridades de la ampliación , aunque pidió " más precisión " en los costes de financiación y más poder vinculante de la Carta .	29	Finite
Pone su mano sobre una raíz y la flecha de su mano comienza a brillar y el brillo se extiende por todo el pantano hasta que llega a la ubicación de Appa .	26	Finite
La empresa constructora del inmueble donde se produjo el accidente está registrada en la localidad alicantina de Castalla .	7	Finite
Cualquier de estas designaciones se pueden ver en los manuales de los aeronaves o en los horarios de las líneas aéreas .	6	Nonfinite
Añadió que el Gobierno entiende que éste es un problema social , por lo que se aplican medidas para garantizar la seguridad y la integridad de los inmigrantes mediante los grupos especiales de protección denominados " grupos beta " .	19	Nonfinite
Ayer al ir a esta tienda me llevé una sorpresa , hace 1 año y medio que no existe , en su lugar está INCASOL .	18	Finite
Tiene una población estimada de 19.000 habitantes ( 2001 ) .	0	Finite
El propio James Watt , veinte años más tarde , se referiría a algo parecido , cuando solicitó patente para lo que constituía su séptimo invento .	11	Finite
" Para la del 2000-2001 queremos utilizar La Carpa no sólo como teatro sino como espacio para realizar cursos para profesionales sobre diferentes técnicas " , dice Cumellas .	17	Nonfinite
En catalán , el galardón fue para Baltasar Porcel por El cor del porc senglar y Jaume Pont por Llibre de frontera .	5	Finite
El presidente de la Asociación de los Jóvenes Agricultores Portugueses ( AJAP ) , Constantino Silva , declaró hoy , domingo , que Portugal debería aprovechar la Presidencia de la Unión Europea para que España modifique " su política restrictiva " a los productos agrícolas lusos .	17	Finite
Los diarios británicos hacían hincapié en sus ediciones de ayer en las incertidumbres que conlleva la aparición de la nueva moneda , en un momento en el que el Reino Unido ha quedado al margen de este proceso .	3	Finite
La AEB ha recordado , por su parte , que desde el inicio de las negociaciones han presentado diferentes propuestas para " conseguir una mayor flexibilidad en la gestión de las empresas bancarias " , sin que hasta el momento haya obtenido " respuesta positiva alguna " .	2	Finite
Dentro de la categoría Higiene Personal , la marca Axe recientemente presentó un comercial donde se propone una asociación semántica entre la tentación y el producto como generador de un deseo irresistible hasta para los ángeles , la composición estética y semántica presenta una propuesta que desde lo discursivo resalta positivamente en la tanda .	49	Finite
Como una bocanada de aire clarificador se agradece la lista de recomendaciones del Consell de l'Audiovisual de Catalunya .	7	Finite
INICIATIVA HA DISPUESTO una web ( www.ituqueopines.org ( y un teléfono ( 902.400.345 ) para que militantes o simpatizantes le ayuden a elaborar el programa electoral de su candidato a la Generalitat , Joan Saura .	20	Finite
La industria se reduce a un taller de tipo familiar , en donde se fabrican horcas y garrotes , habiendo desaparecido la industria manufacturera que existía durante los siglos XVIII y XIX .	25	Finite
Fue internacional con la selección de fútbol de Italia en 33 ocasiones y marcó 7 goles .	0	Finite
Se trata del modelo de coche elegido por el candidato de IU para viajar por toda España y que en la caravana electoral ha servido para hacer juegos de palabras nunca malintencionadas .	26	Nonfinite
El episodio supone el traspié más grave de Jospin desde su ascenso al poder , ya que hasta ahora había demostrado ser un maestro y equilibrista en el arte de esquivar adversidades y mantener una difícil cohesión en el Ejecutivo de coalición de izquierdas que encabeza , manteniéndose en la cresta de la popularidad .	33	Nonfinite
A los tres meses vimos que tenia un bulto en la zona y volvimos , nos dijeron que no estaba capado , que les habíamos llevado otro animal y que les estabamos engañando , mostramos toda la documentación pero se negó a mirar el chip del gato .	13	Finite
Sin embargo , algunas corrientes del PRD como Nueva Izquierda y Alternativa Democrática Nacional estaban indecisos con su candidatura que consideraban una imposición de Andrés Manuel López Obrador y continuaron impulsando una amplia alianza con el Partido Acción Nacional .	29	Finite
Transportes Metropolitanos de Barcelona , titular de la explotación de la línea y empresa de la que dependen los conductores , garantizó que los autobuses para turistas seguirán funcionando aun sin el servicio de los guías .	27	Finite
El jugador se encontraba moralmente hundido al verse verse incapaz de superar sus dolores musculares .	11	Nonfinite
En homenaje a McCartney ( foto ) , Lennon y los otros Beatles , el Hotel Cabana , en Palo Alto ( California ) , donde pernoctaron en 1965 , ha inaugurado una habitación especial , la 810 , con recuerdos del grupo .	30	Finite
Las medidas de ajuste no entrarán en vigor hasta que las apruebe el Congreso Nacional , donde Mejía las presentará el próximo Jueves , si bien el presidente espera que la aprobación sea " lo antes posible " .	5	Finite
Pero que no se nos pase la jugada maestra realizada por la alcaldesa , presidenta del Pleno , dejando la moción sobre la mesa a pesar de haber sido aprobada la urgencia .	27	Nonfinite
Ahora debemos mirar hacia adelante y no volvernos locos " , comentó .	11	Finite
En arquitectura religiosa se denomina tribuna a la galería elevada , usualmente en un primer piso , encima de las naves laterales de los templos , con su misma longitud y anchura y abierta a la nave central , donde solo pueden situarse los fieles .	42	Nonfinite
El senador democristiano informó que continuará recogiendo las opiniones de los distintos sectores para formular una agenda que contenga las bases de un acuerdo en torno a la reforma de la Carta Fundamental , que incluiría la modificación del Consejo de Seguridad Nacional y del Tribunal Constitucional .	5	Finite
Luego de dudarlo durante todo el programa , finalmente Mirtha Legrand probó una de ellas y no le sucedió nada .	2	Nonfinite
Jugó 3 temporadas con los Rockets , siendo la mejor de ellas la última , la temporada 1970-71 , en la que promedió 9,6 puntos y 6,2 rebotes por partido .	0	Finite
Black Shadow mantiene el control toda la serie hasta el final , cuando Rick y Captain Falcon sobrecargan y destruyen su Reactor Oscuro .	2	Finite
Por otra parte , anunció que respalda al alcalde de San Fernando ( Cádiz ) , el andalucista Antonio Moreno , para que continúe como presidente de la Mancomunidad de Municipios de la Bahía de Cádiz , a pesar de las diferencias políticas que ha tenido con él en los últimos tiempos .	4	Finite
De su poesía se ha dicho : " Ha podido romper con las fórmulas de concordancia de la lengua , la estructura lineal de la frase ... y el nivel único de las percepciones " .	4	Finite
Además de los locales ya cerrados , hay actualmente en marcha otros 17 procedimientos de inspección de establecimientos que no tienen los permisos en regla y que están a la espera de resolución .	20	Finite
La productora prevé facturar este año unos 10.000 millones de pesetas y llegar a los 260.000 millones de pesetas en el período acumulado entre 2000 y 2009 , según Ontiveros , que cree que la compañía comenzará a tener un resultado equilibrado hacia 2001 , cuatro años después de su puesta en operación .	38	Nonfinite
Otro vio a su corazón escapar a través de sus pies y le pidió a un médico que se lo pusiera de nuevo .	20	Finite
Pimentel , que participó en la celebración del quince aniversario de la revista " Relaciones Laborales " , declaró a los periodistas que " una operación política siempre es legítima , pero habrá que estudiar los contenidos " .	18	Finite
O ponemos el tema en la agenda de las prioridades políticas o dentro de unos meses volveremos a tener un enfrentamiento bélico .	18	Nonfinite
En cuanto a las infraestructuras , se apuesta por la red de carreteras básicas articuladas en torno a la A-49 , que no se desdoblará o se convertirá en autovía por el Norte del parque de Doñana , aclaró la consejera .	27	Finite
El presidente explicó que CiU defenderá en la reunión del Pacto de Toledo una subida de todas las pensiones mínimas e intentará que se establezca un mecanismo para compensar las diferencias territoriales de inflación , para que las autonomías no tengan que volver a aprobar nuevas ayudas complementarias , recalcó Pujol .	40	Finite
Más tarde se irían a vivir a Madrid .	3	Finite
Sólo salen a bailar cuando no hay quien pueda percibirlas .	8	Finite
La preocupación de Nissan es muy similar a la expresada por consorcios rivales como Vauxhall , Honda , BMW y Toyota .	4	Finite
La OMS considera que las tabacaleras hacen publicidad engañosa , utilizando técnicas que promueven las toxicomanías .	2	Finite
El actual " La Niña " se desarrolló durante los pasados meses de junio y julio como consecuencia de la disipación de " El Niño " - cuya desaparición suele dar pie al fenómeno opuesto - en abril de 2010 .	30	Nonfinite
Ante seguidores del partido en Mutriku ( Guipúzcoa ) , Arzalluz se reconoció indignado .	12	Finite
Se la utiliza como ornamental en varias partes del del mundo .	2	Finite
Además sugirió a las autoridades mexicanas fortalecer la competencia dentro del sistema financiero para que las instituciones bancarias reduzcan el margen de intermediación .	6	Nonfinite
El Cairo ha solicitado reiteradamente ayuda a los países implicados en la batalla para desactivar estas minas , pero tanto Alemania como el Reino Unido no se han mostrado dispuestos a financiar una operación costosa , donde eliminar cada mina cuesta unos 100 dólares .	14	Nonfinite
Las hermanas de los Pobres Desamparados serían las últimas en ocupar el convento hasta su posterior abandono .	6	Finite
Un buen sitio para tomarte una cerveza bien fresquita y para comerte algunas tapas , recomiendo las que son de " pasado " cordobes , en particular el salmorejo , aunque todo lo que probamos estaba bueno .	4	Nonfinite
Sobre la situación en la que queda el Oviedo con su partida al Málaga y la reciente muerte de Petr Dubovsky , Dely Valdés manifestó que el club asturiano ha quedado " desolado " porque también se han ido otros jugadores .	6	Finite
Esta confrontación padre / hijo le permite a Ford explotar y expresar otras facetas de la personalidad de su personaje .	11	Nonfinite
En agosto de 2006 , líderes sindicales de la EPA acusaron a las autoridades del organismo de ceder ante la presión política y permitir el uso de químicos perjudiciales .	17	Nonfinite
El vicepresidente segundo aseguró que durante la etapa socialista en el Palacio de la Moncloa se podía vender durante una comida todo el sector del gas español , sin que hubiera un informe del Servicio de Defensa de la Competencia .	16	Finite
Todas las suposiciones de colaboración entre grupos armados europeos , latinoamericanos o yihadistas no son más que « ingenierías confabulatorias » que la realidad , y la historia de las acciones de estas organizaciones armadas , demuestra como falsas .	36	Finite
Cuando volvió Turner , quedaba tiempo para la remontada .	1	Finite
Nos tiramos todo el verano pasado cantándola en el coche " , añade .	12	Finite
Las pocas unidades fabricadas fueron exportadas a Alemania y a los Estados Unidos , en donde el kit car era atractivo para muchos coleccionistas .	19	Finite
Dotar al Parlament de mayores condiciones logísticas para trabajar significa dotarlo también de mayores condiciones políticas para que sea más ágil y más activo en lo que debe ser su función .	0	Nonfinite
Sin embargo , ambas versiones fueron canceladas .	5	Finite
Hay un gran número de memoriales dedicados a los que habitaron en esta calle , incluyendo escuelas , orfanatos , casas familiares y cementerios judíos .	10	Finite
Está considerado como una macabra premonición del futuro de Shannon Hoon : el vocalista estaba colocado mientras grabaron el vídeo , y se comportaba de manera tan extraña que asustó al resto de miembros de la banda .	0	Finite
La política es como un supermercado , en el que cada consumidor elige el producto que más le gusta .	12	Finite
Desde Pimecsefes se quiere proponer a la Generalitat aplicar lo que denominan " el jueves comercial " , día en que el pequeño comercio abriría ininterrumpidamente desde las 10.00 a las 22.00 horas .	8	Nonfinite
Entonces el ceramista envolvió cuidadosamente los plafones y se fue a la plaza de Sant Jaume para entregarlos en el ayuntamiento a quien correspondiera .	23	Finite
Los murciélagos cuelgan de las ramas de los árboles con una de sus patas , ya que tratan de mezclarse con su entorno .	19	Nonfinite
Pero la lluvia y una doble avería aguaron la fiesta , porque el avión no partió hasta después de las seis de la tarde .	7	Finite
También tiene la capacidad de impulsarse en el aire al mover rápidamente sus piernas y también puede enfocar su peso en la parte baja de su cuerpo para crear una fuerza aplastante .	10	Finite
El dólar y el euro ganaron hoy posiciones en Tokio en un mercado donde los inversores japoneses son los más activos , con más optimismo en el futuro de la economía de EEUU .	17	Finite
El set del programa se transformó en un departamento en donde se desarrollaban los sketches y se conversaba .	12	Finite
Yo soy partidario de cumplir la ley - .	1	Finite
Lo que Isaac Asimov planteaba para un futuro lejano en su libro Foundations Edge - aquí un héroe espacial tripula su nave con el poder de la mente - Sutter lo ha trasladado al mundo real .	4	Finite
Estaba convencido de que había acertado con la elección de esas flores y que a pesar de que me cobraron a mi parecer bastante más de lo que valían , me había quedado satisfecho .	4	Finite
Da te prisa , pronto se sabrá quienes son los que asistirán por la patilla al concierto enérgico de TEED y compañía .	8	Finite
Un portavoz del Jurado Nacional de Elecciones de Perú ( JNE ) informó hoy de que ese tribunal no ha descartado del todo la posibilidad de postergar la segunda vuelta electoral del próximo día 28 .	12	Finite
El homenaje contará con la participación de casi un centenar de profesionales del espectáculo entre músicos - - Maria del Mar Bonet , Toti Soler , Oriol Tranvia - - , magos - - Hausson y Mag Lari - - y actores como Pavlovsky , Vicky Peña , Carme Sansa , Ferran Rañé y Feliu Formosa , entre otros .	2	Finite
Los propietarios de los bares argumentan que , aunque se adecúen a las exigencias municipales , el Ayuntamiento de Barcelona no puede comprobarlo , porque no tiene inspectores suficientes para hacerlo , cuestión que desmiente rotundamente el gerente del distrito de Sant Martí .	34	Finite
Se trata de que el boom de la Red sea " respetuoso con la soberanía de cada país y su sistema fiscal " , indicó Case .	1	Finite
Rory llega tarde al examen y lo pierde , gritándole a Paris cuando ésta hace un comentario de ella .	14	Finite
En su primera intervención , el talismán del club Gremio se internó por la punta derecha del área para recibir un pase que no dejó caer en el césped , dominó el balón con su bota hasta pasarlo por encima de un defensor y llegar hasta la cara del portero Renny Vega , a quien fusiló sin apelaciones .	19	Nonfinite
" El carnaval de Sao Paulo es feo , muy feo " , dijo hoy el alcalde de Río de Janeiro , Luis Paulo Conde , en una conversación informal con periodistas cariocas , y encendió la polémica .	13	Finite
También cuando en una película hay una paliza como la que me da Emilio Gutiérrez Caba sabes que te puedes hacer daño .	16	Finite
Puesto que toda ecuación diferencial lineal de orden arbitrario puede reducirse a un sistema de ecuaciones diferenciales de primer orden , se sigue del teorema de Peano - Picard la existencia y unicidad de la solución .	22	Finite
IU se convirtió en la gran derrotada al perder 3 de sus representantes en el Parlamento y la mitad de los votos al pasar de 547.000 votos a apenas 279.000, mientras que el GIL aparece como cuarta fuerza más votada , pese a no obtener escaños con algo más de 32.000 sufragios .	2	Finite
Lo que tenéis que hacer es pagar a la gente y no engañar tanto .	12	Nonfinite
- - No , por nada , disculpe usted , pero es que se preocupa tanto cuando llueve y cuando no llueve , que me creí que sería cosa de la siembra , ya me entiende .	35	Finite
Mubarak fue recibido posteriormente por el rey Juan Carlos en el palacio de la Zarzuela antes de desplazarse a Mallorca , donde participa hoy y mañana en la cumbre euromediterránea de Formentor .	1	Finite
Actualmente tiene promociones en Punta Umbría , Aljaraque y Cartaya con un 30 % de descuento pensado para los que están pasando por una mala racha debido a la crisis , asi que hay que aprovecharlo !	33	Finite
Ni siquiera este año , que las pistas han sido cambiadas y la velocidad se ha multiplicado vertiginosamente hasta convertirlas en cristal , como señaló Sampras , Philippoussis podrá llevarse el trofeo .	24	Finite
¿ Alguien me lo puede aclarar ? .	5	Nonfinite
El secretario general del PSC-PSOE , Jaime Blanco , se mostró hoy " muy satisfecho " con el resultado del XXV Congreso del partido , aunque agregó que le queda una " pequeña insatisfacción " por la fórmula acordada para la elección de José Luis Rodríguez Zapatero como nuevo líder de los socialistas .	10	Finite
Se llega así a la formación de compuestos metalomacrocíclicos unidos por ligandos puente en los que es posible variar la naturaleza tanto del sistema macrocíclico ( aunque ftalocianinas y tetrabenzoporfirinas han sido las más estudiadas ) como del tomo metálico central .	16	Finite
A igual título , y conectado , deberíamos indagar el problema de la violencia en los civilizados .	7	Finite
Se ha barajado que Oriol Junqueras ( ERC ) ocupe el escaño durante los casi primeros tres años de legislatura , que Ana Miranda ( BNG ) e Inaki Irazabalbeitia ( Aralar ) se repartan los dos siguientes años y que Pura Peris ( Los Verdes ) lo haga los últimos seis meses .	1	Finite
Nada parecido ocurría en tierra hasta que , hacia fines del siglo XVII , el físico holandés Christian Huygens ( 1629 - 1695 ) formuló el propósito de - obtener una fuerza motriz muy importante y constante que no requiera gastos de manutención como ( la ) de los hombres o de los animales - .	24	Finite
El coordinador regional de IU en Murcia , Joaquín Dólera , destacó que las listas " representan gráficamente las señas de identidad de IU , ya que están representados el mundo del trabajo , el medio ambiente y el desarrollo sostenible y la igualdad de derechos entre hombres y mujeres " .	11	Finite
El portavoz socialista criticó también la " falta de planificación " del capítulo de infraestructuras y se preguntó cómo es posible diseñar un programa de actuaciones en carreteras sin debatir antes un Plan Nacional de Seguridad Vial o cómo se puede abordar un plan ferroviario sin contar con un nuevo contrato-programa de Renfe .	21	Nonfinite
Me explicaron que se desalojaba por la visita de su majestad el Rey , a quien acompañaban autoridades ministeriales , autonómicas y locales .	1	Finite
El programa incluirá una entrevista con Manuel Vázquez Montalbán , cuyo último libro , Y Dios entró en La Habana , recoge sus vivencias con motivo de la visita de Juan Pablo II a Cuba , y el encuentro del Pontífice con Fidel Castro .	2	Finite
En declaraciones a Televisión Española , Alvarez Areces dijo que de la reunión que celebrará mañana el Comité Federal " debe surgir una dirección política que tenga , como gran objetivo , preparar el congreso , que tendría que ser antes del verano , para no dilatar demasiado el proceso " .	20	Finite
Cuidadoso con guisar especies en peligro , el creador es un norteamericano de 26 años , Todd Dalton , que tiene también una empresa que comercializa esos manjares exóticos y ha conseguido vender escorpiones e insectos de lo más variado cubiertos de chocolate en grandes almacenes .	32	Nonfinite
La candidatura a vicepresidente hizo que Cheney se inscribiera como elector de Wyoming , donde tiene otra residencia y estudió en la escuela secundaria .	19	Finite
Aquí están todos los villanos más célebres del Hombre Araña , como el doctor Pulpo , Venom y el Duende Verde , en la presentación de la serie que seguirá con sus aventuras todas las semanas .	1	Finite
" Las resoluciones deben facilitar la evolución positiva de los derechos humanos en el mundo , y no recomendar acciones que puedan obstaculizar los procesos nacionales " , opinó Rangel .	21	Finite
El presidente de EEUU , Bill Clinton , y el primer ministro de Israel , Ehud Barak , estudian el desbloqueo de las negociaciones de paz palestino-israelíes , que se han complicado en las últimas semanas según se acercan a los asuntos esenciales .	18	Finite
Los médicos que la han atendido aseguran que la mujer , que había sido toxicómana , había pedido que el embarazo siguiera adelante aunque a ella le ocurriera lo peor .	6	Finite
Pérez quería ratificar así el triunfo de su línea colaboracionista con los socialistas y , sobre todo , demostrar al sector más ortodoxo del PCE de Madrid que su línea es la válida y es la que ahora apoya la dirección del PCE y de IU .	38	Finite
Me encuentro bien y espero dar mucho aquí y que esto dure mucho .	5	Nonfinite
Las ciudades de toda la Antigua Grecia honoraban los sitios donde " jóvenes mancebos se levantaban y echaban agua sobre sus cuerpos . "	7	Finite
Spencer se da cuenta , y , a pesar de eso , les deja continuar con su noviazgo .	14	Nonfinite
La esposa del presidente Aznar consideró " preocupante " que España sea el país con el índice de natalidad más bajo del mundo y animó a los militantes de su partido a " lograr una sociedad de pleno empleo y la integración completa de las mujeres en el mundo del trabajo " .	33	Nonfinite
Entre las obras llevadas a cabo destacan la apertura de la Rambla del Carmel - una de las principales vías del barrio - y el ensanchamiento de la calle Llobregós - que comportó la expropiación de otras 500 familias y la desaparición del único cine del barrio , el Popular - .	32	Finite
El político socialcristiano cree , sin embargo , que hay que poner límites a la ampliación , y defiende que no se incluya a Turquía , porque Europa acabaría lindando con Irak e Irán , y que se puede asimilar Ucrania pero no Rusia .	18	Finite
La Catedral de San Marcos es un monasterio ubicado en Tuxtla Gutiérrez , Chiapas , México .	5	Finite
Durante la visita , los expertos se entrevistaron con responsables políticos que aseguraron que , tras la publicación de un decreto el pasado año , la imposición de trabajos forzosos u obligatorios ha sido suspendida en la práctica y ninguna queja ha llegado al conocimiento de los órganos de aplicación de la ley .	7	Finite
Por último , se trataría de una de esas armas limpias con las que parecen soñar los estrategas : sólo destruye vidas humanas y recursos primarios tales como ganado y agricultura .	20	Finite
En 1569 acompañó a Martín de Goiti en la conquista de Manila , donde lucharon varias batalles contra los gobernantes musulmanes y destruyeron el reino musulmán en 1570-1571 .	22	Finite
Al acabar el enfrentamiento entre el Niño de la Luz y el Niño de las Tinieblas fue a ver el cuerpo del dios muerto junto a sus hijos y le pidió a Garion que curara el cuerpo con el Orbe .	16	Finite
La película de la campaña electoral toca a su fin y , a juzgar por la variedad de sus contenidos , podría pertenecer a cualquier género cinematográfico , con una larga lista de anécdotas y una llamativa ausencia de palabras gruesas .	22	Nonfinite
Los dos hombres que no pudieron saltar a Mendizorroza por problemas físicos y por sanción , respectivamente , la pasada jornada ante el Real Valladolid , como Hermes Desio y Nan Ribera , regresarán al equipo en el Santiago Bernabéu .	6	Nonfinite
Es un orgullo que no lo puedo describir y quiero decirles a ustedes que deben mantener los corazones puros para entregar lo mejor en cualquier situación de sus vidas " , dijo Aguinaga durante su incorporación a los Scouts .	6	Finite
El texto de la consulta popular fue presentado hace dos días por Pastrana al Congreso como método para reformar esta institución , reducir la burocracia y sanear la política , y en él propone a los electores disolver el actual Parlamento y estrenar las medidas anticorrupción en la elección de uno nuevo .	37	Nonfinite
Sin embargo , desde el siglo XVIII , entra en un grave letargo del que aún no se ha despertado .	8	Finite
El mandatario recibirá a integrantes del Foro de Intendentes Radicales , los bloques legislativos y el Comité Provincial , es decir , a todo el arco de representación institucional de la UCR .	2	Finite
Fue una marcha pacífica , que comenzó escasa de participantes pero fue creciendo , que produjo risas , melancolía y hasta lágrimas por la desaparición del sucre después de 116 años de vigencia .	0	Finite
Mitch , quien pasaba su tiempo cuidando a su madre enferma , se sentía muy solo , y ve a Blanche como la cura de su soledad .	3	Finite
No hubo daños personales ni materiales , aunque los médicos tuvieron que curar los cortes que dos pasajeros sufrieron en las manos al romper el cristal que guarda el freno de emergencia .	18	Finite
El currículo permite planificar las actividades académicas de forma general , ya que lo específico viene determinado por los planes y programas de estudio ( que no son lo mismo que el currículo ) .	15	Finite
La aplicación de las normas al uso comienzan a rasgarse ante la penetración social del nuevo medio y la facilidad con que inaugura áreas insospechadas de privacidad que , a la vez , quedan inmediatamente expuestas a la vista de quien reclame un derecho para escudriñarlas .	22	Finite
De hecho el verbo fusilar es su favorito y lo conjuga a cada momento en su modo condicional para definir sus intenciones con todo lo que repudia .	5	Finite
El catalán con mayor participación en un banco es Casimiro Molins , que tiene el 5% del Popular .	13	Finite
En la capital financiera de Pakistán son frecuentes los llamados asesinatos selectivos , planeados por bandas criminales a menudo ligadas a siglas políticas .	6	Finite
El caso del pequeño Winslow , acusado injustamente de haber robado un giro telegráfico , y por ello expulsado del colegio naval , es sólo el detonante de diversas relaciones entre los miembros de su familia , el prometido de su hermana y el abogado conservador que acepta el caso como un desafío que puede reportarle publicidad .	47	Finite
El Índice de Competitividad Regional para el período 2000 -- 2001 estaba en el 0,82 , muy por encima de los otros departamentos del país .	11	Finite
No me hace ninguna ilusión que los EEUU asuman el papel al que nunca han renunciado de - sheriff - del planeta ; el problema es que se trata , como en algunas películas , de un - sheriff - corrupto que sólo se preocupa de poner orden en los pleitos que afectan a sus intereses .	52	Finite
Tejas y Houston se disputarán los contratos para renovar los numerosos puertos cubanos de carga .	8	Nonfinite
Termina así la aventura de Bakero en el banquillo ya que en los 13 partidos que ha dirigido al Puebla , cinco del torneo anterior y ocho del actual , sólo ha ganado dos encuentros , ha empatado cuatro y ha encajado siete derrotas .	40	Finite
De los 587 habitantes , Salt Creek estaba compuesto por el 67.29 % blancos , el 0 % eran afroamericanos , el 4.09 % eran amerindios , el 0 % eran asiáticos , el 0 % eran isleños del Pacífico , el 26.41 % eran de otras razas y el 2.21 % pertenecían a dos o más razas .	52	Finite
Cuando el tribunal turco que juzgaba al líder del PKK , Abdulá Ocalan , pronunció su sentencia de muerte , los familiares de las víctimas del terrorismo que estaban presentes en las sala se levantaron y para mostrar su alegría por la sentencia cantaron el himno nacional de Turquía .	28	Finite
Sólo en la Universidad de Chapingo , en México , se elige el rector por sufragio universal , pero allí la máxima es un hombre un voto .	11	Finite
Redondo se movió así en el filo de la postura que mantiene la dirección de su partido en este asunto , ya que el PSOE , contrariamente al PP , ha decidido no exigir un adelanto electoral en Euskadi .	11	Finite
En el cuerpo de Amy se hallaron 416mg de alcohol por cada 100ml de sangre , para que nos hagamos una idea , mas o menos tres veces más del límite legal para conducir .	19	Finite
En algunas pesquerías , los cetáceos se pescan como captura accesoria , pero no se descartan ya que tienen cierto valor como alimento o cebo .	15	Finite
Destaca en ambas el cuello redondeado y en la segunda puede verse un verde fluorescente que hace que pueda destacar por encima de los demás equipos que tienen colores menos vivos y menos llamativos .	18	Finite
Mohamed VI se apoya ahora en el primer ministro , el socialista Abderramán Yusufi , para poner en práctica un programa de reformas que permita modernizar el país y mejorar el damnificado nivel de vida de los marroquís .	16	Nonfinite
Asimismo , subrayó que Pérez Touriño es el primer candidato a la Presidencia de la Xunta de entre los partidos que concurrirán a las elecciones autonómicas el año que viene , avalado " por un importante número de militantes " y por la mayoría de los miembros del órgano de dirección del PSdeG .	29	Finite
No obstante , Cameron ha matizado que , por entonces , los gobiernos hacían frente a un escenario tremendamente complejo , según ha informado el diario británico ' The Guardian ' .	13	Finite
El grupo parlamentario socialista exigirá al Gobierno , la próxima semana en el pleno del Senado , que inicie contactos directos con las compañías que operan en el sector eléctrico , con las organizaciones de consumidores y con los sindicatos antes de autorizar la fusión de Endesa e Iberdrola .	25	Finite
Un porcentaje elevado de la ecorregión se encuentra protegido .	7	Finite
Sobre el emparejamiento en cuartos de final ante el Airtel Valencia , el técnico del Ademar , Manolo Cadenas , considera que " es un equipo novato en esta competición , pero cuenta con la ventaja de la ilusión que supone el haber logrado uno de los objetivos de la temporada " , dijo .	42	Nonfinite
Jordi Pujol quiere contentar a todos , incluso a la familia : " Estoy al servicio de Catalunya desde que tenía 16 años .	13	Finite
La relación de propiedad y agencia es el contrato explícito o implícito que se establece entre dos partes , por el cual se comprometen a cooperar en la realización de una actividad ( Jensen y Meckling , 1976 ) .	23	Finite
Queremos que los atletas salgan beneficiados , no sólo los espectadores y pretendemos que miles de personas apoyen a los corredores por la ruta y con ello el ambiente crezca para los siguientes días de los campeonatos " , afirmó el dirigente canadiense .	12	Finite
En la práctica , justifica la creación y expansión del Estado de Israel a costa de los derechos políticos y culturales de los palestinos .	4	Finite
Una delegación de las Naciones Unidas inició hoy , sábado , una misión especial para examinar como erradicar del territorio egipcio los varios millones de minas que permanecen enterradas desde el final de la Segunda Guerra Mundial , publica el diario oficialista " Al Ahram " .	15	Nonfinite
A cambio , éste le ayudó a derrotar a Conradino ( Conrado V ) , aliado de los gibelinos , a quien mandó ejecutar ( extinguiéndose así la dinastía Hohenstaufen ) .	23	Nonfinite
Peynado ha declarado que " no tendría preferencia " entre una posible alianza del PRSC con el PRD o el PLD para alcanzar el poder y que , ante la eventualidad de que su formación quede tercera en la primera vuelta , puede asumir la decisión que tome Balaguer pero que él personalmente sería partidario de retirarse del proceso .	43	Nonfinite
A nivel técnico , se considera importante que el euro no vuelva a caer por debajo de los 0,92 dólares , donde ha consolidado un buen tope de resistencia .	11	Finite
Si estoy mal y los otros bien , de nada sirvió " , , no puedo luchar , por eso trato de estar bien para luchar contra ellos señaló .	16	Nonfinite
La reina Beatriz de Holanda visitó ayer el Centro Médico de Amsterdam , donde se encuentran ingresados 24 heridos , 17 de ellos en estado crítico .	5	Finite
Pero lo que más hay es : tanto traes , tanto vales ; tienes dinero , aquí está el coche ; pagas , corres ; no tienes dinero , qué mala suerte ! , aquí hay otro .	8	Finite
Es tan simple como decir que España no puede ser explicada sin las Américas y las Américas - hay al menos 30 de ellas - no pueden ser explicadas sin su componente español " .	0	Finite
Considerado uno de los líderes del movimiento de período o práctica informada es además clavecinista , flautista y director de orquestas modernas .	12	Finite
Mientras que Duran habló de la existencia de un " virus " , en alusión al sector crítico , Domènec Sesmilo se refirió a un " tumor maligno " que se debe extirpar .	22	Finite
Volverás a oír los aplausos enemigos y las admiraciones de casa .	0	Finite
Forman parte de nosotros y nosotros de ellos .	0	Finite
El secretario ejecutivo de la CDU , Willi Hausmann , informó de la existencia de cuentas en Suiza , donde al parecer se depositaron fondos procedentes de la denominada " Asociación Cívica " , fundación creada en los años 50 para lavar donativos no declarados a los partidos .	41	Nonfinite
Tampoco hay que recordar que en un año tan académico , ellas se han llevado el gato al agua bailando lo peor que sabían , riéndose a la cara de tanta pretendida profesionalidad .	13	Finite
Guio al Ejército del Norte en su camino hasta San Salvador de Jujuy .	0	Finite
También participó en el programa Éxito en 1984 , donde ganó un concurso que buscaba promesas actorales .	1	Finite
La presencia de menores es frecuente en las misas negras de los ultras Hermanos de Changó , presididas por una sacerdotisa , en las que se sacrifican animales .	4	Finite
En ella está tallado el escudo del valle del Roncal .	2	Finite
La creciente omnipresencia del correo electrónico como ubicuo medio de comunicación abre un abanico de problemas de gran calado para los que no hay respuestas a mano .	23	Finite
" Quien gane , lo importante es que el futuro presidente sea considerado legítimo por su nación y por la comunidad internacional " , aseguró el alto funcionario ruso .	11	Finite
El equipo médico que dirige el doctor César Cobián necesitó una hora y media para colocar el clavo de 36 centímetros de longitud y 12 milímetros de diámetro , sujeto por tres tornillos , que llevará el lateral derecho del Deportivo .	35	Finite
En la carta , en realidad , le pedía al rey Iobates que diera muerte a Belerofonte .	13	Finite
Probablemente , ésta hubiera sido aceptar sin ambages la superioridad del Arsenal y reconocer la falta de respuestas técnicas y tácticas que ofreció el Barça en una decepcionante Segunda mitad .	22	Finite
Su primera temporada jugó muy poco , ya que si por edad le correspondía jugar en el juvenil , esta categoría se le quedaba pequeña y jugó solo unos pocos partidos con los juveniles .	23	Finite
Sólo le pedía que no me dijera qué había hecho con el indefenso muñeco .	2	Finite
Dentro del casco urbano de esta población cabe destacar como construcción más relevante la iglesia parroquial de San Miguel , construida en 1723 , en la cual se conservan valiosos retablos de los siglos XV y XVI .	28	Finite
Una hora más tarde Knowles grabaron « » y otras dos canciones .	5	Finite
No había nada que hacer y analistas y grandes maestros auguraban ya la segura derrota de Kasparov pero Kramnik no supo , o no pudo , rematar la partida y después de 66 movimientos se firmaron las tablas que no dejaron contento a ninguno .	24	Finite
Sólo CiU ha dicho que la moción del PP era " oportuna " pero se ha abstenido " en coherencia " con su propia propuesta de Pacto de Estado contra la crisis presentada ayer .	2	Finite
" No puede ser posible que un hombre que ha conocido el grave problema que atravesó el Perú , hoy esté sosteniendo en el extranjero que él puede enjuiciar nuevamente a esta terrorista " , que confesó a todo el país " que era terrorista " .	28	Nonfinite
Robinho y Thiago Silva han aconsejado al centrocampista Ganso de fichar por el Milan .	4	Finite
Las hojas son muy estrechas y están dispersas , lineales , con un borde plateado .	6	Finite
La economía de Irán es una economía de transición donde un crecimiento continuo elevado de la fuerza laboral no lleva emparejado un crecimiento económico real lo que lleva a un nivel de desempleo considerablemente más alto que las estimaciones oficiales del 11 % .	4	Finite
La portada del lado del Evangelio es más sobria , únicamente presente un sencillo arco de medio punto , con amplias dovelas , con simples molduras que arrancan de las jambas sin requerimiento de capitel .	27	Finite
Los actores fueron seleccionados " entre los muchos que hay en Nueva York y que trabajan como camareros , en un videoclub o en cualquier oficio " .	15	Finite
Aznar aprovechó su intervención para poner como ejemplo " de lo que hay que evitar " la reunión del candidato del PSOE , Joaquín Almunia , con el líder del PSC , Pascual Maragall , para decirle " que los socialistas catalanes iban a sumar fuerzas con los socialistas españoles " para las elecciones .	44	Nonfinite
Se trata de una comedia que gira en torno de las vicisitudes de los integrantes de una familia porteña frente a su bancarrota económica y de la actitud de cada uno de ellos en la emergencia .	1	Finite
Pueden aprender muchas cosas si se les dedica atención y cuidados adecuados .	7	Finite
" Judith " se llama así por la madre de Keenan , quien sufrió un derrame cerebral y se quedó paralítica cuando él tenía once años de edad .	4	Finite
Los vecinos del distrito de Sant Martí acogen con ilusión la apertura del último tramo de la Diagonal , aunque admiten que todavía quedan cosas por hacer .	23	Finite
El fiscal considera que el acusado pudo cometer un presunto delito de homicidio por imprudencia grave .	2	Finite
La Organización Internacional del Caucho Natural atraviesa una " grave crisis " , según recoge la referencia del Consejo de Ministros , a causa de la caída de los precios del caucho en los mercados internacionales , lo que ha originado su retirada de los países productores más importantes .	39	Finite
Unión Fenosa Redes de Telecomunicación S.L. ya tiene una licencia de telecomunicaciones tipo B pero la Comisión del Mercado de las Telecomunicaciones le había indicado que esa licencia sólo le servía para explotar de forma privada su red y que si quería dar servicios a terceros tendría que pedir la autorización tipo C que ahora le ha sido concedida .	56	Finite
El portavoz del PNV en el Senado , Joseba Zubia , también presente en el acto informativo , informó de que hace unos meses le quemaron su vehículo y no lo publicitó , y afirmó que " no se trata de hacer victimismo sino de procurar , entre todos , que hechos de esta naturaleza no se repitan " .	57	Finite
Los delegados del sindicato también recogieron muestras de los vertidos para que Aeropuertos Españoles y Navegación Aérea ( AENA ) pudiera " tener constancia " de los destrozos causados por los piquetes .	5	Finite
Estos síndromes pueden manifestarse en forma concurrente .	2	Finite
En cambio hay personas con convincentes argumentos racionales extraídas de los escépticos que afirman que la única verdad está en el Apocalipsis , pero no tienen interés en las verdades religiosas en sí , sino que las declaraciones de fe de los libertinos parecen más herramientas para evitar la persecución y tribulaciones .	2	Finite
El consejero de Presidencia manifestó que este nuevo decreto , que está estudiando en este momento los equipos jurídicos de la Generalitat , está previsto que entre en vigor el próximo mes de noviembre con el objetivo de facilitar la llegada de la infraestructura del cable a toda Cataluña .	23	Finite
España hizo el ridículo donde más duele : en la cuna del fútbol .	1	Finite
" Voy a hablar con él para ver si está disponible para jugar contra Bolivia , aunque primero lo quiero observar en el amistoso que jugaremos el 21 de junio en Panamá " , comentó a EFE Pastoriza .	12	Nonfinite
La serie se centró en los alter - egos del rapero estadounidense Eminem : Slim Shady , Marshall Mathers y Ken Kaniff .	3	Finite
En cierta ocasión se pensó que habían sido escritas a finales de la década de 1770 en París , pero estudios recientes muestran que datan de 1783 .	6	Finite
El rock and roll empezó a morir cuando los artistas empezaron a sufrir delirios de grandeza .	4	Finite
Incidencias : Partido correspondiente al grupo 4 de la Copa Libertadores , que integran además Atlas de México y Atlético Nacional de Colombia , disputado en el Estadio Nacional de Santiago , ante unos 20.000 espectadores .	13	Finite
Tras el partido , el trío se celebra , y Douglas anunció que iban a ser llamado " la nueva franquicia " .	7	Finite
El Hispasat 1C aumenta la capacidad del sistema español de telecomunicaciones por satélite , ya que cuenta con 24 transpondedores de alta potencia ( los mismos que el 1A y el 1B juntos ) , una masa de lanzamiento un 50 por ciento mayor que los dos satélites anteriores y una vida útil de 15 años .	3	Finite
La OCDE prevé que el crecimiento de la economía mundial , que fue del 3,1 por ciento el pasado año , se acelerará hasta el 4,3 por ciento en el 2000 y se ralentizará al 3,8 por ciento al año siguiente .	33	Finite
" La isla sigue siendo igual de bonita y bella a pesar de todo " , resumió .	16	Finite
Uno de los mismos había sido escrito por el mayor Donald E. Keyhoe , miembro retirado de la Infantería de Marina de los Estados Unidos ( United States Marine Corps , USMC ) y quien también encabezaba el NICAP , un grupo de ufólogos civiles .	36	Finite
En el año 123 corrigió el calendario para hacer calzar las estaciones del año .	9	Nonfinite
" Después de rezar mucho y una seria consideración , decidí que no me presentaré para buscar la candidatura a la presidencia de Estados Unidos en 2012 " , afirmó Palin , excandidata a la vicepresidencia junto con John McCain en 2008 , en una carta difundida por los medios estadounidenses .	10	Finite
El diputado Roberto Fuentes aseguró : " todas las leyes son perfeccionables y , si hay algún vacío , estaremos en la Mejor disposición para hacer los cambios necesarios " .	15	Finite
En este sentido , Machado menciona en un documento de 1096 , una " uinea de Stephanus alganam " .	5	Finite
Para los expertos , las áreas preferenciales para actuar son Río Grande Do Sul , en Brasil ; las provincias de Formosa , Corrientes y Entre Ríos , en Argentina ; y las áreas fronterizas de Paraguay con Brasil y Argentina .	9	Finite
La película fue estrenada el 23 de mayo de 1952 y el guion pertenece a Alejandro Casona basado en dos cuentos de Cornell Woolrich ( William Irish ) titulados Somedody on the Phone ( Alguien al teléfono ) y Humming Bird Comes Home ( El pájaro cantor vuelve al hogar ) .	13	Finite
El triunvirato manejó cuidadosamente el debate dentro del partido y en el proceso de selección de delegados para el XIII congreso del partido a lo largo de 1923 , y se aseguraron la gran mayoría de los escaños .	31	Finite
El álbum fue producido en su totalidad por Madonna y Mirwais Ahmadzaï , mientras que algunas pistas Mark ' Spike ' Stent fue co - productor .	22	Finite
La palabra " Dabbawala " en hindi traducida literalmente , significa " uno que lleva una caja " .	10	Finite
Ninguna decisión plagada de odio y rencor , o de amor instintivo , goza de la racionalidad que precisan las determinaciones importantes .	18	Finite
The Rhythm Kings no están de moda , no nos pinchan en la radio , no tocamos en estadios , y sin embargo somos número uno en las listas británicas de jazz y blues y en nuestros conciertos la gente nos despide con 15 minutos de aplausos .	16	Finite
La delegación estadounidense en la Conferencia de Donantes de Madrid está dirigida por los secretarios de Estado adjuntos para Asuntos Globales , Thomas Pickering , y para Asuntos Interamericanos , Peter Romero .	10	Finite
La ONPE mantuvo que el simulacro se realizó , progresivamente , en sus diversos centros de cómputo de todo el país y , como resultado de las pruebas técnicas , se comprobó que el programa " se encuentra totalmente listo y operativo " para emplearse en el proceso electoral .	2	Finite
El carbunco es una enfermedad del ganado , pero también puede contagiar al hombre : las esporas del Bacillus anthracis son inhaladas por las vías respiratorias , progresan a través de las mucosas de los bronquios y se instalan en los alvéolos pulmonares , donde generan una fuerte infección , casi siempre fatal .	2	Finite
Los más suaves propinan un patadón a la papelera , a la par que sueltan un aullido o berrido .	14	Finite
Según Morales , la traslación al registro del INEM del incremento de población activa detectado para Canarias en la Encuesta de Población Activa del primer trimestre del año y la finalización de la zafra agrícola es lo que ha producido un importante incremento del desempleo .	35	Finite
Será la primera contribución pública a un debate que mantendrá ocupados a los Quince durante todo el año , pues en la pasada cumbre de Helsinki se marcaron el objetivo de concluir la reforma en el Consejo Europeo de Niza del próximo diciembre .	9	Finite
La próxima semana Raquel Carriedo va a participar en el British Open , que se disputará del día 17 al 20 en el Royal Birkdale de Southport , y en el que confía en que se le dé mejor que en años anteriores .	5	Finite
La Lucinda queda espantada al ver a su marido en estado calamitoso y no atina a hacer nada , mientras la Florinda intuye la muerte del Roge y llora su desventura .	16	Nonfinite
La funcionaria instó a todas las partes involucradas en el caso a " trabajar juntos para comprender , respetar y sostener los lazos entre padre e hijo , y cumplir con las leyes de los Estados Unidos " .	29	Nonfinite
Hizo patente su preocupación por la eventual pérdida de las provincias de Texas , Nuevo México y las Californias , la cual sería irreparable .	22	Finite
Quien sí reconoció las " discrepancias " internas en los socialistas canarios fue el vicepresidente tercero del Gobierno y ministro de Política Territorial , Manuel Chaves , aunque se mostró " convencido " de que la próxima cita congresual del PSC se " celebrará de una manera tranquila y en un ambiente de convivencia entre todos los socialistas " .	43	Finite
Stanković era un jugador que habitualmente se desempeñaba como defensa libre o central , aunque también actuó alguna que otra vez como lateral izquierdo .	16	Finite
Esta letra se utiliza actualmente en ucraniano y rusino en los que representa el sonido vocálico iotizado y el palatado .	3	Finite
El máximo dirigente azulgrana admite la desilusión que ha supuesto la eliminación del equipo en la Liga de Campeones y considera que la afición " tiene el derecho moral de quejarse , pero ni el club ni el presidente pueden perder la calma " .	39	Finite
Estas circunstancias pueden llegar a desvirtuar la medida .	3	Nonfinite
" En los Juegos Olímpicos de Sydney mis principales rivales serán sobre todo Pedroso y gente nueva que pueda salir ... , quizás algún americano " , señaló Lamela , sin especificar los nombres del resto de sus principales contrincantes en la lucha por el título olímpico .	18	Finite
Participó activamente en las insurrecciones anarquistas de los primeros años de la república , y su activa participación en los sucesos ocurridos en la cuenca del Bajo Llobregat provocaron su destierro del país .	28	Finite
La verdad es que nadie aprende aunque no se puede negar que cuando llega el turno todos mueren esa muerte ejemplar que nunca crea adeptos ni adictos ( excepto los suicidas ) pero que todos , incluidos los suicidas , llevan a cabo con la mayor perfección .	23	Finite
El fin de la subvención no fue tan mal golpe para OpenBSD como algunos vaticinaban .	14	Finite
Es cierto que ha tenido que viajar hasta Asia , hasta la otra punta del planeta , para reivindicar un lugar en el mundo , pero la hermosa , joven y cautivadora Senegal le concedió ayer la mayor alegría que se recuerda en mucho tiempo .	6	Nonfinite
El municipio de Allen ( en inglés : Allen Township ) es un municipio ubicado en el condado de Beadle en el estado estadounidense de Dakota del Sur .	11	Finite
Antes de desfallecer , Indy comprueba que Albrecht Von Beck sigue con vida , tuerto y luciendo horribles cicatrices en la cara .	5	Finite
Quedé encantada y volveré a llamar a ésta empresa siempre que tenga una avería en casa , y ya los recomendé a mi vecina .	3	Finite
Jufresa y Hernández-Gil insisten en reclamar la libertad de su cliente ante la " inexistencia del riesgo de fuga " .	3	Finite
Los panelistas dialogaron , expresando sus opiniones sobre diversos aspectos de interés para la población .	2	Finite
Vladímir Navrotski , portavoz de la Flota del Norte , aportó otra versión , según la cual el buzo tuvo que detenerse , tras adentrarse seis metros , a causa de la insuficiente longitud del conducto que le suministraba aire .	10	Finite
Pese a que los agentes de seguridad intentaron proteger al gobernador , algunos manifestantes lograron llegar hasta él y tras agarrarlo por las ropas le increparon por no conceder el aumento de sueldo exigido .	25	Finite
El despacho parte del entendimiento de que el mejor servicio profesional al Cliente se consigue a través de profesionales independientes y de calidad que , al mismo tiempo , son capaces de colaborar entre sí y con otros profesionales , en especial , en nuestro caso , con los integrados en la red lexprudens .	32	Nonfinite
" Lo que molesta en Río de Janeiro es que el carnaval de Sao Paulo está cada vez mejor y ya es una amenaza para ellos " , manifestó el presidente de la Liga de Escuelas de Samba paulistas , Sidney Carrioulo .	3	Finite
El tenista español se clasificó para los cuartos de final del torneo que se disputa en Qatar , tras imponerse en segunda ronda al uzbeco Oleg Ogorodov en dos sets , 7-6 ( 7-0 ) y 6-2 .	14	Finite
Sus científicos militares investigaron la producción de dispositivos diseminadores de bacterias de la peste , psitacosis , tifus y otros agentes patógenos , que , transportados en las famosas bombas volantes V - 1 y V - 2 , podrían haber trastocado por completo el panorama de la contienda .	3	Finite
Pero que vayan reconociendo de una vez que Catalunya y otras comunidades autónomas como la vasca son diferentes .	16	Finite
Vodafone España todavía no ha desvelado los detalles del del lanzamiento del Samsung Galaxy Tab 10.1v , parece que en Portugal ya están preparados para comenzar con la venta desde mañana mismo .	17	Finite
Debe el sobrenombre a su ubicación , ya que se encuentra en una loma desde cuyo mirador se tiene una maravillosa vista de la ciudad .	18	Finite
Por entonces , Jaime tenía tan solo cinco años de edad y tras una serie de acontecimientos fue internado en el castillo templario de Monzón , en la provincia de Huesca , bajo la tutela de Simón de Montfort , donde recibió una educación en un ambiente religioso y militar que le propició un carácter enérgico y una personalidad guerrera .	17	Finite
Io che l' onde raffreno , que abrió el Intermedio 5 , fue cantado por Vittoria Archilei en el papel de Anfítrite ;	7	Finite
Entre las 12 familias que residen allí , apenas quedan vecinos desahogados económicamente que se hagan cargo de la gestión del ayuntamiento .	15	Finite
La mayoría de los responsables de la diplomacia comunitaria se sumarán mañana Lunes a la discusión , pero su presencia no va a producir cambios .	23	Nonfinite
Y efectivamente la ciudad donde vive Bush ( si no se muda a la Casa Blanca ) , acoge una curiosa mezcla de profesionales liberales urbanos , artistas y galeristas , hispanos , estudiantes universitarios y una considerable colonia homosexual .	18	Finite
También luchan por el respeto a los derechos humanos de mujeres y hombres indígenas , pues asegura que en más de una ocasión han sido violentados sus derechos , principalmente por autoridades diversas de los tres órdenes de gobierno .	23	Finite
La sustracción de la información ocurrió hace un año , aunque al parecer ninguna de las tarjetas fue utilizada para cometer fraudes , dijo la cadena de noticias por televisión MSNBC .	17	Finite
Y eso es un esfuerzo espiritual tremendo y envidiable .	2	Finite
El otro candidato a presidente , el derechista Moshé Katsav , es respaldado por sólo el 19 por ciento de los israelíes , de acuerdo con el sondeo que publica hoy viernes el diario independiente " Yediot Ajronot " de Tel Aviv .	29	Finite
A causa del clima desértico , los extremos son habituales en los veranos del estado - las máximas fácilmente superan los 40 ° C y las mínimas fácilmente caen por debajo de 10 ° C. La temperatura más alta registrada en Utah fue de 47 ° C , en St. George , el 5 de julio de 1985 .	19	Finite
Los profesores se irritaron con el gobernador porque ingresó en la Secretaría de Educación por la entrada principal del edificio , en cuyo frente estaban acampados , y decidieron esperar su salida para agredirlo porque consideraron el acto de Covas como una provocación , según algunos líderes de la protesta .	28	Finite
El plazo de 18 meses para que el consorcio TBS vendiese el control de la CRT expiró el pasado viernes , razón por la cual el grupo salió de la administración de la empresa el Sábado último , tras acatar una orden de la Agencia Nacional de Telecomunicaciones ( Anatel ) , órgano que regula el sector .	10	Finite
Ambas ciudades , la castellano - leonesa y la polaca , son candidatas a la Capitalidad Europea de la Cultura en el año 2016 , cada una en su respectivo país , y la reunión se dirigía a abrir posibles vías de colaboración , según explicó Preciado .	38	Nonfinite
Sobre el rival de mañana en el Santiago Bernabéu , el técnico salmantino mostró su profundo respeto : " es un equipo dotado de grandes jugadores y que tiene un entrenador que habla desde la cordura .	32	Finite
Nicolet fue uno de los pocos franceses que permanecieron en Canadá , todos célibes , que se refugiaron en el interior con sus amigos hurones durante los años de ocupación .	1	Finite
Los Quirópteros son creados a partir de la sangre de una de las dos reinas , con la sangre de una reina , un ser humano puede trasformarse en Quiróptero y sólo pueden ser destruidos con la sangre de la reina contraria .	27	Nonfinite
Tras la guerra civil la población de Andújar era de unos 18.000 habitantes .	8	Finite
Hasta la fecha no existe ninguna pista ni testimonio que sea suficientemente claro para zanjar cualquier discusión sobre el título de la Praetexta y cualquier encabezamiento puede ser , o no , tan válido como otro propuesto .	14	Nonfinite
Carter decide entonces sobornar a Brian para unirse a su causa a cambio de publicar la novela en la que tanto tiempo estaba trabajando , pero Brian se niega a venderse , sin embargo Stewie , que ya sabe lo mala que es su novela le sugiere que prepare un número musical para pedir la prohibición del cannabis .	30	Nonfinite
" Llevas toda la vida queriendo jugar aquí ... ¡ y ahora te vendrá de dos días ! " , le espetó el Sábado su técnico , Josep Perlas .	6	Nonfinite
Los estados superados del yo se reprimen , pero pueden volver a actualizarse .	10	Nonfinite
Argentina protestó hoy formalmente ante el Gobierno británico por la " violación del espacio aéreo " de este país suramericano por parte de aviones que volaron sobre una flota de buques pesqueros que operaba en aguas del Atlántico Sur .	25	Finite
En 1938 Hiram Walker construyó una gran destilería de whisky en el río Leven ( en el lugar que ocupaban unos antiguos astilleros ) , el pueblo fue conocido como un importante centro de la industria de whisky desde mediados a finales del siglo X.	27	Finite
Algunas fuentes barajan la posibilidad de que se haga cargo de Paral.lel , espacio de Canal 33 que hasta finales del pasado mes de mayo presentaba y dirigía Jaume Barberà , recientemente fichado por TVE .	8	Finite
Si esto se cuenta es porque tiene gracia , pero es evidente que si se reflexiona no se sostiene .	6	Finite
Según versiones oficiales , Mayweather Jr. golpeó el 15 de noviembre en la cara a un agente privado , que anteriormente puso varias multas de aparcamiento a las personas que llegaban a su residencia .	6	Finite
Según la Oficina del Censo de los Estados Unidos , Hindsville tiene una superficie total de 0.85 km ² , de la cual 0.85 km ² corresponden a tierra firme y ( 0.3 % ) 0 km ² es agua .	38	Finite
El diagnóstico se suele realizar en los recién nacidos , especialmente si presentan el llamativo pterygium colli ( pliegues característicos en el cuello ) , acompañado de defecto cardíaco .	4	Nonfinite
Tampoco tiene problemas a la hora de poner a la menor , Ana Boyer , de niña anuncio , al posar con ella en su tradicional reportaje de Navidad para la marca de azulejos que representa .	35	Finite
Yo acudo a esta clinica , lo considero un buen profesional , se molesta en explicarme lo que va a hacer y las opciones que tengo para dicho tratamiento , el hecho que cuente también con la opinión de uno da mucho a su favor .	15	Nonfinite
Una técnica que ganó cierta popularidad en el sur de la Galia era plantar hierbas como la lavanda y el tomillo en los viñedos , creyéndose que los sabores se transferían a través del suelo a la uva .	30	Finite
Y todo ello bajo la mirada sumisa o , a veces , también comprometida , de muchos jugadores que les dan apoyo y cuyo coeficiente de valores sociales no va más allá de contabilizar las cifras de su contrato .	29	Finite
" El Consejo reafirma que la desmovilización y el desarme deben tener lugar en un ambiente seguro , que dé a los ex combatientes la confianza necesaria para abandonar las armas " , agregó Chowdhry .	33	Finite
Aunque las sospechas de corrupción en esta pelea fueron inversas a las del argumento de la película .	8	Finite
Estas técnicas neuroendoscópicas o exoscópicas constituyen una alternativa enormemente atractiva en África , especialmente a la hora de abordar casos de malformaciones graves del sistema nervioso , sobre todo la hidrocefalia , " patología ésta que tiene una elevada incidencia en África , puesto que se asocia a déficit de ácido fólico en el embarazo " , destacó Qureshi .	43	Finite
El canciller ecuatoriano criticó las voces que demandan la renuncia de Mahuad y dijo que la solución a la crisis " no es un problema de ir cambiando de personajes " en el Ejecutivo .	26	Nonfinite
Luego confesó que necesitaba una vida normal y , mirando al Oscar , se confesó : " Tengo que recuperar la vida en el mismo punto anterior a que este señor dorado viniera a visitarnos " .	14	Finite
Pero las tradiciones mandan en Wimbledon , y si los jugadores tienen que llevar ropa predominantemente blanca , los jueces y líneas , verde , chaqueta y pantalón de este color , para que se confundan con la pista .	13	Nonfinite
Hay bastantes jugadores que se ofrecen al Barcelona , Pastore es ahora uno de esos que quieren acabar en el club azulgrana muy pronto .	0	Finite
De los 101 habitantes , Rocklake estaba compuesto por el 95.05 % blancos , el 0 % eran afroamericanos , el 4.95 % eran amerindios , el 0 % eran asiáticos , el 0 % eran isleños del Pacífico , el 0 % eran de otras razas y el 0 % pertenecían a dos o más razas .	51	Finite
Algunos prefieren quedarse en la CoCo Chanel Suite , habitación donde la reina de la moda habitó por 37 años .	1	Finite
El informe médico sobre la salud del campesino boliviano indica que tiene lesiones serias en el talón del pie izquierdo , que perdió tejido y partes óseas y que es posible que le practiquen una amputación por debajo de la rodilla .	22	Finite
Creo que los periodistas catalanes han de esforzarse en profundizar en el papel que les corresponde en una democracia avanzada con unos gobiernos perfectamente estabilizados .	0	Finite
" Un experimento probará la preparación y las capacidades para el contexto militar del futuro , y sirve para que veamos cómo cada una de las fuerzas se desempeñará en una guerra " .	17	Finite
A lo largo de esa misma noche , Will y Jim se encuentran con gente del pueblo que también sienten algo en el aire : el barbero dice que el aire huele a algodón de azúcar .	27	Finite
Creen que pedir explicaciones a Carlos Armengol es desafiar al ayuntamiento .	0	Finite
Por ello , la función docente debe ir enfocada a darle sentido y significado a la utilización de los recursos tecnológicos que la sociedad nos ofrece .	6	Finite
Este es el mandato que nosotros interpretamos que recibíamos y que , sin pérdida de tiempo , me dispuse a impulsar desde el Parlament .	18	Finite
Desde IU se va a impulsar la creación de un consorcio que se denominará Iperea ( Instituciones por las Energías Renovables de Andalucía ) , que integrará a administraciones locales y universidades , y que pretende alcanzar para el 2004 un 15 por ciento de consumo con energías alternativas , " tal y como propone la UE " .	5	Nonfinite
Creo en el derecho de la mujer de elegir y sé que mi padre siempre lo defenderá " , apuntó .	10	Finite
Luis Cuervas y Jose María del Nido , ex presidente y ex vicepresidente del Sevilla FC , respectivamente , admitieron hoy durante su declaración que el cierre del traspaso de Diego Pablo Simeone del Sevilla al Atlético de Madrid se llevó a cabo dos días antes de la firma del patrocinio de las camisetas .	19	Finite
A todo fubolista le gustaría jugar allí .	5	Nonfinite
" Creemos que si como ha ocurrido en Chile , los ciudadanos de un estado democrático están luchando por compaginar la necesidad de equilibrio y la exigencia de justicia con los requisitos de la reconciliación , se deben respetar sus conclusiones " , dijo .	37	Finite
Posteriormente se hicieron con la flota veneciana frente a las costas de Coron y capturaron la ciudad junto con un bergantín veneciano .	14	Finite
Reconoció que en el texto de esta última normativa hay " algunos anzuelos " en temas que benefician al Govern , aunque avisó : " No nos pueden acusar de desleales " , en respuesta a unas declaraciones efectuadas por el portavoz del Gobierno , Josep Piqué .	27	Finite
Bretigny es una población y comuna francesa , en la región de Borgoña , departamento de Côte - d'Or , en el distrito de Dijon y cantón de Dijon - 1 .	1	Finite
Ausente la española de origen cubano Niurka Montalvo , actual campeona mundial , Jones y May intentarán demostrar al mundo quién es la que llega más lejos de un salto .	17	Nonfinite
Para el presidente de la ANIF la economía no resiste más tributos y espera que , como sucedió con la decisión de no duplicar el impuesto sobre las transacciones bancarias " siga primando la sensatez sobre la voracidad burocrática " y el ajuste se haga por el lado del gasto .	31	Finite
La cuenca hidrográfica de un río es el área drenada por un río y sus afluentes .	6	Finite
¡ Qué importante debe de ser lo que sabe el señor Toshack , y cuánto daño podría hacer , si alguien lo supiera ! .	3	Finite
Al brasileño no lo va a manejar como hacía con el británico Eddie Irvine , este año en Jaguar , y le puede quitar muchos puntos que al final pueden ser decisivos para conseguir el campeonato .	4	Finite
Como se ve si una de las dos fuerzas fallase los acontecimientos se sucederían muy repentinamente hasta volver a recuperar el equilibrio .	9	Finite
Habita en Australia .	0	Finite
Tras la subida al poder del partido nazi emigra a Suiza y tras permanecer dos años emigró a los Estados Unidos donde adquiere la nacionalidad en 1944 .	8	Finite
Kitagawa celebra anualmente un festival de verano conocido como " Johnny 's Summary " .	1	Finite
George sufre de muerte cerebral tras haber tenido un accidente al tratar de salvar la vida de una chica la cual iba a ser atropellada por un autobús , este fue ingresado en el Seattle Grace Hospital y no fue reconocido por sus compañeros ya que tenia la cara desfigurada , eventualmente sus órganos son donados para la medicina .	1	Finite
Otro tipo de publicidad es el montaje que la Vuelta a España lleva alrededor del ciclismo en sí .	4	Finite
La estación se encuentra en un nudo ferroviario en la que confluyen dos líneas .	3	Finite
En una breve comparecencia a puerta cerrada en el Juzgado de Menores de Murcia , el adolescente , de 17 años , reconoció los hechos y se conformó con la pena , por lo que no fue preciso celebrar el juicio .	36	Finite
Según el censo de 1950 el número de húngaros en Eslovaquia disminuyó en 240.000 comparado con 1930 y en 1961 volvió a disminuir aumentar en 164.244 hasta 518,776 .	20	Finite
Pandora Tomorrow fue titulado Shadow Strike durante su desarrollo .	2	Finite
Mientras que Kostunica hacía en 1974 de nacionalista centralizador , Milosevic aplaudía los cambios descentralizadores promulgados por Tito , aunque años después abolió la autonomía de Kosovo y combatió los secesionismos que desintegraron Yugoslavia .	28	Finite
No ha de extrañar que todos los candidatos tengan las maletas preparadas para llevar la campaña al otro lado del Atlántico .	13	Nonfinite
El mandatario uruguayo , quien llegó el domingo a Paraguay , inició este lunes sus actividades al colocar una ofrenda floral en el Panteón de los Héroes , tras lo cual se trasladó al Palacio de Gobierno donde fue condecorado por Lugo .	38	Finite
Así es bautizado el nombre del primer disco oficial de Gauchos de Acero , " Sembrando el Metal " , realizado en el año 2007 .	1	Finite
Reynolds ha jugado los nueve años de su carrera como profesional con el equipo de los Astros y durante las últimas cinco campañas ha sido el abridor titular en el partido inaugural de temporada .	23	Finite
CCOO también mostró su disposición a flexibilizar el horario laboral de forma que se abran las oficinas por las tardes - - iniciativa que consiguió pactar con la dirección del Deutsche Bank en España - - .	25	Nonfinite
México abrirá este año tres nuevas zonas arqueológicas con las que busca recuperar turistas extranjeros que rehuyeron centros vacacionales locales debido a la crisis económica y el brote de influenza H1N1 que golpeó al país el año pasado .	11	Finite
Pero algunas informaciones apuntan que eso no es verdad , según informa Associated Press .	3	Finite
Es propietario de este videoclub " 24 horas " lleva varios meses con el cajero inactivo y el videoclub cerrado " por reformas " .	0	Finite
Recientemente , Calpis está disponible en una manzana con sabor a " mezcla de la mañana , " un 70 % de calcio y reducida en calorías , y " El Calpis Premium " , un extra - pre - condensada versión mixta del agua original Calpis .	3	Finite
Las bajas del sancionado Mendieta , en el Valencia , y el lesionado Chiesa , en la Fiorentina , se dejaron sentir en el nivel del juego .	20	Finite
Todos los indicios apuntan a que el fuego , que arrasó una zona de alto valor ecológico , fue intencionado .	18	Finite
En esta serie comparte rol con los actores Luciano Cruz - Coke , Felipe Braun , Delfina Guzmán y Eduardo Barril .	3	Finite
Aventis ha identificado aproximadamente 142.500 hectáreas de plantación del maíz StarLink , una variedad amarilla que se cultiva principalmente en el Medio Oeste , y otras 68.000 hectáreas de cultivos intercalados , que se usan como protección contra el polen que se propaga desde el maíz transgénico .	1	Finite
Posteriormente fue la imagen principal del concurso de Cantando Hasta La Fama Con Oscar Mayer , donde además fue la intérprete del tema principal " Oscar Mayer " , de la marca del mismo nombre .	18	Finite
La entrometida decencia impediría hacer esos regalos , pero entonces mejor no regalar nada , porque un regalo tiene que ser un regalo : costoso y sabroso .	18	Finite
" La verdad es que estuve algo preocupado , porque nunca había estado tanto tiempo parado , aunque , como dije , ya casi estoy bien del todo y me estoy entrenando a un gran nivel .	20	Finite
Cuenta la leyenda que los reyes Sancho el Fuerte , Alfonso II el Casto y Alfonso VII se reunieron en una ocasión para delimitar los límites de sus reinados , y que éstos a su vez lo hicieron cada uno sentado en su propio reino .	18	Finite
A sus 52 años , el actual sistema regulador del seguro de desempleo en Francia tiene los días contados .	15	Finite
" Creo que con un salto de 8,40 se podrá optar a medalla en Sydney .	9	Finite
Reflejan la fuerza de la banda a fines de los 80 , época en la que seguían promocionando sus obras exitosas ( Aconcagua , Alturas de Machu Picchu , Obras de Violeta Parra ) , además de introducir un par de canciones nuevas , provenientes de lo que se transformaría en su próxima producción discográfica , planeada para ese año .	37	Nonfinite
También se le conoce como el antiguo Liceo Antioqueño el cual estaba adscrito a la Universidad y prestaba los servicios educativos de bachillerato , una vez éste es cerrado en 1988 , pasa a ser ocupado directamente por la Universidad .	3	Finite
Durante 46 años el Lockheed T - 33 sirvió en las filas de la Fuerza Aérea Mexicana como el único avión entrenador jet de la aviación militar mexicana hasta que fue desactivado el 13 de julio de 2007 en una ceremonia con la que se despidió del servicio activo .	45	Finite
Fuentes diplomáticas españolas avanzaron hoy , martes , que " no hay problemas para el acuerdo " en la primera de estas normas , la propuesta de directiva sobre las llamadas sociedades de clasificación , que son los organismos responsables de garantizar las buenas condiciones de los barcos a través de una serie de inspecciones periódicas .	36	Finite
No seamos una sociedad hipócrita que dice que seamos solidarios con todos ; que dejemos que otras personas , ciudadanos del mundo , se incorporen a nuestra sociedad , la catalana , y en cambio no dejamos que otros catalanes puedan hacerlo sin ningún tipo de exclusión , ya sea debido a su raza , cultura , religión o ideología .	8	Finite
Esos 21 millones de euros según Daily Mail irán a parar a las arcas del Atleti y un buen porcentaje al representante del arquero -- Jorge Mendes -- .	10	Nonfinite
" Está agonizando , pero aún no está muerto . Su estado es muy grave " , precisó la policía tras liberar a los rehenes .	17	Finite
El embargo de tierras a los campesinos en Erribera y la Zona Media asestó un golpe mortal a un movimiento comunero por la colectividad de la tierra que había nacido unas décadas antes y que llegó a su punto álgido durante los años de la II República .	13	Finite
Surtainville es una población y comuna francesa , situada en la región de Baja Normandía , departamento de Mancha , en el distrito de Cherbourg - Octeville y cantón de Les Pieux .	1	Finite
Sin embargo , Francia estaba ansiosa por romper con la Alianza Luso - Británica , para cerrar los puertos portugueses a los comerciantes ingleses .	16	Nonfinite
" El Colombiano " de Medellín tituló " ¡Qué rajada! y asegura que " La tranquilidad de los días previos se convirtió en gran preocupación luego de la pobrísima actuación de Nacional en Santiago .	11	Finite
Me recomendaron la farmacia ribera para mis productos homeopaticos , que no encontraba en ningun lado .	1	Finite
El sistema de elección del rector es mayoritariamente descalificado .	6	Finite
La sede diplomática estadounidense reveló , asimismo , la brillante operación de su Servicio de Inmigración y Naturalización , de octubre pasado , que permitió arrestar a 38 traficantes indocumentados y repatriar a 3.500 inmigrantes ilegales .	4	Finite
Ibarretxe destacó el papel de la Universidad como instrumento para formar las personas , que son las que " van a resolver los problemas de las propias personas " y que son , añadió , el " gran invento del siglo XXI " .	1	Finite
Esta obsesión por eliminar cualquier signo de relajación o de exceso de confianza le ha llevado incluso a mantener charlas individuales con varios jugadores .	18	Nonfinite
Se siente más fuerte que nunca , ajeno a cualquier inquietud , convencido de que va por el buen camino y de que ningún obstáculo le detendrá en su carrera hacia el título .	15	Finite
En este caso , habría que sustituir - muerto - por - destronado - , porque Butragueño , ya se ve , no está muerto , pero no está tan vivo como antes .	28	Finite
Creí que iba a decir " solucionarlo " .	2	Finite
Cuentan los bribones de la ciudad que después de beber una botella de ginebra con Cayetana , el que la acompañaba , la insultó : - Tú sólo frecuentas banderilleros y bailaores maricas .	28	Finite
Los ciudadanos de Berlín y sus gremios no estaban de acuerdo con este despido , y exigieron que fuera admitido de nuevo y liberado de esta obligación de firmar .	16	Finite
El profesor Barron Lerner describe cómo la mítica Evita , que fue primera dama argentina , ignoraba que su histerectomía por cáncer cervical fue realizada en secreto por un oncólogo estadounidense , el doctor George Pack .	4	Finite
Oliverio Rincón no parece en el estado de forma del año pasado , cuando fue cuarto en la carrera , pero ayer no desentonó .	3	Finite
Ernesto descubre todas esas mentiras y traza también un plan para que Pilar y Federico no se salgan con la suya .	6	Finite
Katsav , de 54 años , intentará presentar la eventual elección de Peres como una preferencia por la elite frente a un hombre del pueblo , ya que él nació y se crió en una familia modesta .	29	Finite
En esta versión potencia máxima es de 520 CV a 8000 rpm .	5	Finite
Tiene cosas que decir y sabe decirlas , como demostró con sus Flores ... , un canto a la riqueza del mestizaje y de la sociedad multicultural ; un homenaje al mundo rural del que tanto escarnio se ha hecho .	0	Finite
Lo que si debe estar claro es que el crédito adicional es para cubrir el aumento salarial de trabajadores de la Alcaldía y entes descentralizados , lo que es establecido en la ordenanza de presupuestos y gastos en su artículo 14 .	3	Finite
Tras quedar en 24 ª posición en 2004 , el equipo BP Ford WRT , le fichó arriesgando , pero el rendimiento del finlandés fue mejor de lo que se esperaba quedando cuarto en el mundial con 58 puntos y 4 podios en la temporada .	30	Finite
Nació en Cincinnati , Ohio , el 27 de enero de 1869 .	0	Finite
Creo que por lo menos , los restaurantes deberían advertir a sus comensales de las medidas que tomarán durante los Juegos " .	17	Finite
En su estudio , el Hospital llegó a la conclusión de que más de la mitad de las prostitutas sufría la explotación por parte de terceros y que cerca de un veinte por ciento eran menores de edad .	6	Finite
Por otra parte señalar que sí puntua el conocimiento del francés , inglés o alemán , como lenguas de trabajo de la Unión Europea ( se aplica en las tres zonas ) .	6	Finite
El diseñador gallego manifestó que no está encontrando " agilidad de respuesta " por parte de la Administración gallega para el desarrollo de su proyecto que , Según explicó , pasa por " dar respuestas rápidas al mercado y competir mejor " .	28	Finite
Se encuentra en la orilla del lago Burdur .	1	Finite
Con todo , no sorprende el fulgurante éxito de la consola en su primer día en el mercado : hay que recordar que el primer lote que se podía reservar on - line también voló hace un mes .	29	Nonfinite
" Si Solana recoge suficientes apoyos en el Consejo , contará con nuestro apoyo " , aseguró Matutes .	10	Finite
Congresistas del oficialismo condenaron hoy las declaraciones hechas en Nueva York por el candidato presidencial Alejandro Toledo , quien dejó abierta la posibilidad de que en un gobierno suyo se revise el proceso judicial contra la terrorista estadounidense Lori Berenson .	19	Finite
El fracaso de la alianza formada para hacerse con el gobierno de las tres capitales vascas y el control de las diputaciones forales ya desembocó en un agrio enfrentamiento entre el presidente de EA , Carlos Garaikoetxea , y el secretario general , Inazio Oliveri , que presentó su dimisión .	24	Finite
Los que ya tengáis dos o más contratos que sumen al menos 24 meses en un período de 30 ya sois indefinidos , pase lo que pase el viernes .	3	Finite
" Lejos de privar a Lázaro González de sus derechos de apelar , hemos tratado de asegurar sus intereses de obtener una revisión en la corte de apelaciones " , expresó .	16	Nonfinite
Gieco tuvo que cambiar la letra de seis canciones y eliminar otras tres .	1	Finite
Radio Sagua solo publica estas cosas policiacas para consumo exterior , como es el caso de facebook donde ponen una nota sobre el accidente y la población exterior da sus condolencias que solo son leídas por este privilegiado grupito de Radio Sagua ya que los pobres familiares y amigos no tenemos ni computadoras ni internet para recibir los pésames .	33	Finite
El proyecto fue obra del arquitecto Francesco Paciotto que se haría posteriormente célebre exportando ( con el proyecto de la ciudadela de Amberes ) al norte de Europa las técnicas de fortificación italianas ( la famosa traza italiana ) , sistematizadas por arquitectos como Francesco di Giorgio y la familia de los Sangallo .	10	Finite
Para el ministro , " la contención del terrorismo en Egipto no significa que haya desaparecido del país .	14	Finite
Cabe mencionar que dicho establecimiento no contaba con licencia de funcionamiento municipal , ni certificado de Defensa Civil .	1	Nonfinite
Y cuando ha ganado lo ha hecho a consta de apretar tuercas , presionando a aliados más débiles o implorando cheques en blanco a los poderosos bajo promesa de pingües beneficios que se revertirían siempre inmediatamente .	8	Nonfinite
Los alcaldes de Josa i Tuxén y Gòsol , Josep Pallerola ( CiU ) y Josep Tomàs ( PSC ) respectivamente , coincidieron en recordar que " es una promesa que hizo ya el conseller Josep Maria Cullell en 1984 " .	27	Finite
Además de hablar de Jesús en las sinagogas en el shabat , había reuniones en otros días donde se presentaba la predicación del evangelio a los gentiles .	2	Nonfinite
El defensor boliviano dejó entrever que tiene una oferta de un club " grande " y dijo que está preparado para dar el gran salto .	4	Nonfinite
Una vez que el oro era recuperado , el metal podía tomar varios caminos .	5	Finite
La víctima , A. E. , ha presentado una denuncia en comisaría en la que se explica que la paliza se produjo alrededor de las ocho de la tarde , cuando regresaba a su casa del barrio de Gràcia , caminando por la calle de Brutau , tras entrenar en las pistas de atletismo de Sant Oleguer .	48	Nonfinite
Satisfecho de a ver hecho el trabajo con vosotros , habeis sabido captar nuestra idea y filosofía de empresa , os recomendaré y volveremos a trabajar conjuntamente , se nota vuestras ganas y predisposición de hacerlo bien .	11	Finite
El ministro de Asuntos Exteriores , Abel Matutes , consideró hoy que el Gobierno de EE.UU está actuando correctamente en el caso del " niño balsero " Elián , al recordar que el derecho internacional , en el caso del fallecimiento de uno de los padres , concede la patria potestad al progenitor superviviente .	30	Nonfinite
Los ciudadanos de Berlín y sus gremios no estaban de acuerdo con este despido , y exigieron que fuera admitido de nuevo y liberado de esta obligación de firmar .	28	Nonfinite
Entre el resto de modalidades , el desarrollo será moderado , y los que perderán aficionados son el patinaje , artes marciales y el squash .	14	Finite
Minutos después del ataque , el Gabinete de Seguridad israelí emitió un comunicado en el que responsabilizó a Damasco de " autorizar y apoyar las actividades de Hizbulá " contra Israel en la frontera común .	21	Nonfinite
Actualmente se encuentra compitiendo en 2 categorías la World Series by Renault con el equipo Draco Racing y la Auto GP con el equipo Trident Racing con quien consiguió una victoria en 2010 en el circuito de navarra .	2	Finite
El 29,6 % de todas las casas tenían un único residente y el 13,3 % tenía sólo residentes mayores de 65 años .	15	Finite
El central tiene 30 años y una experiencia formidable para el club presidido por Ángel Torres .	2	Finite
Al lugar del suceso acudió una ambulancia del Servicio de Atención Médica Urgente ( SAMU ) , cuyos efectivos intentaron durante una hora reanimar al accidentado , quien finalmente murió y cuyo cadáver fue levantado por el juez hacia las cuatro de la tarde .	19	Finite
Lo ha dicho uno de los mejores técnicos del del mundo y que dirige a un club el cual busca nuevas estrellas y el talento a veces no se compra , se hace e incluso se nace con el y Messi ha nacido con un don , el de el mejor futbolista del mundo .	32	Finite
La Concordia de Segovia fue un tratado firmado el 15 de enero de 1475 , por Isabel I de Castilla y Fernando II de Aragón , luego de que contrajeran matrimonio en el Palacio de los Vivero de Valladolid el 19 de octubre de 1469 .	6	Finite
A la sazón en París , Huygens se puso a trabajar con su ayudante Denis Papin , y comenzaron con un peligroso aparato : un cilindro en cuyo seno hacían explotar una carga de pólvora que impulsaba un émbolo .	8	Finite
Y nos quemamos .	2	Finite
No quiero decir que Brasil tenga alma chiquita , pero no hay que confundir dónde está la grandeza brasileña , que reside en alguna de sus gentes peor tratadas .	2	Nonfinite
" Tengo que sentirme al cien por cien , porque si estoy a un tanto por ciento inferior será perjudicial para mí y para el equipo " , explicó el central , que pasará una prueba física .	11	Finite
Nos es grato informarles sobre el programa de actividades que la Biblioteca Mentruyt propone para estas vacaciones de invierno .	3	Nonfinite
Ibarretxe acabó acatando la doctrina oficial del partido y desautorizó a su propio portavoz al desmentir que planeara excluir a la coalición aberzale de su iniciativa de diálogo .	15	Nonfinite
Por ello , advierte al público que esta entidad no está registrada en la CNMV y que no está autorizada para captar ahorro , y ha adoptado determinadas medidas para que cese su actividad .	3	Finite
" Esta etapa nos está tocando a nosotros " , dijo Benegas , quien manifestó que el PP sufrió una etapa " terrible " y que muchos ciudadanos ajenos a la política han sido también víctimas de la violencia terrorista .	18	Finite
En consecuencia , Sir Joseph Banks le ofreció el cargo de gobernador de Nueva Gales del Sur y fue nombrado en marzo de 1805 , con £ 2,000 al año , el doble del sueldo del gobernador saliente Philip Gidley King .	7	Finite
Por otra parte , muchos de los valles o comarcas que forman El Bierzo conservan significativas peculiaridades en su habla , surgiendo así jergas como el burón ( jerga de los vendedores y albarderos ambulantes de Fornela ) , y el dialecto ancarés .	11	Finite
Aumentando la velocidad inicial , la bola de cañón impacta en el suelo cada vez más lejos ( B ) del cañón , debido que mientras la bola sigue cayendo , el suelo también se curva .	28	Finite
Como los contagios no paraban , hartos decidieron quemar el lienzo en la actual plaza Quemada , pero el lienzo no ardió .	7	Finite
En la Comunidad de Madrid , los bomberos continuaban ayer la extinción del fuego originado en el término municipal de Los Molinos , y que ha afectado a 64 hectáreas de la sierra de Guadarrama .	8	Finite
El presidente del GIL y alcalde de Marbella acusa a los dos dirigentes socialistas de los delitos de injurias y calumnias por referirse a su partido utilizando los términos de " organización mafiosa " y " organización de métodos gansteriles " .	8	Finite
El estado del inambú chocó es considerado como vulnerable porque se puede encontrar en solo algunos lugares con una pequeña cantidad de estos y en donde su hábitat está casi desapareciendo .	5	Finite
Apodado Chalkenteros " Tripas de bronce " y Bibliolathas " Olvidalibros " , éste último por las contradicciones ocasionales debidas a los olvidos de lo que había dicho en obras anteriores .	26	Finite
-- Inicia la lucha armada por liberales y conservadores contra la dictadura de Veintemilla .	1	Finite
Sigue con su capa de esclavina desorientado porque ya no existen las brisas de la hidalguía , que la justificaban .	19	Finite
En México , el BBVA ha incorporado Bancomer , y el BSCH , Serfin .	5	Finite
Según proyecciones de Chilevid , comparando el comportamiento de los últimos cuatro años en el año 2000 se debería alcanzar los 600 millones de dólares de exportación .	19	Nonfinite
Bartolomé de las Casas la usó como fuente literal de su Historia apologética , aunque solo apuntó que su autor era un seglar .	5	Finite
En Teoría de grafos , la coloración de grafos es un caso especial de etiquetado de grafos ;	9	Finite
Morales , que mejoró su invicto a 36 peleas con 28 KO , reiteró que no continuará en la categoría de los supergallos porque tiene muchos problemas para mantener el peso y subirá los plumas .	32	Finite
En el primer estudio , dirigido por Eva Mezey ( NINDS ) , se inyectaron células de la médula de ratones machos normales en hembras recién nacidas que no tenían glóbulos blancos propios .	14	Finite
Esta semana , primera de febrero , se está realizando la labor de campo de la macroencuesta del Centro de Investigaciones Sociológicas previa a las elecciones generales , con una muestra de 20.000 entrevistados , que todos los partidos consideran el sondeo tradicionalmente más fiable de todos cuantos se llevan a cabo antes de unos comicios .	49	Finite
Por otra parte , la arquitectura popular refleja los modelos de la arquitectura culta , ya que las clases populares , históricamente sometidas , reflejan el comportamiento y los modos de las clases dominantes .	7	Finite
" Mi favorito es Zülle porque tiene un equipo muy fuerte , sobre todo en la montaña " , afirmaba Armstrong , que hoy tendrá el honor de partir el último y con el jersey amarillo como vencedor de 1999 .	24	Finite
Las familias de los donantes de órganos tampoco reciben ninguna compensación por la donación .	8	Finite
El consistorio reveló los ganadores de los premios en las categorías de Medios de Comunicación ( radio y televisión ) y Multimedia .	2	Finite
Quienes se reglaban por fueros locales , no lo hicieron por los Fueros de Aragón generales en lo que duró la Edad Media .	2	Finite
Los igualadinos , que llevan preparando este encuentro desde hace dos semanas , y reservando a su capitán Santi Carda , con problemas físicos , para el partido , dependen de ellos mismos para lograr clasificarse y acompañar al FC Barcelona en la disputa de la final a cuatro .	29	Finite
La Copa Libertadores de América de 1974 fue ganada por el Independiente de Argentina .	7	Finite
Desde la Xunta , a través de los centros gallegos , cuida mucho a los fillos de la patria que se fueron y , como son gente agradecida , la mayoría vota al PP .	25	Finite
Así , por el camino , los cristales se unirán unos con otros y aumentará el espesor de la nieve .	9	Finite
Por el momento , en Hacienda continuarán trabajando para definir las mejores posibilidades para los empleados , que vienen reclamando desde hace varios meses una mejora .	6	Finite
En este período tuvo una participación activa en la farándula dominicana y posteriormente logró obtener una beca de estudios y se marchó a España .	21	Finite
Tienen sin duda la mejor seleccion de libros de regalo , de todos los tamaños precios e idiomas , la utilizo para resolver esos momentos en los que no sabes que regalar , pues entro y ya no tengo dudas , y eso me gusta .	0	Finite
Las fuerzas especiales son una unidad militar de élite que realiza misiones de reconocimiento y apoyo al Ejército y a las fuerzas paramilitares que operan en Kosovo .	10	Finite
Estos galardones que lleva entregando desde hace 8 años TripAdvisor , la mayor y más popular comunidad de viajes en el mundo , son especialmente significativos ya que son los únicos que se otorgan en función de las opiniones de millones de auténticos viajeros .	33	Finite
Escitia era un área de Eurasia habitada en la antigüedad por un pueblo iranio conocido como los escitas .	1	Finite
Esa mayoría no se opone a legislar normas jurídicas que reconozcan derechos a las uniones homosexuales , pero rechaza equiparar uniones que son biológica y espiritualmente diferentes .	6	Nonfinite
Sin embargo , si hay unanimidad en pensar que los mejores equipos de la NBA son mejores que los nuestros , también se admite que la defensa de ellos es mucho mejor que la nuestra y que probablemente ahí es donde radica la mayor diferencia entre un baloncesto y otro .	39	Finite
En 1815 se unió a Joachim Murat y a su expedición anti - austríaca : después de la caída de Murat , escapó a Francia y después a Ginebra , donde empezó a enseñar Jurisprudencia aplicada al Derecho Romano : el éxito de su enseñanza le valió la naturalización como ciudadano suizo .	3	Finite
Los partidos de desempate se jugaron el 16 de septiembre .	5	Finite
Ahora , cuando el conductor sobrepasa en más de un 50% la velocidad permitida , la sanción es muy grave .	5	Finite
Los murales de 5x16.15 metros le fueron encomendados cuando Carybé ganó el primer y segundo premio en un concurso para crear obras de arte público para el aeropuerto .	20	Nonfinite
Vigo , que pasa así a formar parte de la comisión política de la formación , ha sustituido en el Parlament a Joan Puigcercós , diputado electo de ERC en el Congreso .	3	Finite
La Iglesia filipina instó hoy Sábado al presidente Joseph Estrada a " volver a la gracia de Dios " y renunciar a su cargo , durante la mayor de las concentraciones de protesta celebradas hasta ahora en Manila contra el jefe del Estado .	20	Nonfinite
Jimmy Hasselbaink marcó dos goles esta jornada y ya suma 20 en lo que va de Liga , uno menos que el líder de la tabla de artilleros , Salva ( Racing ) , pero el Atlético de Madrid no los supo aprovechar y cedió un empate ante el Zaragoza .	2	Finite
En todo caso , el matrimonio feliz de Fermina Daza había durado lo que el viaje de bodas , y el único que podía ayudarla a impedir el naufragio final estaba paralizado de terror ante la potestad de la madre .	10	Finite
Al mismo tiempo , han servido de santuarios para grandes artistas daneses , a los que se les ha invitado a residir en este agradable ambiente propicio para el trabajo de artistas tan conocidos como el escritor Hans Christian Andersen y el compositor Carl Nielsen , que eran asiduos huéspedes en estos castillos y mansiones daneses .	4	Finite
Y agregó : " No se puede tolerar que Institucions Penitenciàries permita , con su incompetencia , una situación extremadamente violenta , que ha puesto en peligro muchas vidas " .	1	Finite
De ahí la postura de los laboristas , conservadores y derechistas que formaban hasta ahora la oposición , quienes sostenían que con una central eléctrica propia se reduciría la necesidad de importar energía y con ello se contribuiría a una reducción mundial , y no local , de los vertidos de CO2 .	37	Finite
Anotó su primer gol con los Dragones Celestes el 5 de noviembre del 2011 , en un partido del Torneo de Clausura 2011 contra Unión La Calera el cual acabó 2-1 a favor del « cuadro iquiqueño » .	0	Finite
Y aquí , mientras esperamos el derbi del Sábado , de aburridos que estamos decidimos calentar motores , como esos muchachos de Texas que casi pierden el conocimiento corriendo a 400 kms/h .	15	Nonfinite
El polisulfuro de fenileno , aunque no conjugado , es en estado puro un excelente aislante ( 1016 ) pero al - doparlo - alcanza una conductividad de 1 y presenta la ventaja de ser el primer polímero conductor soluble y termomoldeable .	30	Finite
- La capacidad de adaptación y camuflaje de los virus es prácticamente ilimitada .	10	Finite
Las cinco protagonistas rehuyeron ayer entrar en comparaciones con la sitcom que el Lunes por la noche protagonizan Joel Joan y Jordi Sánchez .	17	Finite
Valdivia se contuvo , comprendiendo que debía volver obediente « para no perder lo servido » ;	7	Nonfinite
Nacido en la localidad mexicana de Torreón , se trasladó a los tres años de edad a España con sus padres y creció en un pueblo jornalero de Extremadura , Llerena , en la provincia de Badajoz .	22	Finite
Pueden acreditar titulación , lo cual a mí me dio mucha seguridad .	1	Nonfinite
El incumplimiento de esos compromisos sería penalizado con reducciones en el subsidio de desempleo .	5	Finite
De los 547 habitantes , el municipio de Ledyard estaba compuesto por el 95.43 % blancos , el 0 % eran afroamericanos , el 0.37 % eran amerindios , el 0 % eran asiáticos , el 0 % eran isleños del Pacífico , el 3.29 % eran de otras razas y el 0.91 % pertenecían a dos o más razas .	9	Finite
Durante estos primeros años tiene lugar a mayor velocidad de aprendizaje y se adquieren los elementos básicos y sus significados , y hasta la preadolescencia se consolida el uso , la inferencia pragmática y la capacidad para entender enunciados no - literales ( irónicos , sarcásticos , etc. ) .	13	Finite
Los 20.000 metros cuadrados fijados por el director teatral en 1999 quedarán reducidos finalmente a unos 8.000 , máxima edificabilidad que permite el plan especial de urbanismo aprobado para la Ciutat del Teatre .	11	Finite
Pese a ello , el presidente iraquí , Sadam Husein , que presidió una reunión del Gobierno , rechazó la iniciativa , porque significa " el mantenimiento del embargo " .	23	Finite
Durante la visita , los expertos se entrevistaron con responsables políticos que aseguraron que , tras la publicación de un decreto el pasado año , la imposición de trabajos forzosos u obligatorios ha sido suspendida en la práctica y ninguna queja ha llegado al conocimiento de los órganos de aplicación de la ley .	12	Finite
En este sentido , Fernández Ontiveros ha explicado que Media Park intentará vender canales temáticos en países como Argentina , Perú , Chile y México , y que no tendrán un carácter generalista , ya que ese es un terreno dominado en la zona por las productoras americanas .	29	Finite
Además , subrayó la necesidad de fomentar la formación ocupacional y , si esta tendencia sigue , recurrir a la política de inmigración " en un buen número de casos " para evitar el " estrangulamiento del crecimiento de ciertas empresas y la generación de nuevos puestos de trabajo " .	2	Finite
Los demócratas deben estar atentos a defender el imperio del Derecho contra la voluntad obcecada de los gobernantes .	2	Finite
El estadounidense Eric Walder , medalla de bronce en el pasado Mundial en pista cubierta de Japón , saltó ayer 8,50 metros en Oslo , con la ayuda , ligeramente excesiva , del viento .	18	Finite
La batalla de Miraflores , la última de la heroica defensa de la capital peruana , se libró el 15 de enero .	17	Finite
En la actualidad se encuentra divorciada .	4	Finite
La Comisión de Apelación de la Federación Italiana de Fútbol se pronunciará ese día sobre los casos de dopaje por nandrolona del español Josep Guardiola ( Brescia ) y del defensa holandés Jaap Stam ( Lazio ) .	11	Finite
Estos resultados parecen también sugerir que el carácter aislante del poliacetileno no es una propiedad intrínseca , sino probablemente el resultado de una alta densidad de defectos en el polímero y una baja cristalinidad .	12	Finite
También se pide informar de inmediato al Sistema Español de Farmacovigilancia de todos los casos de este tipo que se conozcan .	20	Finite
Escuchando a los que ya han jugado en el vetusto estadio ateniense , de nada sirven las amenazantes palabras del ex madridista Robert Jarni , actual jugador del Panathinaikos : " El estadio es pequeño y se llenará .	37	Finite
En esa racha inspirada de los vitorianos , el Caja San Fernando apareció como un juguete roto , sin capacidad de respuesta .	12	Finite
Dicen de nosotros que somos el grupo representativo del del indie en Barcelona , y luego tocamos ante más de 25000 personas en un Low Cost o en un Sos Murcia .	0	Finite
" Estoy muy enfadado y decepcionado " , dijo el director .	8	Finite
A juicio de la OCDE , las reducciones de impuestos tienen que ir acompañadas de recortes paralelos del gasto público y los ingresos fiscales que se recauden por encima de lo previsto deben dedicarse a enjugar la deuda .	32	Finite
Sus fotos eran De alta moda y como tyra le dijo " sus fotos rivalizavan con las supermodelos actuales " su grande potencial y fantasticas fotos le otorgaron el acceso a Shangai .	14	Finite
Podemos enfrentarnos con todas estas realidades , darles darles la relación que del índice se desprende y comentar ( o discutir , si al caso viene ) lo que el autor nos ofrece .	32	Finite
Pero también investigamos los tratos de Vladimir Gusisnki con la alcaldía de Moscú y con el Banco Central .	2	Finite
El Gobierno austriaco baraja la cifra de unos 6.000 millones de chelines ( casi 70.000 millones de pesetas ) para indemnizar a los esclavos del nazismo , según informó ayer la responsable gubernamental sobre este tema , Maria Schaumayer .	28	Finite
El trato que he recibido del jefe del del taller y del personal de atención al cliente ha sido el mejor que he recibido nunca , además me recogieron el coche en mi trabajo y una vez reparado me lo devolvieron donde yo se lo pedí sin coste añadido .	45	Finite
Joey le pega en la espalda , y en los codos regreso de Jason en la cara , literalmente , golpear en la cara y dejando un hueco en la boca .	2	Finite
Desde su rehabilitación , Sotomayor sólo ha ganado una competición : precisamente la de su regreso a las pistas , el 15 de agosto en la localidad francesa de Montauban , donde se impuso con una marca de 2,28 metros a rivales de segundo orden .	33	Finite
Era muy amigo de Los Bravos y recuerdo haber ido al estreno de una de sus películas .	7	Finite
A partir de ahora se hablará de inversión , es decir , el elector invertirá , hará una apuesta de futuro .	16	Finite
Otra de las cuestiones que el PP quiere conocer es el motivo por el que el Ejecutivo ha adoptado el cambio de velocidad sin consultar previamente a las comunidades autónomas .	9	Finite
Por último , se trataría de una de esas armas limpias con las que parecen soñar los estrategas : sólo destruye vidas humanas y recursos primarios tales como ganado y agricultura .	14	Finite
También hay otras opciones visuales en las que la interfaz es más plástica .	10	Finite
Los aviones que cubran ambas rutas habrán despegado previamente de Barcelona .	6	Finite
Desde el 26 de septiembre del 2011 , el programa es transmitido por Telefutura , lo que ocasionó leves cambios en el formato del programa .	10	Finite
Veinte familias de las 24 afectadas regresaron anoche a sus hogares , tras dormir en hoteles .	6	Finite
Esa ventaja , que ya era de gran valía para el conjunto amarillo , se transformó en un auténtico tesoro cuando la amplió Alvaro , con un cabezazo que finiquitó una buena jugada de Pablo Lago por la banda derecha .	5	Finite
En un registro policial de la PTJ el 21 de septiembre en el apartamento del edificio Columbia de La Paz , que no figuraba como residencia de un diplomático , se encontraron cerca de cien obras coloniales y se decomisaron ocho lienzos , afirma el comunicado .	23	Finite
Antonio decía que así se podían ver los huesos de la mano , el mismísimo esqueleto .	5	Finite
Chernes amoenus es una especie de arácnido del orden Pseudoscorpionida de la familia Chernetidae .	2	Finite
Otras consisten en un cuartelado de Castilla , Sicilia ( sólo con el águila imperial ) , Aragón y León .	1	Finite
Finalmente , la duna trasera adquiere dimensiones similares a la primitiva duna frontal , que se ha convertido en una más pequeña , que se mueve más rápido y se aleja con el viento .	16	Finite
Los curas de la zona dan la razón al padre Barrios , pero los vecinos le han recordado que Jesucristo lavó los pies incluso a las prostitutas , cosa que en absoluto es Josefa , y que a ésta la han excluido como si fuera " una apestada " .	32	Finite
Algunos historiadores insistían incluso en que su existencia era pura falacia , y el viaje de Piteas se desestimó como si fuera mentira .	2	Finite
Carmen C. L. , de 45 años y vecina de Lleida , falleció cuando el turismo en el que viajaba patinó y se salió de la vía .	19	Finite
Con todo , matizó que no deben confiarse ante el CV Vigo , al ser " un equipo que , a pesar de ir penúltimo , tiene buenos jugadores y que en su cancha es difícil , al jugar muy arropado por su público " .	23	Nonfinite
Esta es el AMAKAKERU RYU NO HIRAMEKI ( ver explicación más arriba ) .	8	Nonfinite
A ésto hay que agregar que los rimbombantes nombres de instituciones ( Equipo Argentino de Antropología Forense , Departamento de Ciencias Biológicas de la Universidad de Durham del Reino Unido , laboratorio de inmunogenética y diagnóstico molecular de la Ciudad de Córdoba etc ) o su envío a Virginia EEUU .	4	Nonfinite
Tras insistir en que " sobra el discurso excesivamente arrogante " que mantienen algunos , que no citó explícitamente , mencionó un " pensamiento que decía que la intolerancia , la arrogancia y la soberbia no es grandeza sino hinchazón y lo que está hinchado parece grande pero no está sano " .	1	Nonfinite
" Este año he acabado cinco torneos del circuito europeo entre las diez primeras , algo que no es nada fácil , y en algunos he tenido opciones para ganar " , destacó .	32	Finite
El encuentro comenzó con un Real Madrid enchufado , presionando arriba , con movilidad y buscando la portería rival con ataques directos y la subida permanente de los laterales , algo que no ocurrió ante Osasuna y Mallorca .	33	Finite
Hoy en día sus oficinas centrales se localizan en Atlanta , Georgia , y tiene oficinas en Canadá , Inglaterra , India , Singapur y los Emiratos Árabes Unidos .	14	Finite
Seguro que no le defraudará .	4	Finite
Tan importante fue la obra y tan excepcional , que dio nombre a la calle y cundió el ejemplo para las calles futuras .	2	Finite
" Hay una preocupación muy grande porque con la autorización de nuevos cupos de pesca , la sensación es que el recurso está casi colapsado después de años en los que se ha pescado más de medio millón de toneladas de merluza al año " , indicó Bein .	18	Finite
Schunk también recibió la Medalla de Dalton en 1898 , la Medalla Davy en 1899 y la Medalla de Oro de la Sociedad de la Industria Química en 1900 .	2	Finite
Después de la victoria de EEUU ante Rusia , España necesitaba ganar a Australia para seguir adelante .	15	Nonfinite
Durante este siglo , la feria pierde su contenido mercantil y se va ampliando su perfil lúdico .	12	Finite
Me gusta bien seco , es decir , con la mención " brut " - mientras nos dejen ponerla los franceses , claro - , y bien frío .	18	Nonfinite
Un tercio de los 39.548 conductores que fueron sancionados por conducir demasiado deprisa , llevaban una velocidad que superaba en más de 40 km/h la permitida .	18	Finite
- No nos cagamos en nadie , porque algún sacrificio hay que hacer - , decía una sindicona con la ironía del Sur .	10	Finite
" Seguramente mucha gente del Oviedo estará resentida por esto , pero muchos otros , que realmente están allegados al club , sabrán por qué no he fichado con el Oviedo " , subrayó Dely Valdés , hermano gemelo de Jorge , que juega en el Rapids Colorado de Estados Unidos .	22	Finite
" A nivel global no se deben dar señales a otros Estados de que todo vuelve a estar permitido " , afirmaron las mismas fuentes .	17	Nonfinite
Sudáfrica disfruta del mismo uso horario con respecto a España de Marzo a Octubre y sólo tiene una hora más de Octubre a Marzo .	16	Finite
La Cámara de Representantes de Filipinas ( en filipino : Kapulungán ng mgá Kinatawán ng Pilipinas ) es la cámara baja del Congreso de Filipinas , mientras que el Senado es la cámara alta ;	17	Finite
Ello induce a pensar que , en la evolución de la vida sobre la Tierra , los depredadores tuvieron que aparecer muy tarde " , comenta Federico Morán , del Departamento de Bioquímica y Biología Molecular de la Facultad de Químicas de la Universidad Complutense de Madrid , y que ha participado en la construcción de esta naturaleza simulada .	18	Finite
La ejecutiva del PSC anunció que pedirá a la Generalitat que presente un recurso ante el Tribunal Constitucional contra los decretos de liberalización de horarios comerciales y del suelo .	4	Finite
" Practican una defensa abierta 3-2-1 , pelean , luchan mucho y no hay que olvidar que en las tres eliminatorias de la Recopa en su pista han logrado vencer por diferencias de seis y ocho goles " , agregó .	15	Nonfinite
Se estableció durante la Segunda Guerra Mundial por un grupo de hombres de estado que querían contar con un instituto que pudiese formar americanos para las responsabilidades internacionales de la postguerra .	15	Finite
No obstante , precisó que si su partido gana las próximas elecciones y lleva esta medida se hablará " con la Federación Nacional de Municipios y Provincias para que en ningún caso sea perjudicial para los ayuntamientos " .	32	Finite
Es como si quisiera ocultar aquello que cada noche atrae a propios y extraños como un emblema más de la urbe de las mil caras .	3	Finite
A la balear quizá le haya sabido a poco el bronce , pero tiene motivos suficientes para sonreír : Fullana pasará a la historia , entre otras cosas , por haber sido la primera mujer que logra una medalla olímpica para el ciclismo español .	30	Nonfinite
Acá hay un juicio justo que se ha realizado " .	7	Finite
Posse , por su parte , también cree que si el equipo quiere ser campeón " debe ganar a cualquiera " , por lo que no tiene preferencia por ninguno .	26	Finite
Por eso no creo que sea necesario escribir un prólogo a no ser para explicar el título aunque la mayor parte de los lectores saben lo que es el toque de queda .	27	Finite
Dirige poquísimo .	0	Finite
Si se superan los módulos obligatorios , se puede continuar con la formación un ciclo formativo de grado medio , tras superar la prueba de acceso .	9	Nonfinite
En diciembre de 1499 , los venecianos atacaron Lepanto con la esperanza de recobrar los territorios perdidos en el mar Jónico .	13	Nonfinite
Este sin el consentimiento de Manson , re - escribió la canción el 11 de septiembre de 1968 , cambiando algunas cosas de la lírica del tema , la cantó y grabó con su grupo e incluyó en el álbum 20 / 20 del año 1969 .	29	Finite
Entre ellas nombró las relaciones con terceros países , la moneda , el agua , el petróleo , las fronteras y la región petrolera de Abyei , fronteriza entre ambas regiones y que debía haber celebrado otro referéndum para elegir incorporarse al sur o seguir unida al norte .	39	Nonfinite
Pero como a Antonia le repugnaba un poco dejar las sartenes aceitosas , de vez en cuando se permitía una brizna de rebeldía fraternal y las frotaba y refrotaba bien con detergente hasta hacer saltar las ronchas de frituras .	18	Finite
Una de las grandes dificultades para conseguir empleo en un mundo altamente competitivo es la falta de educación formal .	13	Finite
César , un dominicano que da clases en Queens , vio durante la primera semana que siguió al ataque una quincena de pupitres vacíos , los de sus alumnos árabes .	16	Finite
" La capacidad de absorción por las élites políticas marroquís de la cultura democrática es aún demasiado débil como para imaginar por ahora otra cosa que una monarquía fuerte " , reconoce .	20	Nonfinite
Proyecto Minatitlán 10-30 , pensado a 20 años y que puede generar de 20 a 25 mil empleos , integrándolo al proyecto del Corredor Transístmico Coatzacoalcos - Salina Cruz como parte de los clúster y recintos fiscalizados que se pretende crear en toda la franja ;	10	Finite
Las exportaciones de café hondureño en la cosecha 1999-2000 , de unos 3,5 millones de sacos de 46 kilos , alcanzaron unos 300 millones de dólares hasta Junio pasado .	20	Finite
Entre los papeles que ha desempeñado anteriormente , su estallido final de la fama fue interpretando el personaje de Eddie Durran en la serie de Nick Hollywood Heights .	14	Finite
La coordinadora de Participación y Acción Sectorial del PP , Ana Mato , pidió hoy al Gobierno y a los agentes sociales que " sigan profundizando en las medidas aprobadas en la pasada legislatura y que ahonden en las reformas que están creando empleo " .	24	Finite
Ahora falta definir detalles como la posibilidad de apelar o no la decisión final de los árbitros sobre el precio " , manifestó Neves a la prensa , mientras que fuentes de Telefónica consultadas por EFE se abstuvieron de confirmar o desmentir la información .	39	Nonfinite
Antes se aceptaba devolución y ahora los mismos fabricantes no la aceptan , así que se va vendiendo sobre la demanda que va surgiendo , lo que hace que no sea una venta tan importante , sobre todo los primeros días » .	11	Finite
El conde de Miranda agradecido , a su salida para España hizo alto en Gaeta , y entregó las fuentes a un familiar suyo , para que la devolviera este valioso regalo a la diputación .	11	Finite
Así , a menudo son los ingenieros de la Administración correspondiente los que detectan la necesidad que se tratará de solventar , mientras que en otras ocasiones la obra viene incluida dentro de un plan de actuación político ( no siempre con una clara justificación técnica ) .	18	Finite
En la Roma tendría el puesto garantizado y en el Real Madrid es duda aún por haber pasado por una lesión y si llega Adebayor es probable que haya sorpresas en cuanto a salidas de arriba .	25	Finite
En la batalla de Örebro , en 1161 , Carlos venció a Magnus , tras lo cual pudo ganar la elección para ser soberano de toda Suecia y se proclamó rey de los suecos y de los ostrogothones .	10	Finite
Él habló de sus nuevas influencias diciendo : " I would 've gone weirder with the music , but I wanted to be smart .	13	Nonfinite
Así que debemos darle la bienvenida al nuevo sistema .	3	Nonfinite
Por cierto , ¿ para cuándo una línea de metro que pase por el Estadi y el Palau Sant Jordi , donde cada día se programan actos y festivales y se organiza un gran caos ? .	11	Finite
Los pobres , en adolescencia franquista permanente , sufren cíclicamente una crisis tal de angustia - - la sobredosis de la libertad - - , que necesitan aflojar la bragueta dialéctica .	8	Finite
Raúl " Güero " Cárdenas , lo acepto de muy buena gana y " Borjita " fue titular esa mañana inolvidable ante la algarabía de 120,000 gargantas en el coloso de Santa Ursula .	16	Finite
No puedo decir que aún le falta mejorar mucho , sino que aún puede mejorar " , aseguró Kirmair en declaraciones a EFE .	1	Finite
Al término de la reunión , el fiscal general recibió el apoyo de los legisladores que admitieron que si se acudió al apoyo del FBI fue porque México no cuenta con los avances en medicina forense y otras áreas en las que especialistas estadounidenses respaldaron las tareas durante las excavaciones .	16	Finite
Según la ley brasileña , para concurrir a una elección municipal el candidato necesita tener un domicilio fijo en esa ciudad , y Collor , que vivió durante los últimos años en Miami ( EEUU ) , intenta demostrar que cuenta con una residencia en Sao Paulo .	13	Finite
Dejaron atrás la opresión y muchos de ellos eligieron una tierra de saludables efectos , como es la de Buenos Aires , ciudad con unos 80.000 gallegos censados , entre los que 3.000 rebasan los 100 años .	33	Finite
Mientras su hijo Kakarotto viajaba a La Tierra , se oye la voz de Bardock diciendo « Kakarotto , debes cumplir mi objetivo , tú seras quien vengara la muerte de los Saiyajins y la desaparicion del planeta Vegeta » .	27	Finite
Es en estas fechas cuando Baqueira Beret se convierte en un exquisito fotograma de un idílico cuento , con escenarios paradisíacos y colores imposibles de reproducir .	8	Finite
La funcionaria estatal dijo que las zonas más conflictivas en la entidad son la Tierra Caliente y Costa Grande , y consideró que por el momento , no harán cambios en el sistema educativo , ni en horarios ni en el curso que está por iniciar .	12	Finite
Barcelona mantiene unas expectativas de ocupación relativamente bajas ( entre el 75% y el 81% ) , datos que Indústria atribuye a la voluntad del sector de no querer alarmar con la falta de camas .	29	Nonfinite
La sorpresa de la primera fecha del campeonato de apertura , la ofreció el Everton de Viña del Mar , equipo recién ascendido a la primera división del fútbol chileno , al vencer en su propio feudo al equipo minero de Cobreloa por 2-1 .	32	Nonfinite
- Como la cosa no se arregle , ya veremos si no hacemos otra - , profetizaba Antonia Ramos con su mirada de coser .	12	Finite
Brasil también dijo que en su forma actual " los informes ( de las comisiones de arbitraje ) suponen un desequilibrio entre lo que un país en vías de desarrollo puede hacer y lo que un país desarrollado puede hacer " .	2	Finite
En algunos temas aparecen Tris Imboden en batería , Bob Harris en teclados y Pía Vai , esposa de Steve , ejecutando los teclados también .	3	Finite
Nuestra experiencia vital está basada en percepciones físicas - - ver , oír , oler , gustar y tocar - - y en simulacros .	18	Nonfinite
Resopló , más que habló .	4	Finite
Venezuela empezará la semana próxima su participación en la eliminatoria suramericana para el Mundial del 2002 contra Ecuador y el equipo sub'23 de México tiene su mente puesta en las selecciones de Jamaica , Costa Rica y Honduras , sus rivales del preolímpico que se jugará en abril próximo en la ciudad mexicana de Guadalajara .	45	Finite
El Szent István es uno de los tres únicos acorazados que han sido filmados en el momento de su hundimiento junto al HMS Barham y al USS Arizona .	3	Finite
Nadie puede proclamar que el terrorismo se ha acabado en Egipto " , dijo en referencia a los grupos integristas islámicos que , desde hace ocho años , mantienen la lucha armada como método para derrocar al régimen actual e imponer otro de estricta obediencia coránica .	13	Finite
Jirasek aseguró que Zatopek era una persona excepcionalmente inteligente , un gran observador de la naturaleza y un pionero de los métodos más modernos de entrenamiento para deportistas de alta competición : " todo lo que emprendía hacía con gran entusiasmo y poniendo toda la carne en el asador " .	4	Finite
- Está un poco afectado por todo lo sucedido - , dice con tono exculpatorio su tía .	11	Finite
Son tan amables , dicen altas , pagan también a las feas y a las guapas , beben ron y coca-cola , van a Point Cumama .	0	Finite
Me hice unos multifocales con antirreflejo y me han resultado muy bien , a muy buen precio ( consulté en varias partes ) .	18	Finite
Chufi se unió a otras marcas consolidadas en la Comunidad Valenciana , como los batidos Choleck , por lo que reforzó su posición en esa zona .	2	Finite
Puede estar integrada con el peine ( en las armónicas diatónicas , o en la Hohner Chrometta ) , ser parte de la chapa protectora ( como en la Hohner CX - 12 ) , o puede ser una pieza totalmente independiente , asegurada con tornillos , lo cual es típico en las cromáticas .	0	Finite
Temo a Pantani , Zülle y Olano , aunque creo que Virenque y Jalabert también pueden ganar el Tour , afirmó el ganador de 1997 , para mayor confusión en este inicio de carrera .	20	Finite
Una corriente de opinión se impone entre el gremio del show business : un actor que se precie debe debutar en los escenarios del West End de Londres .	17	Finite
El presidente de la Comisión de Asuntos Constitucionales , Martín Ocampo estaría convocando a la comisión para debatir los distintos proyectos presentados la semana que viene y la discusión se estiraría por 15 días .	17	Nonfinite
FSC España ( www.es.fsc.org ) es la organización internacional que promueve la Certificación Forestal FSC .	5	Finite
Asistió al MIT , en Estados Unidos y luego a la London School of Economics , donde completó su formación académica .	0	Finite
" Pude aclarar mis ideas , evaluar las consecuencias que ello podría ocasionar y , al final , quise dejar las cosas como están para que no perjudique mi situación personal y , fundamentalmente , la del equipo nacional " .	18	Finite
Además , Alcaraz pidió a Rodríguez que impulse la creación de una comisión parlamentaria de investigación " para depurar responsabilidades políticas " y advirtió al Gobierno de que estará " minusvalorando " a la Audiencia de Cuentas , si " sigue empeñándose " en esperar a conocer el informe de la Audiencia de Gestión de Servicios .	40	Finite
Pascual aclaró que " cuando se produzca la fusión , parece de recibo que en aquellos aeropuertos donde vuelan Air Europa e Iberia , dejen libre uno de los " slots " y lo podamos utilizar nosotros , como por ejemplo en La Coruña o Jerez " .	6	Finite
El presidente ecuatoriano , Jamil Mahuad , anunció ya que fijará una lista de precios de productos , basada en los vigentes el 31 de diciembre pasado , para frenar la ola especulativa que ha disparado los costes de varios bienes de consumo .	34	Finite
LA VANGUARDIA titula en portada que " ETA dispara otra vez contra el PP " , " Barcelona rememora el 92 con el nuevo puente portuario " , " La Alejandría bajo el mar desvelará viejos misterios " .	18	Finite
Desde la antigüedad la puerta de la torre era considerada la principal , la puerta " santa " del Kremlin .	8	Finite
El concejal insistió en que las inversiones en todos los proyectos dependerán de que " los vecinos opten a adquirir plazas con una concesión de 50 años " .	11	Finite
En el bar Venta los Arcos hay que probar las raciones y sus tapas porque están buenisimas , las jarras de cerveza congeladas hacen que la cerveza este siempre frequita en verano y los desayunos también están tremendos .	27	Finite
Es un compromiso vital , que se produce día a día , y del que no puedo separar mi trabajo .	7	Finite
Durante la dictadura de Primo de Rivera fue miembro de la Asamblea Nacional Consultiva , como Representante de Actividades de la Vida Nacional .	7	Finite
Eraso anunció que Caja Cantabria pretende incrementar la partida destinada a reservas , de modo que se refuerce su " músculo financiero " antes de afrontar nuevos planes de desarrollo a partir de 2002 , y además ha dado por cerrada la etapa en la que una de sus estrategias principales pasaba por la inversión en Bolsa .	37	Finite
Se trata , pues , de modificar los potenciales redox de dador y aceptor para modular el grado de transferencia de carga , y con este propósito se ha sintetizado un considerable número de moléculas dadoras y aceptoras con estructuras - diseñadas - para lograr mejores CTC conductores .	28	Finite
La idea de Sanitat es que , desde la puerta de acceso a urgencias , se diferencie lo que son las emergencias clásicas en un hospital - - infartos , insuficiencia coronaria , etcétera - - de las patologías respiratorias que generan largas esperas .	19	Finite
La canción habla de la vida de un travesti , ' Joe ' de día y ' Cleo ' por la noche .	2	Finite
De ahí surgió la visión de enseñar acerca de cómo permanecer en Cristo para una vida espiritual más profunda .	6	Nonfinite
Recordó que en Ecuador hay 500.000 pequeños empresarios , actividad de la que dependen unas seis millones de personas , aproximadamente la mitad de la población de esta nación andina .	13	Finite
La Agencia para el Desarrollo Internacional continuó el trabajo independiente , aunque uno de sus contratistas , dijo que no tenía los recursos para hacer el trabajo .	24	Nonfinite
De 56 años , Kostunica fue elegido como cabeza del bloque Oposición Democrática de Serbia ( DOS ) , formado por 18 partidos pequeños y medianos extraparlamentarios , y logró la hazaña de vencer a Milosevic en las urnas .	29	Finite
" Ahora no tenemos ningún tipo de relación con el técnico , excepto el acostumbrado saludo de todos los días , después no hablamos " , explicó .	3	Finite
Clinton se declaró " extremadamente preocupado " por las informaciones acerca de que los familiares de los enfermos que se someten a estas terapias experimentales " no han sido completamente informados acerca de los riesgos " de estos tratamientos .	2	Finite
El cambio de imagen hizo que algunas vacas sagradas , como Naybet o Djalminha , tomaran conciencia de que el Deportivo podía ganar sin ellos a cualquier equipo grande .	4	Finite
Es inofensivo para los humanos .	0	Finite
Su estilo de lucha no era muy serio , ya que se ponía a bailar en mitad del ring o se echaba a dormir en el turnbuckle durante los combates .	23	Nonfinite
La mayoría de las , aproximadamente , 200 especies de aves costeras no practica la poliandria , ya que la mayor parte vive en latitudes altas , en donde la temporada de reproducción es muy corta y no deja tiempo para criar una segunda nidada .	13	Finite
Llegaron a llamarme ladrón insinuando que me había quedado una tarjeta microSD de un terminal que devolví por no haberme informado de su procedencia .	19	Nonfinite
Por supuesto , tener a nuestro productor Matt Hyde exigiéndonos las 24 horas del día definitivamente hizo que los resultados fueran incluso mejores , así que obviamente estamos más que ansiosos por sacar el álbum al mercado " .	32	Nonfinite
Visto lo cual , Antonia le invitó a un café ; - y aunque estaba turbada por la irrupción de un varón en sus territorios de soltera , se admiró de lo fácil que había sido todo y lamentó que el maldito grifo no hubiera reventado meses antes .	14	Finite
Juega con un 4-3-3 y con vocación vertical , ya que organiza rápidos contragolpes tras el robo del balón , aprovechando , además , la velocidad de los extremos y laterales " , ha explicado .	33	Finite
En este caso , según la propia calificación fiscal , el magistrado del Poder Judicial se encontraba en esa situación , puesto que presentaba " signos externos " de " profundo estado etílico " cuando fue requerido por los agentes de la policía y se negó a realizar la prueba .	23	Finite
La más grave es Lilian Montoya Osorio , de 37 años y de nacionalidad colombiana , que fue operada de sus contusiones en el brazo , mano y pierna , según explicó la directora del centro de Valdepeñas .	31	Finite
El periódico " El Heraldo " de Barranquilla , tituló " Goleado Nacional " y asegura que a pesar del resultado el portero Miguel Calero se destacó , tras señalar que " la paliza pudo haber sido más amplia , de no ser por la actuación del portero Calero y la ayuda que recibió de los palos " .	34	Finite
Ante los bajos precios que se venían registrando en el mercado mundial , los miembros de la Asociación de Países Productores de Café ( APPC ) acordaron en mayo pasado retener hasta un 20 por ciento de la producción exportable .	30	Nonfinite
" Cuando hay epidemia , la gente se ha de hacer cargo - - advierte Rius - - .	2	Finite
Ello se consiguió gracias a la sorpresa lograda por el portaaviones británico , pues en el Tirpitz necesitaron de doce a catorce minutos para maniobrar todas las baterías antiaéreas .	24	Nonfinite
Y pide comprensión y , pese a estar molesto , copreside el montaje de fuerza y armas que se organiza en las fuentes de Montjuïc .	7	Nonfinite
Hasta el final , tuvo una fortaleza admirable .	4	Finite
El líder del bloque opositor derechista Likud , Ariel Sharon , acusó hoy , Lunes , al primer ministro israelí , Ehud Barak , de estar conduciendo al país a un " proceso peligroso e irreversible " , al presentar en el Parlamento una moción de censura contra el Gobierno por su política de paz .	39	Nonfinite
El pívot español de Memphis Grizzlies , Marc Gasol , reconoció su felicidad por volver al Palau Blaugrana , donde desde este martes comenzó a entrenar con su antiguo club , el FC Barcelona Regal , " una de las mejores plantillas de Europa " .	25	Nonfinite
Su libro Dieta para un pequeño planeta es fundamental para la corriente del vegetarianismo moderno , por la información que contiene sobre la producción de carne y su impacto en el hambre .	20	Finite
El primero que obtiene éxito es un camarero luxemburgués llamado Etienne Lenoir ( 1822 - 1900 ) , que presentó en 1860 en París una máquina de gas de alumbrado inflamado por una chispa eléctrica ; tres años después montó su motor en un carrillo que le llevó a Joinville a lo largo de quince kilómetros , con inmenso gasto .	5	Finite
Al crear un hogar funcional , igual que cuando una familia acogedora se ofrece a atender a algún niño , jamás debieran ofertar " plazas " , porque ni los educadores ni los niños son predecibles como las plazas .	34	Finite
Endemol , que en 1999 facturó casi 73.000 millones de pesetas , despertó el interés mundial y Telefónica decidió comprarla en el 2000 .	18	Finite
Además , en un punto del juego , el caballo de Amelie recibe un par de alas que le permiten a la heroína volar y alcanzar ciertos lugares anteriormente inaccesibles .	19	Finite
Según Estrada , Singson le ofreció 200 millones de pesos ( más de cuatro millones de dólares ) como sobornos para que permitiera un juego ilegal en su provincia , pero el presidente dijo que ese dinero fue ingresado en una cuenta bancaria de Ilocos del Sur y él nunca lo tocó .	37	Finite
Mike Conway es un piloto británico de automovilismo nacido el 19 de agosto de 1983 en Bromley , Inglaterra que participa en la IndyCar Series con el equipo Andretti Autosport .	20	Finite
" Me conformo con bastante menos " , asegura Queco " Un fenómeno como aquel sería una burrada que volviera a pasar " .	15	Finite
" Nadie puede , por ningún motivo , vulnerar impunemente la ley " , aseguró .	2	Finite
Junto a mi familia , tuve la oportunidad de pasar un día en la casa rural Mas Culladas de Balsareny .	5	Finite
Las frases en las que el sujeto es el objeto de la acción son frecuentes pero las frases verdaderamente pasivas en las que se expresan el recipiente de la acción y el agente de la misma son raras , aunque ocurren en witoto .	40	Finite
Según fuentes próximas al Ministerio de Defensa , durante las conversaciones entre las dos delegaciones el general Nyanda se interesó especialmente sobre la situación en las fronteras de Angola con Namibia y Zambia , donde en los últimos meses las fuerzas de la UNITA protagonizaron violentos incidentes armados .	19	Finite
Entre los aspectos positivos resaltaron que Vladímir Putin es un presidente con grandes dosis de energía con el que se puede trabajar y como obstáculos enumeraron la situación de Chechenia y la posición respecto a la democracia .	8	Finite
" Peor que vender barato es no vender o vender caro " , aseguró el productor rural al indicar que siempre que Brasil acordó retenciones para regular el mercado cafetero terminó vendiendo menos y perdió participación en el total de las exportaciones mundiales del grano .	26	Nonfinite
Su padre murió en 1395 en la batalla de Rovine , mientras luchaba por su señor el sultán Beyazid I del Imperio otomano contra el rebelde Mircea I de Valaquia .	12	Finite
Horacio Gómez , presidente del conjunto vigués , ha reiterado que no aceptará incluir jugadores en las negociaciones , por lo que la entidad madridista no tendrá más remedio que pagar la cláusula del jugador , que asciende a 2.000 millones .	13	Nonfinite
Me da igual que pueda tener repercusión dentro del campo , pero estoy en el deber de avisarlo " , explicó Ferreira , quien confesó que el árbitro madrileño no le trae " buenos recuerdos " .	4	Finite
Los países de la UE se han comprometido también a que el total de sus reservas para dicha fuerza " sobrepasará los 100.000 soldados " y cada Estado miembro asumirá los gastos del mantenimiento de sus tropas " sobre el teatro de crisis al menos durante un año " .	6	Finite
" He dado mi palabra , puede que usted lo considere pasado de moda pero yo la voy a cumplir " , dijo Kohl al periodista de la ARD que le preguntaba si no le parecía que el cumplimiento de ley era más importante que la palabra de honor .	19	Nonfinite
Un submarinista ruso entró hoy por primera vez en el interior del " Kursk " , hundido en el Artico el 12 de agosto pasado con 118 marinos a bordo , en busca de restos de los tripulantes , y halló tres cadáveres , que ya fueron extraídos a la superficie .	40	Finite
Las derrotas , que ya llegan a 18 en lo que va de los partidos de exhibición , han hecho que la paciencia de Steinbrenner se termine , por lo que ya quiere soluciones .	5	Finite
Es la octava cara , el octavo fichaje que llega al equipo madrileño este verano .	0	Finite
Lo ocurrido con El Universo es una prueba clara de que no funcionó el debido proceso y actuaron rapidísimo en las dos instancias , que no sucede con miles de ciudadanos que litigan años y claman justicia .	35	Finite
El guardameta del Atlético de Madrid Antonio Jiménez " Toni " cumplió ayer , miércoles , uno de sus sueños previstos para la presente temporada al vencer , por primera vez en su carrera deportiva , al Barcelona , al que jamás había podido derrotar a pesar de sus numerosos partidos con el Espanyol .	11	Finite
En su primera carta planteó dos cuestiones que interesarían profundamente a Newton .	4	Finite
" Hay que actuar pronto para asegurar la protección de las frágiles especies situadas en aguas profundas antes de que haya daños irreversibles " , afirmó en un comunicado .	25	Finite
Cuentan en su plantilla con hombres como Lapaine y Puc , ambos ex jugadores del Celje Pivovarna Lasko , un extremo de la selección yugoslava y el goleador Sokolov .	0	Finite
" Yo no pedía un favor celestial , un milagro . Me preocupaba sólo de mis pecados y de mi poca fe " , ha añadido .	12	Finite
Coincidió que yo jugué dos partidos en el medio centro y me ficharon por eso , aparte que yo nunca me negué a jugar en esa posición " , afirmó .	0	Finite
El diario turinés de información general " La Stampa " califica el enfrentamiento entre gallegos y piamonteses como " una dura batalla bajo la lluvia " , considera el empate como " importantísimo " para el Juventus e indica que en el primer tiempo el " Deportivo era una furia que recuperaba balones en el centro del campo " .	27	Finite
En dos días , este índice ha caído el 5,52% .	6	Finite
A cambio , el pasaje destiló tanta indignación que se amotinó .	5	Finite
El presidente , según indicó por su parte la Casa Blanca , contestó diciendo que le preocupa la reacción de Europa y que tomará en cuenta su inquietud , pero que , en última instancia , la decisión se adoptará en función de intereses de seguridad nacional de EEUU .	12	Finite
Es bueno destacar que esta Red no estaba bien implementada , ya que si bien contaba con una gran cobertura a nivel nacional , al ser IS - 95 no permitía el envío de SMS , como tampoco el tráfico de datos , por lo tanto , era una Red Análoga , que sólo soportaba servicios de Voz .	2	Nonfinite
La cooperación prevista por el Convenio comprenderá , entre otras , actividades como el intercambio de técnicos y científicos , y de información y tecnología , con objeto de mejorar la capacidad de previsión y prevención de catástrofes .	6	Finite
Por este motivo , " la programación otoño-invierno llevará una visión de la explotación más allá de los mercados tradicionales , con capacidades interactivas para utilizar internet , y si puede ser ADSL " , explicó Alonso , quien anunció la voluntad de Telefónica Media de unirse a grandes productoras iberoamericanas para conseguir llevar adelante los proyectos .	25	Nonfinite
Entre otras cosas , porque es muy cansado estar continuamente tejiendo la madeja " .	5	Finite
Hasta la fecha , Speight ha logrado , menos gobernar , todas sus demandas : derogar la Constitución , derribar al gobierno democrático del primer ministro Mahendra Chaudhry , la retirada del presidente Kamisese Mara y la inmunidad .	9	Nonfinite
El PP quiere ocupar este mismo espacio impulsando una nueva cultura que sustituya la reivindicación por la corresponsabilidad y la eficacia , que impulse el pluralismo frente al uniformismo y el aperturismo frente al dirigismo .	12	Finite
Este fue , no obstante , el guión de Bonet en sus orientalistas conciertos de 1999 .	1	Finite
" Jerusalén debe seguir unida bajo soberanía israelí , debemos mantener el control del Valle del Jordán , los asentamientos en Cisjordania deben seguir bajo dominio israelí , debemos oponernos contundentemente al regreso de los refugiados palestinos y las fuentes de agua deben permanecer en nuestras manos " , señaló el líder de la oposición .	3	Nonfinite
Babun confía en que Cuba se convierta en el principal socio comercial de Florida en los primeros cinco años tras la caída de Castro .	6	Finite
La gran diferencia es que ahora el consumo de electricidad en los meses de verano no es muy inferior al que se produce durante el frío invierno y que , debido a la gran afluencia de visitantes , los problemas de capacidad se originan en las zonas turísticas de la costa .	16	Finite
El olor a podrido rebotó en su piel y ascendió obediente a través de su nariz , perfeccionando la calidad del asco repentino .	9	Finite
Generalmente , son los anticuerpos fabricados por el sistema inmunológico los vencedores , ya que su capacidad de reproducción es normalmente mayor que la de los virus , pero no siempre es así .	31	Finite
Con todo , no sorprende el fulgurante éxito de la consola en su primer día en el mercado : hay que recordar que el primer lote que se podía reservar on - line también voló hace un mes .	34	Finite
Por el contrario , decidió marchar hacia el interior del territorio .	4	Finite
Como el vino griego , el romano se condimentaba a menudo con hierbas y especias ( de forma parecida al vermú y el Glühwein modernos ) y se almacenaba a veces en envases recubiertos de resina , lo que le daba un sabor parecido al Retsina moderno .	33	Finite
La revolución de Internet iría de la mano con la diseminación de las energías renovables haciendo posible una economía sostenible .	4	Finite
Subió al primer equipo el 2009 , el 31 de mayo jugó su primer partido en el profesionalismo , el cotejo se debió al torneo de Primera B.	0	Finite
Mucho padres y madres SINVERGÜENZAS que van a buscar a los críos al cole y abandonan el coche en doble fila , de cualquier manera , con lo que no pueden pasar los buses y se montan unos atascos monumentales .	30	Finite
Se pusieron en contacto conmigo ese mismo día , le conté a la señorita ( Beatriz ) más de nuestra historia , y , me pidió que le enviase un correo electrónico con mi informe .	10	Finite
Su primer número corresponde al 1 de marzo de 1877 .	3	Finite
Duran Lleida dijo que tomaría una decisión después de consultar a firmantes de la misiva si habían dado su autorización para que el contenido de la misma se hiciera público .	28	Finite
Madre Alberta aceptó y se preparó seriamente cursando los estudios adecuados ;	5	Finite
" Jugadores que les están aportando mucho en su dinámica , como Makelele o Figo , y otro gran fichaje que ha sido la recuperación de Hierro , un hombre vital en la salida desde atrás con el balón " .	4	Finite
Esta se hizo la parte del Decapolis y se puso cada vez más competitiva con Petra la más vieja ciudad comercial de Jordania .	9	Finite
En el informe elaborado por el Observatorio de los Periodistas de la Agencia Cerigua del 2008 sobre La Libertad de Expresión en Guatemala , se dijo que " En países en guerra y aún en algunos donde no la hay como en México , la muerte de periodistas y las agresiones hacia los mismos hacen riesgosa la labor informativa .	25	Finite
Un tercio de los 39.548 conductores que fueron sancionados por conducir demasiado deprisa , llevaban una velocidad que superaba en más de 40 km/h la permitida .	14	Finite
Una de sus novelas más emblemáticas Un viaje de invierno ( 1972 ) la publicó Rosa .	14	Finite
En nuestra estúpida candidez , nosotros sí creemos profundamente en esas afirmaciones y seguiremos luchando por medios pacíficos y mediante soluciones dialogadas contra la guerra y las limpiezas étnicas " vengan de donde vengan .	30	Finite
Se había instalado en este común denominador que luego decidió cambiar a una cosa más concreta .	1	Finite
Los cautivos iban en principio a pasar la noche en un hotel de Kerman , a 700 kilómetros de la capital iraní , adonde iban a ser conducidos desde la zona del secuestro .	6	Nonfinite
" ¿ Qué quiere , que le peguen ? " , le preguntó éste .	12	Finite
Los sindicatos CCOO y UGT optaron ayer por fomentar la prevención antes que la represión en los casos de violencia en las aulas , en contra de la campaña emprendida por el Gobierno francés para combatir esta problemática .	35	Nonfinite
La expresión se · mi · nit se cree que indica una disminución de una 8 ª .	8	Finite
Sin duda , es el mejor hotel de los que visitamos en la provincia de Guanacaste .	10	Finite
Mubarak , que agradeció la invitación de su " hermano " Aznar para visitar España , advirtió de que dejar por mucho tiempo el proceso de paz en su actual estado de estancamiento pude tener " gravísimas repercusiones " y " acarrear peligros para toda la región que pueden repercutir en otras regiones " .	3	Finite
En primer lugar el ADN viral se prepara para la integración .	7	Finite
La fusión ubicará definitivamente a Chase Manhattan entre las principales firmas financieras de los EEUU .	2	Finite
La segunda película revela que ella lleva un vestido color lavanda .	3	Finite
" Esa sería una constituyente armada " , aseguró el ministro , quien dijo a la prensa que no se puede dar cabida a los actores armados en las reformas políticas antes de que estos entreguen las armas .	8	Finite
Ese tobogán de la comparación podría darnos muy bien la idea de feria que todo el relato tiene , chafarrinones , gentes distorsionadas , estridencias de algarabías .	17	Finite
Hubo más jóvenes que ancianos en la interminable procesión que subió , ordenada y en silencio , las escaleras diseñadas por Miguel Angel para alcanzar el primer templo del Imperio , allí donde estaba situado el ombligo del mundo , tantas veces proclamado por el Gassman teatral cuando hablaba de Roma .	10	Finite
Después de mirar bastantes peluquerías dí con este estilista y me encantó , sobre todo porque te atiende él mismo no como otros que ponen ayudantes que no saben y chicas sin experiencia que estan estudiando peluqueria .	2	Nonfinite
Los fragmentos de Narsil fueron desde entonces heredad del del reino de Arnor , hasta el final del reino , tras lo cual los Capitanes de los Dúnedain , descendientes de los reyes de Arnor , conservaron los fragmentos en Rivendel .	36	Finite
Tras la pelea en la cueva del trol , Aragorn ( Viggo Mortensen ) acude en auxilio de Frodo , que está herido , y aparta unas grandes piedras , que se tambalean demostrando claramente que pesan muy poco y no son , en consecuencia , reales .	21	Finite
La sucursal se rige por su propia hora , da igual la hora oficial de España .	9	Finite
Casi inevitablemente , ZZNM ha salido de la novela para subir a los altares y recibir el culto que merece Texto escrito para Radio ZZPaís , sobre una conferencia pronunciada en el ZZlugar de ZZciudad , bajo el patrocinio del ZZorganización .	19	Finite
Roque González de Santa Cruz ( 1576-1628 ) santo , mártir criollo asunceno fundador de varias misiones y reducciones jesuíticas , proclamado santo por Juan Pablo II en el año 1998 .	10	Nonfinite
Los jugadores pueden tener un modelo de criatura idéntico , pero diferentes en skin ( por ejemplo , un oso polar como Tyke , y un oso pardo como la criatura ) .	3	Nonfinite
Todo ello llevó el optimismo al mercado , que cerró con una subida de 79,80 puntos ( el 0,80% ) en el Ibex 35 y de 7,66 puntos ( también del 0,80% ) en el índice general .	2	Finite
Quedé muy gratamente satisfecha y ahora que se acercan las Navidades , pienso hacer otra visita para tener las uñas apunto !	17	Nonfinite
Que quede claro que estoy orgulloso de haber sido un stone , pero la verdad es que no me importaría nacer de nuevo y ser el conservador de un museo , o bibliotecario , o historiador , o investigador .	1	Finite
Loy Henderson y otros funcionarios del Departamento de Estado familiarizados con la zona mantuvieron a la administración informada sobre los desenvolvimientos allí y Henderson , Welles y Roosevelt trabajaron de manera coordinada para redactar la declaración .	13	Finite
Stefanos Kotsolis ( Atenas , Ática , Grecia , 5 de junio de 1979 ) es un futbolista de Grecia .	15	Finite
Así como el proceso de derogación de la prohibición del alcohol a escala nacional comenzó con la anulación de la ley de forma independiente por parte de cada estado , así ahora deben los estados tomar la iniciativa individualmente para revocar las leyes que prohíben la marihuana .	32	Finite
¿ Y qué se espera que digan los periodistas ubicados en esos " estratégicos " lugares ?	4	Finite
En los últimos meses , los altos cargos iraquíes que viajaban al extranjero empezaron a utilizar Damasco como base de operaciones fuera de su territorio , en lugar de Ammán , durante años su única salida al exterior .	15	Nonfinite
Este partido que se desarrollaba al mismo tiempo que el de Squillari-El Aynaoui sí continuó a pesar de la lluvia que caía casi ininterrumpidamente sobre el estadio parisiense hasta que fue interrumpido por falta de luz , con Albert Costa con ventaja de 6-3 y 4-4 .	14	Finite
Los spurs ( 53-29 ) tuvieron el premio con su victoria de conseguir la ventaja de campo en la serie de la primera ronda de la fase final que disputaran al mejor de cinco contra los Suns de Phoenix .	12	Nonfinite
El presidente extremeño recordó que " hace cuatro días " se juzgó al dirigente etarra Francisco Mújika Garmendia , alias " Pakito " , y preguntó a los presentes si sabían dónde estaba " quién en su día detuvo a `Pakito` , está en la cárcel - dijo - y se llama Galindo " .	25	Finite
Por último , en consideración por el cuarto de día que él consideraba que completaba el año , estableció la regla de que , al final de cada cuatro años , un único día debía ser intercalado donde el mes había sido anteriormente insertado , esto es , inmediatamente después de los Terminalia ;	14	Finite
La próxima y penúltima jornada podría incluso aclarar los cuatro primeros puestos de la tabla , ya que el Sant Pere y Sant Pau se enfrenta al Pepsi Gijón y una derrota de los asturianos , junto con un triunfo del Ivesur-PTV , sentenciaría los puestos tercero y cuarto , al estar ya clasificados el Numancia y el Unicaja Almería .	25	Finite
Aunque Gilberto Vila acudió el sábado a presentar su candidatura , no llevó los avales necesarios , pero sí solicitó que se ampliase el plazo , lo que le fue denegado por el Comité " siguiendo el reglamento " , señaló Alvarez .	40	Finite
A la balear quizá le haya sabido a poco el bronce , pero tiene motivos suficientes para sonreír : Fullana pasará a la historia , entre otras cosas , por haber sido la primera mujer que logra una medalla olímpica para el ciclismo español .	5	Finite
La decisión dejó satisfechos a los colombianos , especialmente al presidente del país , Andrés Pastrana , que había asegurado que la celebración del torneo en su país " no estaba en discusión " .	18	Finite
A pesar de las dificultades que aún quedan por resolver , la aplicación de polímeros conductores en la fabricación de baterías es una de las posibilidades de estos nuevos materiales .	7	Finite
Los estudiantes ( principalmente de primaria , secundaria y preuniversitaria ) realizan actividades educativas fuera de las clases alternativamente .	11	Finite
El resultado influirá en el desarrollo de la junta pese a que oficialmente la continuidad de Van Gaal está , de momento , a prueba de derrotas .	18	Finite
Entre las posibilidades que se analizan se incluyen " demorar o eliminar " esa cláusula , agregó el ministro , aunque también reconoció que era " muy difícil " cambiar los contratos .	22	Finite
Unos porque no lo empezarán ( pérdidas prealeatorización ) y otros porque no podrán terminarlo ( pérdidas postaleatorización ) .	13	Finite
El Casademont Girona , por su parte , sufrió una contundente derrota en la cancha del Baloncesto Gijón ( 92-77 ) , a pesar de los 15 puntos ( con cinco triples ) de Toolson , y los 14 de Larry Stewart .	8	Finite
En el Censo de 2010 tenía una población de 1448 habitantes y una densidad poblacional de 87,97 personas por km ² .	5	Finite
Salvo contra equipos más pequeños en los que la mejor ( - la única ? ) arma barcelonista bajo el aro , que es el rebote ofensivo , pueda hacer estragos .	23	Finite
Ser un buen padre y disfrutar de la vida , ésas son las mejores cosas que se pueden hacer para cambiar el mundo .	5	Nonfinite
La inteligencia de los robots que responden lógicamente nos causa al mismo tiempo risa y miedo , cosa que no le había sucedido antes a nadie .	9	Finite
Pero donde sí lo comenta fue en Córdoba , donde , lejos de renegar de trayectoria en el PCE manifiesta , mientras sostiene una bandera de la Comunidad Andaluza , que su enseña preferida es la bandera roja .	19	Finite
El Comandante del Bloqueo , capitán Viel , ordenó que la Cañonera Pilcomayo acompañara al Angamos y si eran atacados por los buques peruanos , debían retirarse inmediatamente al fondeadero de la escuadra chilena .	26	Nonfinite
Llego a casa y me encuentro con un e - mail de Ebay en el que me comunican que han detectado un fraude y que me ponga en contacto con la entidad en la que deposité el efectivo ya que tenían bloqueadas las cuentas del estafador y no deberian haber aceptado mi ingreso .	49	Nonfinite
Asimismo , se incluye una guía completa sobre la medición y cualificación de las emisiones fruto de la formación de dichas represas .	3	Finite
" En un momento en que intentamos ganar la confianza pública en la UE y de poner fin a las disfunciones y la corrupción , va el señor Bangemann y reaviva el temor de los ciudadanos " , destacó en una nota el Partido Socialista Europeo , el único que se hizo eco del nombramiento del comisario .	30	Finite
De hecho , llevar una sola cría comporta ya una carga significativa ; tanto , que el mono que la traslada rara vez puede alimentarla o buscar comida .	20	Finite
Generalmente , son los anticuerpos fabricados por el sistema inmunológico los vencedores , ya que su capacidad de reproducción es normalmente mayor que la de los virus , pero no siempre es así .	2	Finite
En una olla pequeña combina el agua y la gelatina y deja ablandar durante un minuto .	12	Nonfinite
" Yo esto lo viví siempre y por eso me fui del radicalismo : cada vez que se discute el Presupuesto , la oposición se vuelve oficialista " , agregó Carrió .	25	Finite
La península de Seltjarnarnes se extiende de sur a oeste , siendo separada del continente por una bahía que se extiende de norte a sur , directamente a través de la península .	20	Finite
La Liga empezó a echar raíces en ciudades donde no encontraba la competencia de otros deportes ( Torrejón , Castellón , Segovia o Santa Coloma ) , pero ha logrado consolidarse también en plazas donde comparte protagonismo con el fútbol , el baloncesto o el balonmano .	4	Nonfinite
Los únicos bienes del partido en Suiza de los que Kohl dice tener conocimiento son unas cajas fuertes de un banco donde no se depositaba dinero , sino documentación sobre las " actividades del partido en el extranjero " , entre otros en España .	11	Finite
En estos últimos años , la Ford ha bautizado a sus modelos con palabras : Escort , Cortina , Sierra , Granada , Scorpio , Orion ... a los que hace poco se ha añadido el Mondeo .	33	Finite
Saruman también usaba uruk - hai en sus ejércitos pero les dio nuevas armas y armaduras , como esta espada , y mejoró con malas artes algunas de sus capacidades , consiguiendo reunir los guerreros uruk más terribles .	2	Finite
Estos sistemas autogestionados de personas que están vinculadas a partir de intereses comunes resultan claves para idear y construir de modo colaborativo las soluciones necesarias para lograr un mundo realmente sustentable .	16	Nonfinite
Nosotros reiteramos nuestra apuesta por la estabilidad , a partir del reconocimiento de nuestra capacidad de influencia .	1	Finite
Los crudos se pueden congelar .	4	Nonfinite
En el penal de Las Palmas edita , junto a más internos , la revista Surcos , donde publica poemas , cuentos y reflexiones .	6	Finite
El 18 de octubre del 2007 fue la máxima nominada a los Premios MTV , de los cuales ganó dos , Video del Año por " Bella Traición " y Mejor Solista .	18	Finite
La duración de cada juego es corta .	5	Finite
Después de Indiana Jones , los periodistas especializados comienzan a dudar sobre sus capacidades para desempeñar un papel distinto al de un héroe digno de los cómics , pero consigue salir de esta imagen estereotipada con Witness , que le otorgó por otra parte su única nominación a los premios Óscar .	10	Nonfinite
Él es un chico que vive en una familia acomodada , pero cuando se reveló los últimos deseos de su abuelo fallecido en el testamento que dejó , se descubrió que él tenía que trasladarse a una escuela sólo de chicas , a la misma que en su tiempo fue su madre y que fundó sus antecesores .	32	Finite
Los valores , por otra parte , se ajustan normalmente a jerarquías que pueden también servir como punto de partida para la discusión .	13	Finite
Las otras iglesias de la parroquia son San Samuele , San Maurizio , San Vidal y el oratorio de San Angelo degli Zoppi .	6	Finite
El 8 de diciembre de 1913 entró a la Orden de Frailes Menores Capuchinos y continuó luego su noviciado en Italia en 1915 , En septiembre de ese año recibió los hábitos e hizo su profesión solemne tomando el nombre de Antonio María .	6	Finite
La Universitat Pompeu Fabra ( UPF ) celebró ayer elecciones para renovar la totalidad del claustro , que en los próximos meses tiene que elegir al nuevo rector .	22	Finite
- - Esto me pasa por estar tan gorda .	6	Nonfinite
Su detención fue posible gracias a la colaboración policial entre España e Italia .	2	Finite
Porque esta mujer de 36 años ha sido un verdadero revulsivo de la vida política española en el último año , desde que , tras la audiencia de los portavoces parlamentarios con el Rey en La Zarzuela , aludiese al - ciudadano Juan Carlos - refiriéndose al Monarca .	38	Finite
Consiguen captar perfectamente la idea que quiere transmitir el cliente y le añaden un toque de frescura .	0	Finite
En un vibrante partido , jugado en el estadio Santa Laura de Santiago , ante unas 4.000 personas , el equipo de los " diablos rojos " , supo sacar provecho de sus jugadores de medio campo y línea delantera , en la que destacó Julio Gutiérrez y Rodrigo Valenzuela .	28	Finite
Hoy voy a intentar ver a alguien allí , a ver si me explican algo .. que vergüenza .	10	Nonfinite
" Los disturbios de los aficionados quitan brillo a la victoria de Inglaterra " , titula The Sunday Times .	15	Finite
Aquella canciones ripeadas directamente de nuestros CDs de audio podrán ser usadas con este servicio gracias a iTunes Match .	9	Finite
Tras conocerse públicamente la supuesta alianza , el superintendente de Servicios Sanitarios , Juan Eduardo Saldivia , informó el pasado Martes que solicitará datos a Aguas Barcelona respecto de la existencia y contenido de dicho trato .	17	Finite
Más que cuando despierta en el Nou Camp de un letargo de reptil , para culebrear entre tres defensas , dejar una pelota de gol , o largar él mismo un balón que , milagrosamente , serpentea por el césped hasta la red .	15	Nonfinite
Termina así la aventura de Bakero en el banquillo ya que en los 13 partidos que ha dirigido al Puebla , cinco del torneo anterior y ocho del actual , sólo ha ganado dos encuentros , ha empatado cuatro y ha encajado siete derrotas .	36	Finite
Existe la posible revancha de militares resentidos que consideran injusto que después de haber estado años combatiendo la guerrilla , el - enemigo - pueda volver a la vida civil y además reciba una paga del Estado y tenga derecho a dos puestos en el Senado .	8	Finite
Paralelamente , según Popov , otros buzos lograron abrir desde el exterior la escotilla de salvamento en la popa , que conduce al mismo noveno compartimento en la popa del " Kursk " .	7	Finite
No está prohibida , restringida o es ilegal su importación en ningún país .	1	Finite
Tolerar es simplemente reconocer que el otro existe .	1	Finite
En él se representa la intercesión de Carlos Borromeo , con el apoyo de la Virgen María , y en torno a ellos las virtudes cardinales .	3	Finite
El poder debe ser transferido al Parlamento europeo .	3	Nonfinite
De 33 adultos recuperados en colonias reproductivas sobre un total de 33.058 individuos que habían sido marcados cuando eran polluelos , sólo 13 aves habían regresado a un radio de 16 km de sus colonias natales .	18	Finite
Diga lo que diga .	3	Finite
Hace falta un foro mundial donde se patentice una historia que contenga la visión de los historiadores de los cinco continentes " .	7	Finite
La cinta métrica marca unas medidas para este terminal de 111 × 53 × 9,4 mm mientras que su peso se sitúa en los 100 gramos justos .	3	Finite
Luego , estuvo 14 años viviendo en Barcelona , para retirarse finalmente a su Santanyí natal , al lado de su madre " .	2	Finite
Hacer lo , sería ir a pasar vergüenza , al contrario , vamos con el deseo de quitarle un poquito a Argentina , a sumar los puntos para que ellos tengan que salir nuevamente a buscar otros triunfos .	12	Finite
El flamante portavoz del Grupo socialista , Joaquín Almunia , ha conseguido paralizar la actividad parlamentaria hasta que canten las urnas .	18	Finite
Después de Douglas amonestó a Shane , Shane comenzó a empujar y golpear a su mentor de antaño .	3	Finite
Tampoco pude ver la segunda planta de animales marinos disecados porque no tenía accesos .	2	Nonfinite
Ortíz fue superior ante un Herrera , que apenas subió al cuadrilátero , comenzó a recibir golpes que liquidaron tempranamente el combate a favor del local .	9	Finite
Acepto las críticas , pero no voy a aceptar que se diga que recibí presines o que acepté sobornos .	0	Finite
Pero el espiritu de Bones no descansa en paz , y espera la oportunidad para volver a la vida y vengarse de todos los que le han traicionado .	20	Nonfinite
O ponemos el tema en la agenda de las prioridades políticas o dentro de unos meses volveremos a tener un enfrentamiento bélico .	16	Finite
Su estilo de lucha no era muy serio , ya que se ponía a bailar en mitad del ring o se echaba a dormir en el turnbuckle durante los combates .	12	Finite
Para el dramaturgo , tras la imagen frívola de Dalí , que el mismo artista contribuyó a fomentar , se encuentra " no sólo un pintor excepcional , sino también un escritor remarcable y un auténtico provocador " .	17	Nonfinite
El Betis de Guus Hiddink no pudo pasar del empate en casa ante el Celta ( 0-0 ) y aumentó a seis el número de jornadas consecutivas que lleva sin ganar .	30	Nonfinite
Antes el Depor iba a ser campeón casi de calle y hace dos días todos le dejaban fuera .	11	Finite
Algo interesante : al terminar todos recogen sus pertenencias dejan el parque perfectamente limpio .	4	Nonfinite
Tal desempeño es encabezado por Lituania , Alemania , Estonia , Finlandia , Suecia y Francia , mientras en España y Portugal el incremento se mantuvo lento .	2	Finite
La Batalla de Rozgony ( en húngaro : Rozgonyi csata ) o Batalla de Rozhanovce ( en eslovaco : Bitka pri Rozhanovciach ) se libró entre el rey Carlos I de Hungría y la familia del Nádor de Hungría Amadeo Aba el 15 de junio de 1312 , sobre los campos de Rozgony ( actual Rozhanovce ) .	24	Finite
Inquietó sobremanera a la Iglesia la creencia de estos místicos en la licitud de los actos carnales ejecutados in charitatis nomine , como medio de domeñar la sensualidad .	25	Nonfinite
Al " Conjunto de síntomas de GMS " se le denominó originalmente " Síndrome del restaurante chino " cuando Robert Ho Man Kwok informó de los síntomas que experimentó después de disfrutar de un plato chino - estadounidense .	23	Finite
Las unidades de la militsia local georgiana ( policía ) , fueron desarmadas antes de la operación .	11	Finite
Irureta sabe que en esta ocasión los números están en su contra , ya que el equipo gallego no conoce el sabor de la victoria en el estadio azulgrana , pero admite que necesita un resultado de estas características para tener la consideración que hasta ahora no se le ha dado .	33	Finite
Valero apuntó que los próximos dos meses van a resultar claves para percibir si se ratifica la tendencia de estancamiento de la demanda , aunque dijo que , por ahora , la situación no es grave .	9	Nonfinite
Es ovovivíparo y el macho transporta los huevos en una bolsa ventral , la cual se encuentra debajo de la cola .	16	Finite
Aprender lleva poco tiempo , aunque en ocasiones se dan situaciones difíciles que requieren una cuidadosa interpretación de las reglas .	1	Finite
El fuego se declaró poco antes de las dos de la tarde y se dio por controlado cuatro horas después .	14	Finite
Carlos dice que busca posicionar los temas mexicanos en el gusto de los jovenes y para ello fusiona grandes temas con elementos de otros países que se han vinculado con las influencias de la música mexicana .	27	Finite
Lo cual es una ventaja , por que como vayas a la sesión de las 22:00 a cualquier cine de las afueras de Valencia no tienes forma de volver con el transporte publico	28	Nonfinite
Fue galardonado en 1970 con el Premio Municipal de Santiago en la categoría novela .	0	Finite
En 1922 se afirmaba que era idéntica a la Virgen titular .	3	Finite
La oposición dice que la mayoría de la población no experimentó ningún cambio en sus vidas con el gobierno de Sirleaf , y que mientras tanto la presidenta se dedicó a viajar para cortejar a inversores y convencer a acreedores de condonar parte de la millonaria deuda externa del país .	2	Finite
El incidente se produjo el pasado lunes , cuando el vehículo que abría la comitiva del presidente de la Generalitat chocó contra un camión .	3	Finite
La camarera me ignora y viene el camarero en plan borde , chulesco y barriobajero , que si les he dado el billete doblado , que si yo llevo 4 cervezas y él ninguna , ni escucha ni deja hablar ( normal dado su coeficiente intelectual .. ) y encima amenaza con echarnos de la sala .	38	Finite
" Para nosotros el coste energético es un 19% más elevado que el que soportan en Amberes , por ejemplo " , precisó Bach .	6	Finite
Los vecinos habían anunciado que hoy cargarían un camión con los escombros de los barrancos del barrio y lo llevarían hasta la plaza de Sant Jaume .	6	Finite
El ghanés , de 27 años , militará cedido , durante una campaña , en el Real Valladolid y tratará de contribuir , con su experiencia y sus goles , al regreso del cuadro pucelano a la máxima categoría .	21	Nonfinite
Además de Los Galindos , de octubre a diciembre actuarán las compañías Teatre Mòbil , Toni Zafra ( marionetas ) , La Companyia Marco y Polo ( circo y payasos ) , La Pera Llimonera ( clown ) , Cataclown , La Capsa Màgica ( magia ) y la nueva Companyia de Pallassos Fragille que debutará con Trastos .	9	Finite
Nótese Coll , donde fueron recibidos amablemente por Gilli y permaneció con él durante un tiempo .	0	Finite
Norma Duval se ha montado en una noria de despropósitos de la que no podrá bajar .	3	Finite
Estos sistemas autogestionados de personas que están vinculadas a partir de intereses comunes resultan claves para idear y construir de modo colaborativo las soluciones necesarias para lograr un mundo realmente sustentable .	18	Nonfinite
" Si no ganamos , está claro que no podremos optar a la liga , mientras que si lo hacemos estaremos muy arriba y lucharemos por todo " , comentó Bjorklund .	24	Finite
La Camellia hongkongensis es un pequeño árbol de hoja perenne que puede crecer hasta 10 m -- 30 pies de altura .	3	Finite
Maxomys whiteheadi es una especie de roedor de la familia Muridae .	2	Finite
A la media hora a rodar , Alex y yo ya nos entendíamos a la perfección , cuando él empezaba a hablar o mover la cabeza yo ya sabía lo que quería .	19	Finite
Una persona con las manos en el estómago ensangrentado fue retirada en camilla , según pudo comprobar EFE , aparentemente por herida de bala .	9	Finite
Esto es concecuencia de la relación que Cigoli mantenía con el astrónomo Galileo Galilei , quien en esa época experimentaba con el recientemente inventado telescopio .	1	Finite
Después de su fusión con " Multinacionales Neoris , Cemex " en 2001 , se dedicó a estudiar información y prestación de asesoramiento científico en materia de política pública para la sociedad informatizada , el desarrollo regional y las ciudades digitales .	17	Nonfinite
Este nombre es usado para distinguirlo de Rostov del Don , que es ahora una ciudad mucho más grande .	2	Finite
Su editorial " Impulso en Fomento " recuerda que este es un departamento " que tiende a despertar simpatías porque , si se gestiona bien , sus inversiones son muy tangibles " y destaca " la apuesta de Alvarez Cascos por la entrada de capital privado en la financiación de las obras " .	33	Finite
La ropa estaba planchada , los armarios bien dispuestos , las cacerolas limpias y secas , y la víspera había repasado todos los botones de las camisas de Antonio y subido el dobladillo de sus trajes de verano , porque la moda se presentaba faldicorta .	43	Finite
En 1945 volvió a España para reorganizar la estructura clandestina del PCE .	2	Finite
Muchos de los acólitos y de los entornos fanatizados de esos líderes , proponen democratizar más a la sociedad , no porque crean en ella , sino porque la herramienta les viene como anillo al dedo , para seguir avanzando con prepotencia , bajo el cálido refugio de los números favorables , de las voluntades acumuladas .	38	Nonfinite
Mientras , Torre asegura que necesitan ganar algún partido más , pero también defiende a sus jugadores cuando asegura que están trabajando al máximo , aunque no lleguen los triunfos y la pérdida de imagen haya sido completa .	35	Finite
' O Fabuloso ' vuelve al Sao Paulo , en el que despuntó en Brasil , por una cifra que ronda los 13 millones de euros .	4	Finite
Sus males comenzaron a aflorar en 1999 , al tiempo que las disposiciones de la Conselleria d ' Ensenyament promovían el aumento del tiempo invertido en ampliar o reforzar los contenidos de Lengua y Literatura , Idioma Extranjero , Ciencias Sociales y Matemáticas .	28	Nonfinite
El Gobierno prevé que los próximos meses sean malos en materia de empleo , ya que espera que se incorporen al mercado laboral los nuevos licenciados en las universidades debido a que el año escolar acaba de terminar .	7	Finite
No debe permitirse que sea una clase desprotegida y viva de mengua .	1	Finite
Stein informó hoy al Consejo Permanente de que el proceso electoral en Perú fue " irregular " y subrayó que se enfrenta a " una severa crisis de credibilidad " .	21	Finite
El Gobierno de Jordi Pujol sigue los pasos del Ejecutivo central , que prevé un crecimiento económico en el 2002 del 2,9% , una décima inferior al alcanzado hasta el pasado Junio .	13	Finite
Luego , al llegar a Narnia , se encuentra con algunos animales parlantes , quienes envían a un venado a Cair Paravel llevando la noticia a los reyes narnianos sobre los planes de conquista de Archenland por parte de los calormenes .	3	Nonfinite
Ésta se conserva incluso con la solería , y aún permanecen visibles restos de sus canalizaciones y desagües .	2	Finite
" Si ellos consiguieran sacar los seis puntos lo tendrían muy bien y sería muy difícil que perdieran el campeonato , pero estoy prácticamente convencido de que ni nos podrán ganar a nosotros , ni la semana que viene al Barcelona " , señaló .	22	Finite
Hace 20 años estrenaron su primer montaje y , al parecer , ya entonces tenían las ideas bastante claras porque no han dejado de trabajar ni de crear propuestas nuevas .	3	Finite
En este retablo podemos admirar un magnífico grupo escultórico : El Santo Cristo de la Viga ;	3	Finite
El año pasado , 44.000 de los casi 400.000 abetos vendidos en Barcelona fueron recuperados y permitieron obtener 553 metros cúbicos de compostaje que fueron utilizados para mejorar el sustrato de más de 8.000 árboles y abonar nueve hectáreas de césped .	24	Finite
Sobre el cuerpo humano las radiaciones actúan en relación con su naturaleza , la dosis recibida y la parte del organismo que haya sido expuesta .	22	Finite
" Si Dios está con nosotros , qué sería si estuviera contra nosotros " , reza una pintada en la capital que refleja la desesperanza de muchos de sus resignados habitantes , que viven en laderas de chabolas aquí llamadas " bidonvilles " , similares a las favelas de Río de Janeiro .	3	Finite
Resultados similares se alcanzaron más recientemente con el politiofeno : que los polímeros pueden ser dopados electroquímicamente de modo reversible , con lo que una película de polímero , con un electrólito apropiado , puede actuar como electrodo en una batería .	14	Nonfinite
En realidad , ella muere luego de dar a luz a sus hijos , Luke y Leia , puesto que no tenia ganas de vivir .	21	Finite
El PP quiere ocupar este mismo espacio impulsando una nueva cultura que sustituya la reivindicación por la corresponsabilidad y la eficacia , que impulse el pluralismo frente al uniformismo y el aperturismo frente al dirigismo .	3	Nonfinite
Vivía durante el pontificado del papa Higinio ( 138 -- 140 ) , tiempo en el cual hizo un viaje a Roma .	0	Finite
- - Pero les seguirán tachando de partido sucursalista .	4	Finite
El diablo se apareció ante Kazuya , ofreciéndole la oportunidad de recuperar su fuerza de nuevo para vengarse de Heihachi a cambio de su alma .	11	Nonfinite
Pero donde el montaje cobra mayor fuerza y personalidad es en una especie de historias paralelas - - algunas , como la primera , realmente destacables - - que se van intercalando .	4	Finite
Además , hay una cosa que tiene esta casita y que no se puede trasladal : el - fleivor - ( el sabor ) .	6	Finite
La decisión ayer del Banco Popular de China de incrementar en 50 puntos básicos la cuota de reservas mínima para la banca había dado un tono negativo al mercado neoyorquino .	22	Finite
En esa reunión el comandante de la Armada fue la voz cantante .	8	Finite
Carlos dice que busca posicionar los temas mexicanos en el gusto de los jovenes y para ello fusiona grandes temas con elementos de otros países que se han vinculado con las influencias de la música mexicana .	17	Finite
El canciller fue recibido por Putin en el Kremlin poco después de su reunión con Ivanov .	2	Finite
Ya desde los inicios König sabía con certeza que su cerveza era especial .	5	Finite
De los 547 habitantes , el municipio de Ledyard estaba compuesto por el 95.43 % blancos , el 0 % eran afroamericanos , el 0.37 % eran amerindios , el 0 % eran asiáticos , el 0 % eran isleños del Pacífico , el 3.29 % eran de otras razas y el 0.91 % pertenecían a dos o más razas .	20	Finite
Como ha quedado dicho en la reseña histórica , el castillo - palacio fue solar de los Padilla y en él nacieron varios de sus destacados miembros .	21	Finite
Kaká saldrá la próxima temporada del Real Madrid , club que ha visto como su estrella se ha esfumado y no es ni la mitad del futbolista visto en el Milan .	1	Finite
El equipo de Aíto se quejó sobre todo de un triple de Berni Rodríguez al considerar que lo anotó fuera de tiempo .	15	Nonfinite
Que Alex viva un momento de gloria con La comunidad en Estados Unidos y que el New York Times le haga una buena crítica .	2	Finite
Cualquier material que estuviera en reparación - como las columnas de la Sala del Gabinete - sería copiado al detalle .	16	Finite
La Secretaría de Interior convoca para hoy 27 de julio a los Gestores de Convivencia del Departamento del Atlántico con el propósito de escoger a los delegados que participarán en la elección de los miembros postulados para el Consejo Directivo , de acuerdo a los estatutos de la Red de Gestores .	4	Finite
En los países con los mejores sistemas de I+D , explicó , la industria es la responsable de un 60% de la investigación , pero en España no llega ni a la mitad .	28	Finite
El pívot fue el máximo encestador de su equipo al lograr 27 puntos y fue bien secundado por el guardia Kobe Bryant , que sumó 22 para los Lakers , mientras que el alero Horace Grant colaboró con 19 .	10	Nonfinite
La revista económica Carta Capital divulga un informe de la firma Lafis que vaticina para 1999 una inflación del 50% ( en 1998 fue del 2,49% ) , una tasa de cambio de 2,34 reales por dólar ( hasta el comienzo de la devaluación era de 1,23 ) y serias amenazas para la estabilidad del Mercosur .	44	Finite
Los equipos de computadora utilizados para el funcionamiento de todos los proyectos de Wikipedia también fueron donados a la fundación por Wales , quien también adquirió los nombres de dominio " wikimedia.org " y " wikimediafoundation.org " .	15	Finite
Es imposible .	0	Finite
En su visita , el general Nyanda estuvo acompañado por el general Joao de Matos , jefe del Estado Mayor de las Fuerzas Armadas angoleñas , quien le mostró , entre otras cosas , parte del armamento moderno capturado por los militares a la UNITA .	28	Finite
Sin embargo , Garang muere el 31 de julio de 2005 , con 13 otras personas , en un accidente de helicóptero volviendo de un encuentro en Kampala con el Presidente ugandés Yoweri Museveni .	4	Finite
Tampoco ellos podrán jamás recuperar su antiguo ser , retroceder a ese estadio en que todavía no eran ministro o futbolista , y se saben condenados a formar parte del club vitalicio de los ex : ex bigotudos , ex ministros , ex futbolistas , obstinadas secuelas de su propio pasado , largos epílogos de sí mismos .	2	Finite
" Parece que el petróleo ya no es garantía para nuestros grandes acreedores , China y Rusia .	1	Finite
A mi también me pasó algo parecido pero no llegué a pedir que me midieran ya que pedían dinero sólo por ir .	17	Finite
Cuatro de estos ciudadanos cubanos llegaron a Madrid el pasado día 27 de junio y su solicitud de asilo fue denegada , por lo que presentaron un recurso ante el Juzgado de lo Contencioso Administrativo de la Audiencia Nacional que fue admitido hoy a trámite .	40	Finite
No obstante su suerte cambió magicamente tras la entrevista personal .	4	Finite
Estaba convencido de que había acertado con la elección de esas flores y que a pesar de que me cobraron a mi parecer bastante más de lo que valían , me había quedado satisfecho .	31	Finite
Para cambiar de alteración , se puede utilizar el pad direccional .	1	Nonfinite
Un poema amoroso o un lamento fúnebre nos conmueven aunque nada sepamos de la sociedad en la que vive o vivió su autor ; pero un chiste del país vecino o de hace diez años puede resultarnos impenetrable .	11	Finite
Mientras el centro Staples aclamaba a los Kennedy , la ciudad de Los Angeles volvió a ser escenario hoy de diversas protestas en la calle convocadas contra diversas causas , como los bombardeos en Iraq y la globalización , aunque no se informó de altercados similares a los producidos el lunes pasado .	4	Finite
El Premio Nobel de Literatura 2010 , que ha viajado a Japón en cuatro ocasiones , valoró el " buen gusto , elegancia y respeto " que priman en la sociedad nipona y subrayó que " en el arte y la literatura , todo depende de las formas " .	33	Finite
Al palacio se une una capilla mediante un pasadizo en plata primera .	3	Finite
Inicialmente Jaén de Bracamoros perteneció a la Real Audiencia de Quito y el Virreinato de Nueva Granada bajo el mando del Gobernador Juan Miguel Melo .	4	Finite
La decisión surge en respuesta a la intentona golpista que intenta consolidar el empresario fiyiano George Speight , quien hace dos semanas entró con seis hombres armados en el Parlamento y secuestró al Gobierno y varios diputados .	11	Nonfinite
Además de la vía telefónica , también se puede solicitar la información tributaria personalizada por Internet , a través del dominio www.aeat.es , aunque en estos casos es necesario que la persona que pide sus datos disponga de un certificado de autentificación de la Fábrica Nacional de Moneda y Timbre .	8	Finite
Eso fue hace unos cuatro meses .	1	Finite
Cristiano Ronaldo quiere cambiar , ya que no quiere crear más polémica ya sea con los árbitros o con la afición rival , sobre todo cansado de responder tanto ante los gritos desde la grada .	13	Finite
La ex - secretraria de Jack Taylor , Audry va a la casa para tratar de que le devuelvan el trabajo .	9	Finite
La tribu cuenta con unos 70 géneros y es común a todos los continentes excepto la Antártida , la mayor diversidad de la tribu está representada en el sudeste de Asia .	2	Finite
Es decir , las empresas debían incluir cinco empleados de raza negra por cada uno de raza blanca , mestizo o indio , además de dar gran atención al empleo de mujeres y minusválidos , mediante cupos establecidos .	25	Nonfinite
Los deportes de aventura están en su mejor momento , pues aunque se han practicado desde principios del siglo XX ( incluso algunos mucho antes ) , ha sido en las últimas dos décadas cuando han comenzado a estar más de moda .	4	Finite
Ese continuo contraponer la trivialidad a la dignidad es la mejor eficacia del relato : el coturno del emperador se rebaja al prosaísmo de la vida menos noble y los pobres fantoches empingorotados no aciertan con la representación que se les impone , pues su vulgaridad domina las vidas .	8	Finite
En el año 2010 tenía una población de 268 habitantes y una densidad poblacional de 4,41 personas por km ² .	4	Finite
El llamado " Campeonato de Apertura " - que sólo consta de cuatro fechas - definirá un puesto en la liguilla que a finales de este año determinará una plaza en la Copa Libertadores de la próxima temporada .	27	Finite
Les puedo decir que uno se encuentra muy solo ante un problema como éste , y estoy segura que todas las parejas en la misma situación estarán de acuerdo con lo que digo .	2	Nonfinite
Tal y como había predicho Einstein , Vessot y Lavine verificaron un corrimiento al azul .	3	Finite
La actitud del señor Yeltsin hacia la persona del señor Aznar se me antoja prepotente , de muy mala educación y desconsiderada hacia el representante de una nación que en su día le trató con la mayor deferencia , por su rango y como persona .	33	Finite
Su ayudante de campo era Héctor Francois Chataigner de Cramahé , yerno de Jacques de Belrieu , Barón de Virazel .	4	Finite
El luso quiere esperar unos años .	2	Finite
La inflación parece estar controlada lo que facilitó las operaciones de los inversores institucionales nipones con dólares .	7	Finite
Una tienda super reconocida en Tacoronte , siempre con mucha calidad y grandes marcas .	2	Nonfinite
En la siguiente toma , cuando ya las han dejado atrás , una estatua tiene levantado el brazo izquierdo y la otra , el derecho .	14	Finite
Posteriormente , integró las fuerzas que marcharon hacia Corrientes en apoyo del general Nicanor Cáceres , quien inició un movimiento en favor del Estado de Buenos Aires .	17	Finite
Esta ecorregión se encuentra mejor preservada que la selva subhúmeda de la meseta central , debido seguramente a su menor densidad de población a lo largo de la historia y a la relativa lejanía de la capital , Antananarivo .	3	Finite
Fue el rey Casimiro III el Grande , quién construyó el Sukiennice original de estilo gótico y el Ayuntamiento que ocupó casi una cuarta parte de la plaza .	9	Finite
En el borrador del documento que examinará la Comisión Europea , se indica que la preocupación por el recalentamiento terrestre ha conducido a un cambio sobre la percepción de la energía nuclear como fuente de aprovisionamiento , debido precisamente a la ausencia de emisiones de gases de efecto invernadero .	12	Finite
Considerables diferencias retributivas entre plantillas que hacen las mismas funciones , etcétera o que nos afectan a todos ( revalorización digna de las pensiones mínimas ) .	6	Finite
Anthelephila laosensis es una especie de coleóptero de la familia Anthicidae .	2	Finite
Pero no me importa , se dijo al dejarse dejarse caer nuevamente de espaldas .	3	Finite
La rivalidad se mantuvo hasta los años 1950 , lapso en el cual se denominó al encuentro como el « Clásico Criollo » , al involucrar a los únicos dos clubes que poseían una plantilla totalmente nacional .	3	Finite
Éste lanzó un ataque a la provincia de Entre Ríos , mientras ordenaba al general José María Paz formar un ejército para invadir la provincia de Santa Fe .	18	Nonfinite
Como la muestra del centenario " duró menos de un mes " , añadió Cruells , los seguidores de la Colla se pusieron manos a la obra para completarla con este libro que respetará la estructura de la exposición y recogerá todas las fotografías y documentos que se exhibieron .	48	Finite
Entretanto continúan las movilizaciones contra el asesinato de López de Lacalle , que hoy tuvieron lugar en las Universidades españolas , que se sumaron al coro de silencio contra este atentado con un paro de cinco minutos a las doce del mediodía en las puertas de los centros y facultades , convocado por la Conferencia de Rectores ( CRUE ) .	23	Finite
El ministro de Hacienda de Colombia , Juan Manuel Santos , manifestó hoy su cautela respecto a los efectos que puedan producir sobre el mercado internacional del café las fuertes heladas que se han registrado en los últimos días en Brasil , el mayor productor del grano en el mundo .	21	Nonfinite
En otros lugares el animismo es en cambio la creencia en que los objetos ( como animales , herramientas y fenómenos naturales ) son o poseen expresiones de vida inteligente .	25	Finite
" Estoy convencido que igual que gané tres títulos de cuatro Grand Slam me pude quedar sin ninguno porque la verdad es que fue un año un tanto absurdo y de suerte " , reconoció Agassi .	23	Finite
Puso el ejemplo del intento de compra por parte del BSCH de un banco portugués y , aunque reconoció que se ha resuelto bien , dijo que el servicio exterior español debe poder canalizar situaciones como esa , en las que se puso en riesgo la relación con un país vecino y socio de la UE .	33	Nonfinite
Un ciudadano cayó a un socavón cuando paseaba en la zona de La Recoleta mientras conversaba distraído con su teléfono móvil .	15	Finite
Si un producto destinado a durar demasiado , una vez este ya ha llegado al mercado la producción puede parar hasta que no vuelva a necesitarse y esto suponía una catástrofe para las empresas .	25	Nonfinite
La agencia asegura que la UE ya está dando pasos para reforzar los sistemas de supervisión comunitarios y la estructura de las instituciones financieras , así como para lograr una mayor coordinación entre los socios europeos y destaca especialmente la creación del Mecanismo Europeo de Estabilidad a partir de 2013 .	11	Nonfinite
El presidente de la Generalitat , Jordi Pujol , reiteró que al gobierno catalán " no le gusta " el anuncio de un acuerdo de fusión entre las dos eléctricas al considerar que " reduce al mínimo la competencia " .	9	Finite
Imagen : Vestibular organs - canals , otolith , cochlea.jpg |	2	Nonfinite
En la zona nudista de esta playa de La Gomera , los bañistas pudieron disfrutar no solo de sus baños de sol y mar , sino también de las propuestas políticas de Los Verdes con las que el partido quiere concienciar a sus habitantes de la necesidad de proteger el medio ambiente .	14	Nonfinite
El objetivo del Gobierno andorrano es regular y coordinar todos los aspectos vinculados con la red viaria del país , que suele colapsarse especialmente durante los fines de semana .	8	Nonfinite
De allí , se pasó a la calle Rivadavia , donde se utilizó un ambiente de propiedad de la familia Giusti , amueblado con una mesa larga para las deliberaciones de la Comisión Directiva , y bancos , a falta de sillas individuales .	12	Finite
Meses más tarde , en un momento en que Éxodus fue encarcelado brevemente , los Acólitos se dividieron en dos grupos , cada uno la búsqueda de Magneto .	10	Finite
Le costó mucho trabajo aparcar y llegó a arrepentirse arrepentirse de haber emprendido aquella absurda excursión , cuando vivía allí no tenía coche , no lo necesitaba .	26	Finite
Este sonido fue utilizado por primera vez en el tercer álbum como solista de Peter Gabriel de 1980 , donde Padgham fue ingeniero de sonido y en el cual Collins aportó sus baterías .	30	Finite
El vuelo , que había sido organizado por el diputado Galloway , era el primero de carácter no militar que iba a realizar el trayecto Reino Unido-Bagdad desde que terminó la guerra del Golfo .	4	Finite
El Padawan cayó ejecutando un rápido tajo horizontal que partió a la mitad a Maul , y luego empujó al Lord Sith dentro del tubo .	9	Finite
La superficie total arrasada suma unas 35 hectáreas .	4	Finite
El alemán Michael Schumacher se encuentra cada vez más cerca de conseguir su tercer título de campeón del mundo de Fórmula Uno , sobre todo se impone este fin de semana en el Gran Premio de Francia , en el que ya ha ganado en cuatro ocasiones .	26	Finite
En este momento se crearon ballets cuyas temáticas provenían tanto de la tradición clásica como de la historia lituana .	8	Finite
El crecimiento de Citroen para los próximos seis años , calculado en el 50 por ciento supondrá , según el director general , unas ventas de alrededor de 1,5 millones de vehículos .	16	Finite
La moneda ganaba 14.73 centavos a 12.6927 por dólar , frente al precio de referencia de Reuters del lunes a las 16.50 hora local ( 2150 GMT ) , cuando la mayoría de operadores deja de hacer transacciones .	36	Nonfinite
Tōsen parece recapacitar y llora pidiéndole a Hisagi que se acerque para poder verlo por ultima vez .	10	Finite
Eloy Ricardo Dumón ( 26 de noviembre de 1925 , Gualeguaychú , Argentina -- 5 de septiembre de 1991 , Buenos Aires , Argentina ) es un astrólogo y autor argentino .	25	Finite
No me gustó la calidad , además no realizan todos los trámites como si fuera una vivienda normal , lo que a la hora de la venta y los seguros lleva problemas .	8	Finite
El agresor actuó con rapidez y salió corriendo del lugar , sin que los amigos que acompañaban al fallecido pudieran capturarle .	16	Finite
Partieron de Cádiz en marzo de 1667 y llegaron al puerto de El Callao el 9 de noviembre de ese mismo año .	8	Finite
Llamé a un par de amigos y luego envié el guión a David Bowie .	0	Finite
Moverse incluye algo tan básico como la señalización .	1	Finite
¿ Perdonaría que su pareja fuese infiel ?	5	Finite
Ahora es capaz de realizar algunas labores domésticas . como encender o desconectar el televisor el equipo estéreo , la máquina de café , el lavavajillas ! marcar un número de teléfono o subir y bajar las persianas de su habitación , con sólo clavar su mirada en la pantalla de su ordenador .	1	Finite
" Ellos tienen unas plantillas más amplias y con más calidad que la nuestra " , advirtió Arteaga , mientras que su compañero Mauricio Pochettino , quien también prefiere al Barcelona en la final , coincidió con el centrocampista gaditano en que estos equipos " tienen plantillas extensísimas para afrontar todas las competiciones " .	35	Finite
" Me gustaría ver a la persona a la que EEUU pagaría 5 millones de dólares ( 750 millones de pesetas ) por la cabeza de Radovan .	11	Finite
Cuando le disparan a Owen Hunt , ella ayuda a Meredith a tratar su herida de bala .	8	Finite
Mientras en el género Arabis ( x = 8 ) sin embargo Boechera tiene un número base de cromosomas de x = 7 .	13	Finite
El teniente coronel retirado Enrique Pedro Mones Ruiz intentó hacer gala de cierto histrionismo para criticar al secretario de Derechos Humanos de la Nación , Eduardo Luis Duhalde , y fue amonestado por el tribunal .	9	Nonfinite
Esto se consigue mediante la introducción de un gen artificial en el cuerpo que modifica la expresión génica .	14	Finite
Madonna colocó estos sencillos dentro de Billboard Hot Dance / Music Play en donde tres de ellos ocuparon el primer lugar .	17	Finite
Sólo podía mover mínimamente el brazo y la pierna izquierdos y no podía hablar .	12	Finite
En sus primeros 100 días de reinado , Mohamed VI ha hecho mucho y todo lo ha hecho rápido .	10	Finite
Las entradas aún no están a la venta , aunque se prevé que tengan un precio de 23 € más gastos .	11	Finite
También les propone que utilicen con " rigor y contención " las declaraciones de duelo oficial , para evitar sobredimensionar los hechos .	19	Nonfinite
Los libros de texto ofrecen a los escolares una visión de la historia de España equilibrada , universal y ajustada al espíritu plural y democrático inspirado en la Constitución de 1978 , según concluye un examen a los manuales más vendidos realizado desde el Departamento de Didàctica de les Ciències Socials de la Universitat de Barcelona ( UB ) .	4	Finite
Sin embargp , el manejador de los Yanquis , Joe Torre , dijo que , aunque el equipo no ganase ni un solo partido más en el campo de entrenamiento , su confianza en los jugadores es completa .	12	Finite
Tres veces negó el líder peneuvista que su partido se vaya a " tirar al monte " en septiembre , cuando concluya el ultimátum que el lehendakari , Juan José Ibarretxe , dio a José María Aznar para traspasar las competencias pendientes a Euskadi .	32	Finite
La comisaria europea de deportes , Viviane Reding , se pronunció ayer a favor de que una parte de los derechos televisivos que se generan vayan a parar a los clubs como ayuda por la formación de jugadores .	10	Finite
Además , si la luz tiene una velocidad finita , ésta tenía que ser inmensa .	11	Finite
George sufre de muerte cerebral tras haber tenido un accidente al tratar de salvar la vida de una chica la cual iba a ser atropellada por un autobús , este fue ingresado en el Seattle Grace Hospital y no fue reconocido por sus compañeros ya que tenia la cara desfigurada , eventualmente sus órganos son donados para la medicina .	6	Nonfinite
José González apareció - como de costumbre - con su guitarra , y frente al escenario , para él , 1.400 personas expectantes y deseosas de sentir lo que este sueco de raíces argentinas sabe hacer realmente bien : emocionar .	34	Finite
Una amplia campaña de divulgación en colegios , institutos y entre la ciudadanía en general se activará en la nueva etapa del museo para alcanzar la meta de Sobrequés , quien señaló , sin embargo , que " las visitas actuales no son menospreciables " .	42	Finite
IU se convirtió en la gran derrotada al perder 3 de sus representantes en el Parlamento y la mitad de los votos al pasar de 547.000 votos a apenas 279.000, mientras que el GIL aparece como cuarta fuerza más votada , pese a no obtener escaños con algo más de 32.000 sufragios .	34	Finite
Pero cuando se empezaban los trámites , Bernardo Segura ya había comenzado su regreso a México , en donde fue localizado para que Vázquez Raña le preguntara si aceptaba el trámite y sobre la decisión de los jueces .	26	Finite
A su lado estuvo su defensor , Frank Dunham , que a la pregunta de si Moussaoui se declaraba inocente respondió con un escueto " sí " .	3	Finite
El juego incluye muchos monstruos típicos de Final Fantasy , adicionando razas como los Trasgos ( Goblins ) , Orcos , Yagudo y Quadav .	2	Finite
Grupos de chicos y chicas intentaban esta mañana conciliar el sueño sobre los asientos de la zona de embarque de la terminal B de Son Sant Joan , en la que permanecían desde que a las 3.00 horas bajaron del avión .	8	Nonfinite
Radio Sagua solo publica estas cosas policiacas para consumo exterior , como es el caso de facebook donde ponen una nota sobre el accidente y la población exterior da sus condolencias que solo son leídas por este privilegiado grupito de Radio Sagua ya que los pobres familiares y amigos no tenemos ni computadoras ni internet para recibir los pésames .	3	Finite
En caso contrario , entrará en vigor la prórroga del actual modelo , lo que no impedirá seguir las negociaciones en el 2002 .	4	Finite
que si pretendía someterse a otro " ajuste estético " ... " No lo necesito .	14	Finite
" Ha venido mucha gente pidiéndonos que les devolvamos el importe del billete , pero es Turbocat quien debe solucionar el problema , no nosotros " , indicó una empleada de Halcón Viajes .	18	Finite
Spock dice que esto ocurrirá en su siglo 20 .	1	Finite
Arturo San Agustín tiene argumentos físicos de aquel caballero alto al que convirtió en canción la peruana Chabuca Granda .	12	Finite
En Madrid , José cree que tendrá más posibilidades de conseguir lo que se ha convertido en su obsesión , grabar un disco con varios temas que ha compuesto .	20	Nonfinite
Para lograr que aumente la competencia , el PSOE pide que se garantice el acceso de terceros a las redes de almacenamiento y distribución de productos petrolíferos con el establecimiento del acceso regulado y con la atribución a la CNE de la competencia para fijar los cánones y peajes a pagar por su uso .	1	Nonfinite
Habrá una mejora del modelo de financiación autonómica para Catalunya y para el conjunto de comunidades .	0	Finite
Dos Caminos ganó su tercer título y Unión Sport Club triunfó en la Copa Venezuela .	10	Finite
Las comisiones deberán presentar sus conclusiones al Consejo de Seguridad antes del 15 de abril .	3	Nonfinite
Su debut en escena fue en el papel de Eliza , del musical " My Fair Lady " , en el teatro de la ciudad de Wurzburgo .	4	Finite
Piqué no ocultó su disgusto por la interferencia de Hain , precisamente cuando ha comenzado a abordar con su homólogo Jack Straw el complejo asunto de la soberanía y " la negociación vive los momentos de mayor complejidad " .	13	Finite
Buen lugar para distraerte y caminar un rato :)	5	Nonfinite
Quiero agradecerles el buen trabajo que han hecho con mi casa .	1	Nonfinite
El plan que el ministro Jaume Matas presentará la semana que viene - - hasta entonces conviene ser prudentes en las apreciaciones - - puede ser más o menos correcto , justo y necesario , pero en ningún caso puede contener elementos de confrontación entre comunidades .	16	Finite
Ahora se aunan cocina y entorno , me encanto la bodega , las sillas son comodisimas , la iluminacion es excepcional , alcanzas un grado de satisfaccion que no se puede describir , hay que probarlo , es la primera vez en mi vda que una cocina me emociona hasta ese punto .	2	Finite
Este caso también fue archivado .	3	Finite
- No intervine - , nos confió doña MPG , quien no quiere que publiquemos su nombre , porque creí que la cosa no llegaría a tanto y también por susto - .	12	Finite
Por eso el emparejamiento virtual al que se somete al príncipe Felipe con la princesa Magdalena de Suecia y también con Carolina de Borbón-Parma No es más que una mera conjetura , carente de base , a pesar de que ambas jóvenes están siendo promocionadas como novias ideales .	8	Finite
No sé sí es caro porque no he pagado todavía ; )	1	Finite
La vida de los candidatos es dura mientras hacen campaña , como explicaba estos días George W. Bush , que no sólo confesó echar profundamente de menos a su gato y a su perro , sino que vino a Nueva Hampshire provisto de su almohada , para dormir como en su propia casa .	5	Finite
Así , para cada paciente incorporado en el sistema , se van a cumplimentar un mínimo de 19 variables que van a permitir evitar el 80 % de las iatrogenias producidas por los medicamentos , como elemento de garantía para la seguridad del paciente .	11	Finite
Estoy encantado , por fin una tienda con todo lo necesario para bebe y todo se puede VER y TOCAR .	0	Finite
Los alemanes estaban dispuestos a repetir este procedimiento a escala masiva .	2	Finite
La fuerza que proyecta la UE y cuya composición y capacidades serán aprobadas el lunes tendrá " más de 60.000 soldados , 400 aviones de combate y 100 barcos de guerra " , según fuentes comunitarias .	11	Finite
Rocío Jurado ha sido proclamada esta semana mama noel de la prensa del corazón , aunque sólo sea porque ella , su marido , José Ortega Cano , y sus hijos , José Fernando y Gloria Camila , componen la primera imagen navideña de su vida en común .	38	Finite
El Consejo de Gobierno de la Junta de Andalucía ha aprobado la modificación de ocho decretos para simplificar los procedimientos que afectan a la actividad turística en Andalucía y adaptarlos a la Directiva 2006/123/CE , de servicios en el mercado interior .	29	Nonfinite
El evento había sido anunciado varias semanas antes , con breves espots en la RAI , la televisión pública , artículos de prensa y comentarios radiofónicos , como nunca se había visto .	2	Finite
Morales recibió en el duodécimo asalto la cuenta de protección después que el árbitro de la pelea , Mitch Halpern , consideró a sólo 45 segundos del final una caída por empujón de Barrera como el efecto de una izquierda cruzada .	1	Finite
En la novela , se describe claramente que existe una relación amorosa entre Ruth e Idgie , la cual se suprime , aunque dando algunas pistas de su amor , en la película .	8	Finite
En el E3 , Ninja Gaiden III mostró una demostración y una fecha de lanzamiento a principios de Febrero 2012 .	7	Finite
Además en 1967 prestó sus bases para operar desde ellas los cazas , los aviones de reconocimiento y los terroríficos B52 que tantos daños y bajas civiles causaron .	3	Finite
Marchesini surgido de las divisiones inferiores de River Plate en el que nunca jugó en Primera después de un tiempo pasó a formar filas de Boca Juniors también en sus divisiones inferiores .	20	Finite
Se dijo con resignación mientras se daba impulso para saltar de la cama y quedar sentado , sorprendido por sus propias piernas desnudas , esperando órdenes , con la huesuda proa rotular apuntando la maleta abierta , semillena , manteniendo desde hacía días el mismo equilibrio sobre un pequeño butacón .	1	Finite
Lamine Diatta ( Bignona , Senegal , 20 de diciembre de 1983 ) y es un futbolista senegalés , que se desempeña como delantero y que actualmente milita , en el Antalyaspor de la Superliga de Turquía .	14	Finite
Hakkinen trató de situarse en posición de poder atacar a Schumacher para adelantarle , pero el alemán administró sus dos segundos y medio de ventaja de manera excepcional y de poco le sirvió al finlandés batir en varias ocasiones la vuelta rápida de carrera , la última de ellas a dos vueltas del final .	32	Finite
Ribadeneira aseguró que el riesgo financiero de creer en las personas " por lo que son y no por lo que tienen " es tan bajo que se ha reflejado en que su banco , que da servicios a pequeños empresarios , tiene una cartera vencida del 1 por ciento .	1	Finite
Nada más regresar obtuvo importantes puestos en la dirección del partido y en sus publicaciones , dedicándose a dar encendidos discursos y escribir ardientes artículos , tareas en las que destacaba .	30	Finite
La fiscal Ceccaldi consideró que la petición española cumple todos los requisitos necesarios , por lo que recomendó su aceptación .	3	Finite
Los equipos de auxilio tardaron siete horas en poder rescatar algunos de los cuerpos de entre el amasijo de hierros .	4	Finite
En una tercera visita ( tras comprobar que el kernel volvía de nuevo tras una prueba mínima ) , ya en julio , el trato fue más pelota , pero de nuevo se presentaron retrasos .	25	Finite
Los presentadores del programa , Montserrat Tejera y Juanjo Pardo , afrontan el nuevo proyecto con la máxima ilusión .	11	Finite
Añadió que nuestro país " no solamente ha normalizado su presencia internacional , sino que además goza de respeto , prestigio y de una cierta influencia " .	7	Finite
Comienza a funcionar , legalmente autorizado por el Ministerio de Educación Nacional , en septiembre de 1947 bajo la dirección de Albino Núñez Domínguez , acompañado por un equipo de experimentados docentes .	2	Nonfinite
No espere el lector una definición previa de la palabra cultura : según Georges Balandier se han detectado por lo menos doscientas cincuenta definiciones serias o competentes .	1	Finite
" El Deportivo es el líder y merece todos los respetos , por ello me niego a hablar del Madrid-Barcelona , porque parece que en España existen sólo dos equipos , y no es así " , señaló .	37	Finite
Las expectativas no se centran en si aumentará los tipos de interés , sino en cuánto los incrementará para enfriar una economía repleta de indicadores positivos .	4	Finite
El mundo le ha dicho : señor Fujimori sea mucho más caballero y compita en una elección limpia " , dijo al aludir a la reacción de la comunidad internacional que ha cuestionado las elecciones celebradas el domingo .	8	Finite
La funcionaria instó a todas las partes involucradas en el caso a " trabajar juntos para comprender , respetar y sostener los lazos entre padre e hijo , y cumplir con las leyes de los Estados Unidos " .	16	Nonfinite
El PSOE criticó que se haya elegido el poblado de La Barranquilla , en Vallecas , para implantar el primer centro y afirmó que debería haberse hecho un mapa con los lugares más indicados .	5	Finite
Ser un buen padre y disfrutar de la vida , ésas son las mejores cosas que se pueden hacer para cambiar el mundo .	18	Nonfinite
El secretario general del PP expresó su " gran satisfacción " por esta noticia y dijo que esta resolución se ha producido gracias a las gestiones llevadas a cabo por el alcalde de Huelva , Pedro Rodríguez ( PP ) ; la presidenta del PP andaluz , Teófila Martínez , y el secretario general del PP-A , Antonio Sanz .	20	Finite
En el 2000 la renta per cápita promedia del del hogar era de $ 27.031 , y el ingreso promedio para una familia era de $ 32.692 .	11	Finite
La actividad consistía en un concurso en el que las parejas participantes debían comunicarse mediante gestos y mímica para hacer entender de qué deporte o animal se trataba .	2	Finite
De los siete candidatos que compiten mañana , el que concentra mayor atención internacional es Joaquín Balaguer , de 93 años y ciego , siete veces presidente de la República , quien encabeza la lista de acusaciones de sus adversarios por haber ganado supuestamente los comicios por métodos fraudulentos .	32	Finite
Tienen una gran variedad de artículos y lo que no tienen te lo buscan .	13	Finite
Puerta entre el océano Atlántico y el mar Mediterráneo , y puente entre Europa y Africa , su paso a manos de la corona británica " para siempre " se plasmó en el Tratado de Utrecht ( 1713 ) que puso fin a la guerra , pero no a las reclamaciones españolas .	40	Finite
En el editorial " Cuando la sanidad es gratis total " , EXPANSION opina que " los bienes o servicios gratuitos suelen tener importantes inconvenientes económicos " y añade que " ni aprecian ni se valoran , se consumen con afán bulímico más que para satisfacer necesidades reales y quienes los proveen carecen de incentivos para mejorar " .	56	Nonfinite
El político liberal Hirsch había constatado la víspera ante la comisión la destrucción sistemática de dos terceras partes de los datos almacenados en los sistemas informáticos de la Cancillería , además de la manipulación de otras muchas actas , entre ellas algunas relativas al negocio de Leuna .	4	Finite
Ya en la plataforma una serie de vallas y pantallas antiruido guían a los pasajeros hasta su avión .	11	Finite
Tuve un sueño mientras el avión volaba ...	6	Finite
Así como el proceso de derogación de la prohibición del alcohol a escala nacional comenzó con la anulación de la ley de forma independiente por parte de cada estado , así ahora deben los estados tomar la iniciativa individualmente para revocar las leyes que prohíben la marihuana .	14	Finite
La compañía aérea Alitalia se ha unido al programa BlueBiz de Air France y KLM , un programa que permite ofrecer mayores ventajas a las pequeñas y medianas empresas , y dedicado exclusivamente a los negocios , independientemente de su tamaño .	5	Finite
Cinco personas , entre ellos tres veinteañeros y un padre y su hijo , fallecieron ayer y otras 18 resultaron heridas de diversa consideración tras volcar el autobús en el que viajaban .	14	Finite
Descontento por la falta de apoyo del Partido Socialista Búlgaro ( BSP , ex comunista ) , Mladénov , que desde hacía tiempo sufría problemas cardíacos , dimitió el 6 de julio de 1990 y , por decisión del Parlamento fue sustituido en la Presidencia por Yeliu Yélev , entonces líder de la SDS .	21	Finite
Una compañera me comentó que acudía a la consulta , que estaba encantada con su forma de trabajar y QUE ATENDÍA AL MEDIODÍA ...	5	Finite
Alto Caparaó es un municipio brasileño del estado de Minas Gerais .	2	Finite
¿ Podrán salvarse a sí mismos y regresar al mundo normal ?	7	Nonfinite
Según él , después del trabajo hecho , el Partido Popular tiene crédito , y " los otros , los que son incapaces de hacerlo , lo máximo que pueden hablar es del reparto " .	31	Finite
Recordó que sólo en 1999 la alta cotización de la libra generó pérdidas adicionales de unos 350 millones de euros a Rover en una industria dirigida hacia la exportación .	0	Finite
Portillo se comprometió a revisar los procesos de privatización que realizó su antecesor , Alvaro Arzú , y garantizar el efectivo control y regulación del Estado en defensa de los intereses y los derechos de los consumidores .	4	Nonfinite
Sin embargo , la relación entre Macaulay y Kit , que además era su manager , fue bastante tormentosa .	16	Finite
El delantero portugués del Deportivo Pauleta aseguró hoy que su equipo quiere el título de Liga y que para conseguirlo lucharán " contra todo y contra todos los que se nos pongan delante , contra otros equipos y contra los árbitros " .	6	Finite
El germano jugará por un puesto en la final contra su compatriota Miachael Berrer , octavo preclasificado y que penas tuvo que pelear ante el francés Richard Gasquet ( 4 ) , que se retiró por problemas físicos cuando aquél ganaba por 5-2 en la primera manga .	22	Nonfinite
El morlaco le había avisado dos veces anteriormente con sendos extraños , aunque el diestro , fiel a su estilo , insistió en su faena hasta que a la tercera fue prendido en el muslo izquierdo de forma seca .	21	Finite
Aseguró que nadie que le conozca puede pensar que tuviera algo que ver con ello y que nadie se hubiera atrevido a insinuarle que el partido debía mantener cuentas secretas en Liechtenstein o en Suiza .	7	Nonfinite
LA EMPRESA Tram , que promueve el tranvía que unirá la Diagonal con el Baix Llobregat , ha firmado tres convenios con entidades bancarias por ese valor .	5	Finite
Según la fuente , los resultados de los estudios llevaron a que la empresa Nichols Foods se asociara con la federación para compartir el riesgo del negocio y los costos del lanzamiento del producto .	9	Finite
Ha recuperado calidad porque se estaba subiendo demasiado .	0	Finite
Juan Carlos Aparicio ha apuntado que " el alarde del buen humor no es el mío , es el que he visto que tiene este señor con barba , Serra ( candidato del PSC ) , cuando habla de repartir el progreso " .	23	Finite
El directivo de ANIF - un centro de investigaciones económicas de carácter privado - sostuvo que a pesar del anuncio del ministro " hay razones para pensar que el peligro para los contribuyentes no ha pasado " .	14	Finite
Stet International Netherlands ( SIN ) , que pertenece al grupo italiano Telecom Italia , es una empresa que presta servicios de telecomunicaciones .	15	Finite
Es decir , no es de recibo que el agua , como bien necesario e imprescindible , pueda ser utilizada como arma .	4	Finite
Esto da origen a el problema de la determinación teórica -- por los economistas - del monto practico de esa compensación : en otras palabras , ¿ cómo saber cuánto está dispuesta a aceptar una persona ?	1	Finite
Murió en Londres en 1918 .	0	Finite
Fujimori ha rechazado un aplazamiento de la fecha de los próximos comicios al afirmar que no le corresponde tomar esa determinación a ninguno de los candidatos , ni a los observadores , sino al JNE .	18	Nonfinite
De esta forma el equilibrio económico va a estar asegurado y los vicios de la economía , como la escasez y los residuos , serán eliminados .	8	Nonfinite
" Maximus no es un superhéroe desvinculado de la realidad - - comenta - - . Es un hombre con nostalgias , frágil . Una persona que intenta a toda costa controlar sus miedos " .	12	Finite
En defensa , denegando el balón a los hombres altos del Madrid , cosa que tres días antes no había conseguido nunca , y eso que los blancos encestaban poco desde lejos y debería haber sido posible - flotar - con más eficacia sobre la pareja Sabonis-Arlauckas .	38	Nonfinite
La revalorización que tendrá en el futuro han hecho que la compañía sea candidata a una fusión desde una posición sólida , aunque todavía tiene un precio en bolsa más bajo que el de sus pretendidos aliados .	3	Finite
El Cabildo de El Hierro presentó el martes en Santa Cruz de Tenerife la campaña de promoción turística ' El Hierro a coste cero ' bajo el eslogan ' Conocer El Hierro ahora , no te costará nada ' y que permitirá a quienes reserven más de tres días en la isla , obtener el vuelo gratis .	53	Nonfinite
Gente joven con un trato excelente , te asesoran con mucha profesionalidad y trabajan con un montón de compañías .	8	Finite
Se desconoce si se actualizará a Gingerbread cuando salga al mercado , pero sería un error no hacerlo pues correrían el riesgo de transformar un tablet interesante en otro teléfono grande .	4	Finite
En el curso de una breve vida , la sonrisa apenas consciente que afloró entonces a sus labios , tomó la taza de café con leche en una mano cansada y la sostuvo con cuidado mientras recorría el pasillo .	36	Finite
Encorsetados por su presencia en el Pacto de Lizarra y por la falta de apoyo parlamentario , los nacionalistas vascos no abjuran del diálogo con HB , pero buscan una salida que el PP procura cegar .	28	Finite
El " encanto " de Mesic es más evidente aún si se tiene en cuenta que tanto él como Budisa han prometido que , si asumen el poder , recortarán los amplios poderes presidenciales de los que disfrutó Tudjman e intentarán mejorar la imagen internacional del país y atraer la ayuda financiera .	41	Nonfinite
Posteriormente , integró las fuerzas que marcharon hacia Corrientes en apoyo del general Nicanor Cáceres , quien inició un movimiento en favor del Estado de Buenos Aires .	2	Finite
Si Lord Robert sufriera una muerte prematura , Harrold se convertiria en Señor del Nido de Aguilas y el Valle de Arryn .	3	Finite
En este sentido dirá Berque que lo que hoy llamamos cultura no es sino la totalización de procesos de estadios diferentes o categorías distintas , todos los cuales adquieren en cada individuo un sentido muy subjetivo , incluso estético o imaginario .	3	Finite
Lo que hay que tener en cuenta es que hay determinadas reparaciones que tardan más ( no es lo mismo formatear un ordenador que hacer un reballing de un portátil ) .	17	Finite
El cantautor y guitarrista presenta hoy el disco ' Infinito de nos dois ' , una fusión de clásica , jazz y música brasileña .	4	Finite
Es bueno destacar que esta Red no estaba bien implementada , ya que si bien contaba con una gran cobertura a nivel nacional , al ser IS - 95 no permitía el envío de SMS , como tampoco el tráfico de datos , por lo tanto , era una Red Análoga , que sólo soportaba servicios de Voz .	54	Finite
Todo el mundo sabe que este verano los grandes corredores acudirán como un solo hombre al Tour de Francia y que , un mes después de haberse disputado , prácticamente nadie va a tener ganas de pensar en la Vuelta a España .	36	Nonfinite
Pudieron acogerse a este sistema quienes no están obligados a declarar la renta al no alcanzar los 3,5 millones de salario bruto anual , pero que sufrieron retenciones superiores a las que les hubiera correspondido .	7	Finite
Manganiello interpreto el teniente Sean Macklin , un líder del equipo de la Navy SEALs .	1	Finite
Los murales de 5x16.15 metros le fueron encomendados cuando Carybé ganó el primer y segundo premio en un concurso para crear obras de arte público para el aeropuerto .	6	Finite
Ademas tienen pagina para poder ponerte en contacto con ellos , yo personalmente lo recomiendo es una buena Academia .	1	Finite
El número de contratos registrados durante mayo fue de 1.223.112 , lo que supone un incremento de 93.980 sobre el mismo mes del año anterior , y de ese total los indefinidos alcanzaron la cifra de 107.256 , el 8,77 por ciento de todos los suscritos por medio del INEM .	13	Finite
Llama la atención a Dante un grupo de condenados de los cuales pide explicación a Virgilio .	0	Finite
Cientos de policías pertrechados con material antidisturbio pesado controlaron las calles del centro de la ciudad , en especial un amplio perímetro alrededor del centro de congresos .	8	Finite
El Real Madrid tiene en estos momentos planeado varios fichajes que darán la talla en los distintos partidos que llegue a disputar .	3	Finite
El polipirrol , por su parte , se obtiene dopado en una sola etapa por polimerización del pirrol electroquímicamente con BF4 - como contraión y es un polímero conductor de considerable estabilidad , tanto térmica como frente al aire .	8	Finite
Juan María Mastai Ferretti había nacido en Senigallia el año 1792 y durante algunos años sufrió crisis epilépticas que contribuyeron a darle un carácter retraído .	19	Finite
Mientras , dos palestinos murieron en la zona cisjordana de Jenín después de que soldados israelís abrieran fuego cuando los sorprendieron intentando colocar una bomba .	4	Finite
Conoce al periodista estrella americano Jimmy Flynn ( Woody Harrelson ) en la búsqueda de las historias y fotos más emocionantes .	0	Finite
" No hay derecho " , se quejó , en alusión a la " identificación " que hacen los populares entre el PNV y ETA .	2	Finite
Para satisfacerlos , los engaña y les dice que se casará dentro de poco .	7	Finite
El director ejecutivo del Instituto del Café de Costa Rica ( ICAFE ) , Juan Bautista Moya , indicó que el posible beneficio para los productores depende de que se mantenga la tendencia al alza o una estabilización de los precios en los topes actuales .	30	Finite
Al levantarse el telón , un oficial aparece castigando al pueblo , y ordenando que pidan que Borís acepte ser coronado zar .	7	Finite
Esto chocó en un principio , puesto que La Oreja de Van Gogh había demostrado con sus anteriores discos que siempre sacaba una media de siete singles .	21	Finite
Con los accidentas nucleares del Japón , puede pasar algo pareciendo si los poderosos acaban convenciendo a la gente que todo es culpa de una catástrofe natural , de un error humano o de una cadena de errores .	8	Nonfinite
Además un Estado tan laico que muchos se olvidan que durante el gobierno de Roca estuvieron rotas las relaciones con el Vaticano .	8	Finite
A pesar de que en el lugar del siniestro no hubo muertos , muchos resultaron con serias quemaduras y otros con heridas causadas por los vidrios de las ventanas cuando saltaron a través de ellas .	14	Finite
Un empleo masivo de armas bacteriológicas hubiese significado un desastre total , sin exclusiones : una vez abierta la caja de Pandora , los males se hubiesen extendido sin posibilidad de freno .	6	Finite
" La gente que viene niega haber estado aquí , pero ahora , con la muralla , tendrán excusa para reconocerlo " , añade con mirada cómplice a David .	5	Finite
Con el censo de 1790 se le asignó a Alvarado una población de 330 familias , representando unos 1.320 individuos .	7	Finite
Dos comisiones de arbitraje de la OMC dictaminaron , en agosto del año pasado , tras apelación , que los subsidios concedidos por ambas empresas a sus respectivas industrias eran ilegales de acuerdo con los convenios multilaterales sobre esta materia .	29	Finite
Módol aseguró que el programa socialista sobre nuevas tecnologías es el principal del partido y que recibe el nombre de " la educación , la ciencia y las nuevas tecnologías " , para enfatizar la importancia que tiene educar a todos los ciudadanos en este terreno .	9	Finite
Pero , - cómo no recordar que , sin bases dominadores , el Madrid y el Barcelona han fracasado una vez tras otra en Europa ?	17	Finite
Bats debutó como guardameta de la selección de Francia el 7 de septiembre de 1983 en un encuentro amistoso disputado en la ciudad de Copenhague frente al seleccionado nacional de Dinamarca , en el cual el equipo galo cayó derrotado por 3 a 1 .	38	Finite
Algunos miembros llevaban en la cabeza electrodos que conectaban sus mentes , y transferían energía , con el Maestro .	2	Finite
Los que la reciben son destacados por un « descubrimiento reciente sumamente importante en cualquier rama de la química » .	3	Finite
Sin embargo , cuando llegó a Madrid se encontró con una " sorpresa " que no le gustó , indicó el jugador , sin precisar cuál fue la causa del desagrado que le llevó a desistir de su idea de seguir vinculado al Oviedo .	4	Finite
Sobre la exhortación de Cardoso a la necesidad de afianzar el régimen democrático en Paraguay , González Macchi recalcó que Brasil " tiene la convicción de que nuestra democracia será fortalecida , lo que tornará más felices a los habitantes de nuestra tierra " .	34	Finite
En ese contexto encajaría el atentado en el que se asesinó al teniente de Ingenieros Miguel Peralta Utrera : ETA pretendería avisar a sus pretendidos extorsionados de que sigue contando en Madrid con la fuerza suficiente como para cumplir las amenazas que incluyen en sus cartas , algo que a los medios policiales les cuesta trabajo creer .	38	Nonfinite
El pescado es fresco , las raciones son inmensas , los camareros son de lo más amable que conozco y encima el precio es estupendo .	2	Finite
Como el catálogo de la subasta está publicado , fue siempre conocido el contenido , pero se perdió la pista de un número considerable de esos libros , que pasaron a considerarse " desaparecidos " en bibliografías , catálogos y bases de datos dedicados al español medieval , clásico y moderno .	31	Nonfinite
Cantero , sin experencia como dirigente deportivo hasta que fundó su agrupación en 2008 , garantizó durante su campaña la continuidad del actual director técnico , Ramón Díaz .	9	Finite
Por ejemplo , si sacamos 3-10-10 , volvemos a tirar , si saliera 3-5-7 el total sería 15 ( 10 de la primera y 5 de la segunda ) .	12	Finite
El Realejo es una municipalidad del departamento de Chinandega , en la República de Nicaragua .	2	Finite
El Libertados entregó a su compañero de batallas un billete del sucre y le pidió " disculpa ( al Gobierno ) porque no sabe lo que hace " .	23	Finite
" Parecía que no iba a entrar porque querían a una mujer mayor .	4	Finite
Por ese camino , el Arsenal supo hurgar en el monolítico esquema de Van Gaal y descubrir sus fisuras .	7	Nonfinite
En su intento por demostrar que no se dopó , presentó denuncia contra desconocidos , aportando como " cuerpo del delito " varios tubos dentífricos presuntamente manipulados para que diera positivo .	29	Finite
También estuvo con el futuro toqui Lautaro .	1	Finite
El congreso extraordinario del FPOE del Estado federado austriaco de Carintia , del que Haider es jefe de Gobierno , el próximo día 15 , sería la ocasión para una eventual decisión de arrojar la toalla .	33	Nonfinite
El Rey tendrá ocasión de dirigirse a los legisladores portugueses después de haber escuchado el discurso que pronunciará el presidente de esta institución .	12	Nonfinite
Alonso , que llegó a Valencia la pasada semana procedente de Uruguay , donde estaba concentrado con su selección , explicó que Cúper ha dado a los jugadores " un toque de atención sobre las características del rival , que saldrá muy motivado " , indicó .	40	Finite
Para Maradona , Argentina está " fuera de control " , y los políticos , " primero prometen y después van al Congreso y pelean por estar calculando qué más pueden robar " .	4	Finite
Es un orgullo que no lo puedo describir y quiero decirles a ustedes que deben mantener los corazones puros para entregar lo mejor en cualquier situación de sus vidas " , dijo Aguinaga durante su incorporación a los Scouts .	9	Finite
Galobart , que hasta ahora era el director general del HSBC Bank , tuvo que comparecer ante la comisión de investigación parlamentaria de Gescartera , donde reveló que Pastor mantenía una estrecha relación profesional y personal con el dueño de la agencia de valores , Antonio Camacho .	26	Finite
Entre 1979 y 1989 , participó de la Operación como sociedad civil de la Reserva de la Mariposa Monarca , en Michoacán .	5	Finite
Esta versión fue lanzada por primera vez en Japón , y más tarde en América del Norte , Europa y Australia .	2	Finite
Esta quinta ronda se jugó el 25 de abril aún no entraron los 8 equipos de Primera que aún no debutaron .	11	Finite
Además de mover toneladas de cajas , se puede vanagloriar de aparcar toda suerte de tesoros vitales en su gigantesco guardamuebles .	8	Finite
Según los pilotos , el motivo de la huelga es la cada vez mayor externalización de la compañía y la contratación de personal en otros países donde les resulta más barato .	9	Finite
De regreso a España , en 1634 se estableció en Sevilla , donde se aplicó al ejercicio de la pintura y de las letras , pero más al de las armas , protagonizando algunos lances a los que le llevó su « impaciente condición , y osada temeridad » .	39	Finite
Están en la entrada de la granja Remari .	0	Finite
Por favor , corrijan los datos , pues la propietaria de los datos que tienen publicados está muy molesta y nos amenaza con denunciarnos .	16	Finite
Baste recordar que - sin ningún desdoro uno de los grupos ecológicos más activos se llama Greenpeace , tanto en Inglaterra como en Italia , en Brasil o en Gales .	1	Nonfinite
La Policía británica no entiende cómo fue que la información confidencial sobre 11 pederastas haya ido a parar a manos del sindicato de estudiantes de la Universidad de Bristol .	6	Finite
Su intención es seguir desarrollando su carrera en España , aunque no descarta invitar a actores extranjeros .	2	Finite
Anunciaron que pedirán la apertura de una investigación judicial por considerar que " ha habido una dejadez asistencial " .	2	Finite
Además , en un punto del juego , el caballo de Amelie recibe un par de alas que le permiten a la heroína volar y alcanzar ciertos lugares anteriormente inaccesibles .	25	Nonfinite
En estas historias se permitió introducir algunas nuevas de su propia cosecha , y fue tan popular su versión que hizo que se olvidara la de Raspe , que era la original .	29	Finite
No queda nada ya para las fiestas de semana santa , y seguro que vamos a tener buen tiempo .	1	Finite
Así , visitan a Gaetana para decirle que piensan llevarlo al pueblo .	9	Nonfinite
En cuanto a su posible participación en los próximos Juegos Olímpicos y , así , lograr ser la única deportista española que conquiste tres medallas en tres Juegos diferentes , comentó que " quedan cuatro años para Atenas y aunque el tiempo pasa volando aún pueden pasar muchas cosas .	15	Nonfinite
Otra fortaleza es su carácter no contaminante , puesto que se obtiene a partir de un recurso natural inagotable , barato y limpio : el agua .	13	Nonfinite
Frustrada por Bart , Lily y Rufus deciden declararse declararse sus sentimientos , pero son descubiertos por Chuck quien llama a su padre , para que venga al baile a ver como su mujer le es infiel con su ex novio , pero en el camino tiene un accidente y muere .	46	Finite
" El problema no se puede comparar con lo de ahora , pero me recuerda mucho porque se armó mucho follón y se mantuvieron los dos partidos unidos y se integraron los que se quisieron integrar " , agregó .	6	Nonfinite
Se trataba de Rocky Belmonte , un cantante que empezaba a hacer sus pininos como presentador de televisión .	1	Finite
Me estoy refiriendo al ligódromo de la Universidad , que estaba centralizado en el bar de Filosofía y Letras de la Complutense de Madrid .	10	Finite
Alcober añade que el distrito mantiene conversaciones con Renfe para que la compañía modernice el cambio de agujas , " que parece ser que es lo que más molesta " , si bien se mantiene el soterramiento de las vías .	24	Finite
La reforma del Unedic contempla , entre otras cosas , financiar ayudas a la movilidad geográfica de los parados para favorecer su vuelta al trabajo , así como a las empresas que contraten a personas con grandes dificultades de reinserción laboral .	10	Nonfinite
Finalmente la estatua quedó embalada para un hipotético viaje , que esperan nunca se produzca .	11	Finite
El avión en el que los chicos partieron de Valencia , que ya sufría tres horas y media de retraso cuando despegó de la capital levantina a las 1.30 horas , volvió a ser puesto en circulación en otras líneas después de ser reparado .	21	Finite
Preocupaciones como ser un modelo a seguir y ofrecer canciones de calidad son las que aquejan a la cantante Rihanna ahora que comienza una nueva etapa en su vida personal y artística .	12	Finite
Su rival apretó con fuerza y consiguió rebajarle cuatro décimas .	6	Finite
Rammaciotti no descartó que en la Asamblea General de la OEA que se celebrará el 6 y 7 de junio en Windor ( Canadá ) , los cancilleres evalúen " cómo perfeccionar estos mecanismos " para que no se conviertan " en un instrumento para polarizar , erigirse como jueces o como árbitros en un proceso electoral "	13	Finite
El titular de Comercio afirmó que el acuerdo será firmado por la presidenta panameña , Mireya Moscoso , y el presidente de Venezuela , Hugo Chávez .	4	Finite
Heladas gotas de aguanieve acompañaron la marcha de la comitiva hasta cubrir los tres kilómetros que separan Auschwitz del crematorio de Birkenau .	4	Finite
El 66 por ciento de los israelíes apoya la candidatura del veterano dirigente laborista Simón Peres para nuevo presidente , que será elegido por el Parlamento ( Knéset ) el próximo 31 de julio , según un sondeo que se dio a conocer hoy .	40	Finite
Pero hay que comer y vamos a organizar el almuerzo - .	1	Finite
El cajón al que le da nombre es de origen glaciar y se encuentra ubicado al noreste de la ciudad de Santiago , 22 km a través de la Ruta Farellones , que lleva a los centros de esquí de la Parva , El Colorado y Valle Nevado .	5	Finite
Las derrotas , que ya llegan a 18 en lo que va de los partidos de exhibición , han hecho que la paciencia de Steinbrenner se termine , por lo que ya quiere soluciones .	11	Finite
Tendrian que poner mas informacion con respecto a la situacion del volcan .	4	Nonfinite
Añadió que están en marcha negociaciones diplomáticas con ese país para culminar la investigación .	11	Nonfinite
Los vehículos eléctricos no necesariamente necesitan infraestructura nueva : Encuestas han mostrado que más de la mitad de los hogares en los Estados Unidos tienen acceso a un enchufe para cargar sus autos .	30	Nonfinite
Incluso en actores tan firmes como Monty Clift , la leyenda , la nebulosa , su atracción por los precipicios ha concluido superponiéndose o , al menos , equilibrándose con su buen hacer .	20	Finite
Hay 97 municipios en la provincia .	0	Finite
Dijo que ETA " se podía haber ahorrado " el mensaje que envió ayer a las organizaciones juveniles Jarrai y Gasteriak , fusionadas en Haika .	5	Finite
Adquirió la inquietud por escribir a raíz de un libro que contenía novelas de aventuras de Verne , Salgari y Swift , que le obsequió su padre .	0	Finite
Sin embargo , el volumen de Anaya de la serie Nuestro Mundo , uno de los más usados en las aulas vascas , excede sobradamente el 55% de temario común fijado por Educación para las comunidades con lengua propia .	23	Finite
Mesoplaneta es un término acuñado por Isaac Asimov para referirse a los cuerpos planetarios de tamaños inferiores a Mercurio pero superiores a Ceres .	9	Nonfinite
El dinero que se genere con esta operación será empleado por las compañías en programas de expansión y para cubrir las necesidades corporativas de la aerolínea y sus empresas subsidiarias .	4	Finite
El equipo santanderino , que la pasada temporada jugó la promoción de descenso y se salvó en los últimos partidos , se ha reforzado esta campaña con varias jugadoras extranjeras y aún no conoce la derrota en casa .	22	Finite
Espero que mi comentario ayude a que nadie más deje de cobrar por los servicios prestados a esta compañía .	9	Finite
La octava prueba puntuable para el Campeonato Cart se disputará el próximo domingo , día 25 de junio , en Portland ( Oregón ) y será la primera de la presente temporada en circuito convencional .	9	Finite
La directiva les obliga , por ejemplo , a identificar a sus clientes , les prohíbe llevar a cabo operaciones dudosas y les obliga a denunciarlas .	23	Finite
Uno de esos dispositivos de 110 toneladas de presión se elabora en la citada fábrica con destino a Venezuela y ya se ejecutan 24 de los componentes que requiere la caldera .	10	Finite
" Los clubs se están justificando , ahora que temen los descensos , ante sus aficiones , pero en la esfera federativa saben que no tienen nada que hacer " , agregó González , que interpretó la decisión de quitar los puntos al Getafe " como una estricta aplicación del reglamento " .	39	Nonfinite
España pierde ante Italia en voleibol .	1	Finite
Otro aspecto con el que a buen seguro se producirá un mayor número de relevos de jugadores será cuando las reglas de juego favorezcan más el juego rápido , por ejemplo disminuyendo el tiempo de posesión del balón a menos de los treinta segundos actuales .	17	Finite
El ' Castilla ' es un buque hospital que tiene dos grandes quirófanos , lo cual explica que dentro de la dotación también vaya un equipo de sanitarios .	9	Finite
En 1962 el Senado de la República le otorgó la Medalla Belisario Domínguez en mérito a su trabajo en el rescate del pasado histórico mexicano .	8	Finite
¿ Cómo se encuentran los trabajos en el bloque 31 ?	3	Finite
Según ha informado Sawasiah , una organización siria de Derechos Humanos , las fuerzas de seguridad sirias han matado a tiros al menos a 800 civiles durante las manifestaciones opositoras el régimen de al - Assad que comenzaron hace siete semanas .	17	Finite
Internet , añadió , es un nuevo canal para invertir en proyectos de futuro y aseguró que aunque actualmente el cliente puede optar por acudir a su oficina bancaria o acceder a su cuenta a través de la red , " un medio no sustituirá al otro sino que se complementarán " .	50	Finite
Nadie que conozca las políticas y los problemas que aquejan al sector pesquero puede mostrarse sorprendido de la actitud marroquí .	2	Finite
Los ediles afirman que , durante estos años , " han realizado diferentes acciones con el objetivo de que la Generalitat hiciera realidad la obra " .	2	Finite
" En nombre de Alá , no tengo nada que declarar ; no declaro nada " , dijo Moussaoui , que vestía una sudadera verde con la palabra prisionero en la espalda .	17	Finite
De igual modo , Sanidad recuerda a los facultativos que deberán considerar el estado cardiovascular del paciente , de cara a posibles reacciones adversas .	10	Finite
La verdad es que si pudiera borrar esa etapa de mi vida , lo haría encantado .	5	Finite
Se caracteriza por estar especialmente sujeto a las características de la declamación de la voz , alternando compases binarios y ternarios para conseguir un perfecto ajuste al habla .	22	Nonfinite
El equipo gallego encadena siete jornadas sin vencer y desciende al duodécimo puesto de la clasificación .	3	Finite
Además no es bueno elegir tu clasificación para que te toque un rival u otro , porque tenemos el caso del Tau la pasada campaña " , explicó .	2	Finite
Las conversaciones se producen una semana después de que Chávez asistiera en la capital española al Foro de Madrid , donde se dieron cita representantes de 30 países y 30 organismos multilaterales financieros para ver la forma de ayudar a la reconstrucción planificada de Venezuela .	34	Nonfinite
Para participar en los planes de defensa común europea el gobierno danés tendría que celebrar un referéndum para consultar a la población , similar al que hizo el pasado septiembre sobre la incorporación del euro .	18	Nonfinite
Todos ellos demuestran la culpabilidad de Gusinski en el delito del que se le acusa : estafa a gran escala .	14	Finite
También ella hubiera querido verlo otra vez para confrontarlo con sus dudas , hablar con él a solas , conocerlo a fondo para estar segura de que su decisión impulsiva no iba a precipitarla a otra más grave , que era capitular en la guerra personal contra su padre .	40	Finite
En este sentido , aseguró que desde hoy propondrá " a las direcciones de los partidos políticos de la izquierda plural debatir sobre el futuro de los parisienses con los militantes Verdes , comunistas , Movimiento de los Ciudadanos y Radicales de Izquierda " .	8	Finite
" Pude aclarar mis ideas , evaluar las consecuencias que ello podría ocasionar y , al final , quise dejar las cosas como están para que no perjudique mi situación personal y , fundamentalmente , la del equipo nacional " .	2	Nonfinite
En el plan participó un grupo de mujeres de Girona , pero se comprobó que no era efectivo ya que sólo funcionaba en el domicilio y era más fácil que la afectada llevara un teléfono móvil .	32	Finite
Esta operación con frecuencia requerirá también especificar una autorización de conexión para el nuevo nodo en alguno de los hubs de la red .	4	Finite
" Creo que reciben información de lo que le digo a la prensa " , comentó Torre .	1	Finite
El Feyenoord alcanzó el liderato del Grupo D tras dar la sorpresa en el campo del Lazio , que se había adelantado en el marcador con un gol de Verón ( m . 37 ) .	2	Finite
Ese fondo es la participación de los ciudadanos en la política para que se comprometan en ella .	14	Finite
De hecho , ANNCOL considera , con sólidos fundamentos , al propio presidente Santos como terrorista .	4	Finite
Para poder superar la muerte de su padre , Stacy viaja a Europa , esperando que Peter la detenga y le diga que quiere casarse , pero debido a su remordimiento éste no lo hace .	34	Finite
La bomba colocada en 1979 en la cafetería California de Madrid , con ocho muertos y más de 40 heridos , ha sido su atentado más sangriento .	21	Finite
Disputó el campeonato mano a mano con River , a quien venció en la décima fecha por 1-0 como local , la tarde en que Navarro Montoya le atajó el penal a Hernán Díaz .	28	Finite
Marie Fuchi , que dirigió la Kosovo Trust Agency en 2003-04 afirma que la ayuda internacional va a parar a manos de la mafia local ;	16	Finite
Ambos admiten que sólo hubo una diferencia de dos días pero que las negociaciones fueron diferentes , las relativas con el fichaje del jugador argentino fueron con el hijo del alcalde marbellí Miguel Angel Gil Marín , y el patrocinio de las camisetas con el logotipo de Marbella fueron con el regidor .	4	Finite
Respecto a las compañías españolas presentes en Argentina y que están " perdiendo dinero " , ironizó : " Más que presionar , lloran " .	16	Finite
La comunidad twittera ha batido récords para enviar ánimos al torero jerezano .	3	Finite
Who Magazine , de Australia , comparó el estilo vocal de Minogue con el de una joven Sinéad O'Connor , acreditándola por su rango en los estilos vocales del álbum , y le entregó 8 de 10 estrellas .	6	Finite
Esta noche resolverá cuál de los dos se va .	8	Finite
El 22 de septiembre de 1796 sucedió un terrible evento : Mary , " conducida por un estado de extremos nervios por dedicarse a la costura durante el día y a su madre durante la noche " , sufrió un ataque de locura y apuñaló a su madre en el corazón con un cuchillo de cocina .	22	Nonfinite
Los médicos que la están tratando indicaron que no es necesario que la actriz permanezca tres meses en la clínica , ya que su enfermedad no lo requiere .	6	Finite
Los mayas creen que el agua y el fuego son dioses y el rayo su más elocuente y eficaz agente de relaciones públicas .	9	Finite
Y desde el año 2006 trabajó como Asesora en el Bloque PRO en la Legislatura porteña .	5	Finite
Este Maximal es un luchador solitario , que tiene siempre como prioridad llevar a cabo su venganza , poniendo muchas veces en peligro a sus compañeros , muestra odio y desprecio hacia Optimus ya que al ser el creador de Protoforma X lo responsabiliza por la muerte de sus compañeros .	36	Finite
Este mundo sólo existe en el universo de la pantalla de un ordenador , y sus habitantes son el resultado de complejas lucubraciones matemáticas .	17	Finite
Esa es la teoría , luego en la práctica no será tan fácil " .	1	Finite
Entretanto , la policía espera con impaciencia a que llegue el conserje con una llave al edificio para que ellos puedan aprehender a Prescott .	21	Nonfinite
Isabel es un pueblo ubicado en el condado de Dewey en el estado estadounidense de Dakota del Sur .	1	Finite
Según el censo de 2010 , había 94 personas residiendo en Martinsburg .	6	Finite
El colmo llega con los detractores que sin hacer una defensa agresiva acusan de hacer muchas faltas a los que las practican diciendo que usan mucho las manos para parar las acciones ofensivas y ellos las usan con defensas en flotación donde es mucho más difícil de apreciar por los árbitros porque hay muchos jugadores en poco espacio .	42	Finite
" Devadip " significa o quiere significar " ojo , lámpara o luz de Dios " .	5	Finite
Es profesor de literatura francesa , casado y tiene dos hijos .	0	Finite
LA NUEVA NORMATIVA obliga a los ayuntamientos a reservar un mínimo del 20% del suelo urbano y residencial de nueva ocupación para viviendas de protección oficial .	8	Nonfinite
No es necesario registrarse , por lo que directamente seleccionamos las imágenes que queremos utilizar y las subimos a Reel .	1	Finite
Se trata de Alessandro Del Piero , la leyenda italiana que ha desvelado querer terminar su carrera jugando con la Juventus .	13	Nonfinite
La Final se disputará el 14 de abril en Argentina , a excepción de que los dos finalistas sean brasileños , por lo que ese partido decisivo se jugará en su país .	18	Finite
Las milicias del Virreinato del Río de la Plata fueron reorganizadas a partir del " Reglamento para las Milicias , disciplinas de Infantería y Caballería del Virreynato de Buenos Ayres , aprobado por S. M. y mandado observar inviolablemente " , aprobado por Real Cédula del 14 de enero de 1801 .	12	Nonfinite
Killbane sólo piensa en sí mismo antes que en nadie más , es muy egocéntrico , un remanente de los días en Wolf Den .	2	Finite
En pocos años los nuevos automóviles se extendían por todas partes , y en Francia especialmente se celebraban las primeras carreras en las que triunfaron los autos de Daimler .	24	Finite
Flores ha desplazado a los 18 jugadores que tiene disponibles , entre los que no están los internacionales Galca , Pochettino , Tamudo y Toni Velamazán .	15	Finite
El senador democristiano informó que continuará recogiendo las opiniones de los distintos sectores para formular una agenda que contenga las bases de un acuerdo en torno a la reforma de la Carta Fundamental , que incluiría la modificación del Consejo de Seguridad Nacional y del Tribunal Constitucional .	18	Finite
En 1704 el marqués fue nombrado virrey de Sicilia y Uztáriz le siguió allí donde ejerció como secretario de Estado y Guerra .	4	Finite
" Creo que el mundo igual se ha preparado , por eso se nos pudiera hacer difícil , pero por lo que he podido apreciar la preparación de la delegación cubana está bastante bien y creo que sí se puede optar por esa posición " , sentenció .	31	Finite
El ingreso per cápita para el condado era de $ 32,484 y el 4.60 % de la población estaba bajo el umbral de pobreza nacional .	7	Finite
El consejo de administración de Telefónica aplazó el debate sobre la continuidad de Juan Villalonga hasta que la Comisión Nacional del Mercado de Valores concluya la investigación para aclarar si éste utilizó información privilegiada en operaciones bursátiles .	31	Finite
El resultado fue la espaciosa mansión , que se encontraba paralela al Palacio de Whitehall .	2	Finite
Termina así la aventura de Bakero en el banquillo ya que en los 13 partidos que ha dirigido al Puebla , cinco del torneo anterior y ocho del actual , sólo ha ganado dos encuentros , ha empatado cuatro y ha encajado siete derrotas .	0	Finite
Algunos prefieren quedarse en la CoCo Chanel Suite , habitación donde la reina de la moda habitó por 37 años .	2	Nonfinite
Deteriorar un barrio .	0	Nonfinite
El dinero fue entregado , con la condición de no comunicar quién había pagado y quién no .	2	Finite
Por entonces , Jaime tenía tan solo cinco años de edad y tras una serie de acontecimientos fue internado en el castillo templario de Monzón , en la provincia de Huesca , bajo la tutela de Simón de Montfort , donde recibió una educación en un ambiente religioso y militar que le propició un carácter enérgico y una personalidad guerrera .	41	Finite
Cuesta entender que el asunto Òmnium se haya convertido en una batalla en la que hasta el president Pujol ha tenido que intervenir .	1	Nonfinite
Y si no lo hace , en cierto modo se convierte en una especie de cómplice del incumplimiento porque presionó demasiado y casi obligó a que le mintieran .	27	Finite
Los cuarenta muertos y más de doscientos hospitalizados tuvieron el dudoso privilegio de bautizar la enfermedad como el mal del legionario .	13	Nonfinite
Y algo tendrá que ver con todo ello la cultura política y el nacionalismo , pero también las rentas y esas cosas del dinero .	2	Finite
Como confirma Calciomercato , el futbolista lo habría confirmado hace unas horas y quiere llegar para ser el puntal del equipo italiano .	14	Nonfinite
Por eso , para juzgar a Chibana tuvieron que echar mano de otra acusación : daños a la propiedad pública .	9	Nonfinite
" Lo que nunca haría - - agregó - - es emitirlo , por ejemplo , a las diez de la noche , pero a las 2.10 de la madrugada ... Si alguien lo ve es porque quiere verlo " .	37	Finite
Ayer , el régimen de Binimarama , que recibió las riendas del país del presidente Kamisese Mara el lunes pasado , propuso sin éxito a Speight establecer un gobierno militar provisional que elabore una nueva Constitución y convoque elecciones democráticas en un plazo de unos tres años .	26	Nonfinite
" Yo no lo sé , lo dicen los periódicos , no es una cosa veraz " , replicó .	4	Finite
De los 2.513 habitantes , Bal Harbour estaba compuesto por el 94.99 % blancos , el 2.11 % eran afroamericanos , el 0.12 % eran amerindios , el 0.88 % eran asiáticos , el 0.04 % eran isleños del Pacífico , el 0.8 % eran de otras razas y el 1.07 % pertenecían a dos o más razas .	30	Finite
Pero con moderación protege los intestinos y por eso dejar de fumar puede ser también perjudicial .	13	Nonfinite
La estancia en el Metropolitan también incluye un desayuno especial para dos personas , una shopping bag personalizada y un set de aromaterapia de COMO Shambhala , entre otros servicios .	6	Finite
Como las encuestas habían difundido una gran expectativa de crecimiento para el Partido Quebequés y ha terminado obteniendo dos diputados menos que en las elecciones anteriores , el clima es de fracaso .	3	Finite
Y le dije : lo veo tan difícil , que si gano una medalla le doy un pico en la boca ( a Albert ) " , comentó Corretja entre risas .	5	Finite
El presidente de la Academia centró su intervención en agradecer la existencia misma de la institución a los Reyes , porque , argumentó , en 1979 Doña Sofía presidió el Congreso de Estudios Extremeños , en el que " vuestra gracia e impulso hizo posible que el viejo sueño de los años 40 de crear la Academia cuajara " .	57	Finite
Las excavaciones en cuatro fincas en la frontera con EEUU , donde agentes mexicanos y del FBI hallaron nueve cadáveres en noviembre pasado , concluyeron hoy al considerar que no hay indicios de que existan más fosas comunes , informó hoy la Fiscalía General .	17	Finite
Los Tyren han llegado a Marcuria , y han bloquedao la carretera .	8	Finite
Aunque todavía hoy quedan lugares y empresas en que el trabajo se realiza en condiciones infrahumanas , como regla general el carácter de maldición del trabajo tiende a desaparecer .	28	Nonfinite
El apoyo de su suegro le permite abrir su propio estudio de pintor retratista .	7	Nonfinite
Hace poco perdí a mi huroncita , Itachi .	0	Finite
Con todo , no sorprende el fulgurante éxito de la consola en su primer día en el mercado : hay que recordar que el primer lote que se podía reservar on - line también voló hace un mes .	21	Nonfinite
Y cuando nos sacude la ira las multitudes democráticas saldríamos a la calle a quemar muñecos para sentirnos seguros .	14	Nonfinite
El Real Madrid no pagará nunca 30 millones de euros por el fichaje de Fabio Coentrao por ser relativamente muy caro y se habla de que el mejor colocado es el Inter de Milan , pero este tampoco llegará a los 20 kilos , el máximo por el futbolista portugués .	17	Nonfinite
El Tesoro emitirá el próximo año deuda por importe de 10,3 billones de pesetas , lo que supone una reducción de tres billones frente a lo que colocará este año , según el Proyecto de Ley de Presupuestos Generales del Estado para el 2001 .	27	Finite
- - ¿ Qué decía ese artículo ? - - .	4	Finite
Su apertura marcó la renovación del transporte de viajeros en Francia , y el inicio de la extensión de las líneas de alta velocidad en Europa .	2	Finite
El vicepresidente de la Federación de Estudiantes de la Universidad Santiago de Chile ( Feusach ) , Felipe Salgado , explicó en una rueda de prensa que entre los temas que se debatieron fueron el acuerdo social y los resultados de la reunión con la Concertación ( bloque opositor ) .	20	Finite
Malgastaban las horas sobrantes cosiendo en la ropa del muerto los botones que nunca habían tenido tiempo de reponer , planchaban y volvían a planchar sus camisas de puños y cuellos de parafina para que siempre estuvieran perfectas .	20	Finite
Está casado con la modelo Katya Zigouli desde el 10 de Junio de 2011 , con la que tiene una hija , Anastasia , nacida en Noviembre de 2008 y un hijo Alexandros , nacido en Octubre de 2011 .	18	Finite
El noble de origen alavés Pedro Ladrón , que ocupaba la jefatura del ejército aragonés , pasó entonces a ser vasallo del rey castellano .	9	Finite
El cardenal Cisneros tuvo muy claro reconstruir esta parte de la catedral y tras algunas situaciones de enfrentamiento con el Cabildo , consiguió el consentimiento para demoler la dicha capilla de los Reyes Viejos , hacer el presbiterio más amplio y dar espacio suficiente para el gran retablo gótico que él mismo había encargado .	52	Finite
Por su parte , el Senado ha creado una comisión de investigación que por ahora ha concedido a los aeropuertos el aplazamiento de los pagos de tasas e impuestos .	6	Finite
En cuanto al futuro de su equipo en la Copa Saporta , donde ocupa la tercera plaza con dos triunfos y dos derrotas , se mostró optimista en poder alcanzar una buena clasificación en su grupo y evitar cruces complicados , aunque señaló que tampoco deben fijarse demasiado en los posibles rivales de la siguiente ronda .	13	Finite
La capilla tiene dos entradas una más ornada con la imagen del Creador sosteniendo la bola del mundo y con adornos góticos y otra por la que se accede al Pabellón del Consulado del año 1549 con el escudo de la ciudad en su parte central ,	28	Finite
En estas acciones ofensivas del Ejército israelí murió un soldado .	7	Finite
El nombramiento del primer responsable de la política exterior y de seguridad , conocido en el argot comunitario como Mister PESC , está previsto que se produzca durante la cumbre europea de Colonia , que comienza el Jueves .	35	Finite
Para mí , la palabra fracaso es muy dura , pero ya sé que es posible que haya gente que hable de fracaso si quedamos eliminados " , matizó , sabedor de que el clima hostil que ha tenido que soportar el técnico durante todo este año puede reproducirse si el Valencia no llega a la final .	37	Finite
Durante ese tiempo visitó Costa Rica , Nicaragua , México , El Salvador , Honduras y Panamá por motivos de trabajo y también para ver a algunos amigos exiliados .	3	Finite
El ministro del Interior francés , Jean-Pierre Chevènement , ha provocado el escándalo al acusar a la sacrosanta institución .	9	Finite
El ambiente muy bueno , eso si el 95 % extranjeros , pero he de decir que gente educada y todo un ambiente familiar , nada de los tipicos garrulos q se emborrachan y la lian .	13	Finite
La decisión de Corcuera no ha extrañado al grupo de amigos que comparten con él las tertulias de café , las partidas de mus y las tardes de toros , aunque este año ha preferido engancharse a Canal Plus en vez de ir a Las Ventas .	5	Finite
Dos de los puntos de Lagrange ( L4 y L5 ) , situados a 150 millones de kilómetros de la Tierra , son considerados estables y por tanto son zonas con potencial para permitir la acreción planetaria en competición con la Tierra .	22	Finite
Incluso uno de los personajes que aparecen al inicio de la película , Wu Han ( al que disparan en el Club Obi Wan ) , nos acompañará durante parte del transcurso del juego .	27	Finite
Un cliente que hace 32 años le confió un piano y cientos de libros , " ha pagado su valor varias veces " , bromea .	24	Finite
" Tengo que sentirme al cien por cien , porque si estoy a un tanto por ciento inferior será perjudicial para mí y para el equipo " , explicó el central , que pasará una prueba física .	33	Finite
El Juzgado de Instrucción número 23 de Barcelona archivó este caso al considerar su titular que no hubo delito .	8	Finite
Cuando Miró , después de pasar en su juventud por el expresionismo , el cubismo y el fauvismo , llegó a la fase de signos aparentemente simples que lo hicieron tan famoso , algún escéptico decía : " ¿ Eso ? Mi hijo también lo haría " .	29	Finite
Suspiró y se abrió un poco de piernas , porque con los primeros calores llegaban también , como siempre , las escoceduras : los muslos le rebosaban por encima del encierro de las medias y formaban dos lorzas blancas que se empeñaban en entrechocar y estorbarse mutuamente .	43	Nonfinite
Reivindicar al Bowie camaleónico y elegante , a los Beatles más pomposos y servir la mezcla con traje orquestal de John Barry o Ennio Morricone ni suena a penúltima revolución .	13	Nonfinite
Recientes visitantes que acudieron a Japón y Tokio recientemente insisten en que el Tokio " actual " es el mismo que antes y que la seguridad es total .	3	Finite
La investigación se inició al aflorar informaciones sobre un sujeto que pagaba a menores para que aceptaran ser fotografiados desnudos o en ropa interior .	11	Finite
No obstante , las temperaturas medias han superado en 1,5 grados centígrados su valor normal , sólo superados por los meses de agosto de 2003 y 2009 , según el portavoz de la Agencia Estatal de Meteorología ( AEMET ) , Angel Rivera , quien también remarcó que agosto fue igual de cálido que julio .	49	Finite
" En un escenario de alta competitividad como el actual , nos consideramos un instrumento técnico al servicio de poderosos operadores , inmersos en una vorágine de fusiones multimedia " , señaló el presidente de Hispasat .	31	Finite
El vicepresidente de Irak , Taha Yasin Ramadán , viajará mañana a Jordania para tratar de mejorar las relaciones entre los dos países , que empezaron a deteriorarse en 1995 y en los últimos meses han sufrido diversos reveses , informaron fuentes oficiales jordanas .	16	Nonfinite
Pues imagínense llegar en coche a El Prat sin conocer de antemano la terminal desde la que sale el vuelo que debemos tomar .	1	Finite
La top model argentina Valeria Mazza , que contrajo matrimonio recientemente , es una de las invitadas especiales del programa Ja hi som! ( TV-3 , 17.35 ) , que presenta y dirige Alfons Arús .	32	Finite
Al acabar la entrevista , el anciano político rechazó la oferta de la emisora y se negó a utilizar un coche para salir directamente desde el aparcamiento subterráneo .	22	Nonfinite
Os animamos a todos a visitar la tienda de Swatch en C / Portugal , esquina con Maisonnave , que ha sido remodelada recientemente .	20	Finite
Bossano , de 60 años , ha criticado duramente en la campaña el denominado " Plan Matutes " ( en referencia al ministro español de Exteriores , Abel Matutes ) , la oferta española de reconocer una autonomía especial a Gibraltar tras una etapa de soberanía compartida entre España y el Reino Unido .	6	Finite
Así mismo , en 1927 introdujo el motor diésel en la aviación .	5	Finite
En 1948 , partió hacia los Estados Unidos en dónde no le resultó posible revitalizar su carrera de concertista de piano , pero continuó componiendo y se empezó a interesar por la música folclórica americana .	3	Finite
- - Usted concluye que era gay .	5	Finite
Leipzig es una ciudad con mucha marcha .	1	Finite
El nombre de Gore era el único incluido en la lista oficial de candidatos , por lo que esa propuesta fue una mera formalidad .	20	Finite
En función de la evolución futura que tome el movimiento , decidirán presentarse en las municipales y en qué localidades concurrirían , pero declinan presentarse en las catalanas de otoño .	7	Finite
El Ayuntamiento de San Sebastián ha pasado este sábado a manos de Bildu , y acaba , de esta forma , con la primacía del PSE - EE en la capital guipuzcoana .	15	Finite
Son distribuidores de las principales marcas de mobiliario y sillería de oficina , lo que les permite ofrecer una gran oferta y asegurarse de que el cliente encuentra lo que necesita .	17	Nonfinite
Luego vienen a meter cizaña el sentido común , la debilidad sentimental , la resignación , los escrúpulos y el miedo a las enfermedades y acaba uno conformándose con cualquier cosa .	3	Nonfinite
Las primarias presidenciales estadounidenses continúan hoy en tres estados , a pesar de que el demócrata Albert Gore y el republicano George W. Bush tienen casi asegurada su candidatura a la Casa Blanca .	4	Finite
Cuando el mando operacional ruso se dio cuenta de la magnitud y el carácter de este movimiento era ya demasiado tarde , ya que a partir de 1827 / 1828 , los muridas eran ya un movimiento dedicado a la lucha armada .	33	Finite
En este caso , habría que sustituir - muerto - por - destronado - , porque Butragueño , ya se ve , no está muerto , pero no está tan vivo como antes .	4	Finite
Insistió en regresar a Inglaterra antes de comenzar a tener hijos .	9	Nonfinite
" El conflicto es entre los gremios y son ellos los que tienen que ponerse de acuerdo y plantear la solicitud al cuerpo " concluyó .	18	Nonfinite
El Audi A3 es un automóvil del segmento C producido por el fabricante alemán Audi desde 1996 .	3	Finite
La candidatura de Pérez Touriño fue confirmada esta tarde por la Comisión de Garantías Electorales del PSdeG , aunque deberá ser ratificada por el Comité Nacional Gallego .	19	Finite
Las patas son de longitud parecida .	2	Finite
En batalla , aumenta las características de Bowser , ya sea ataque o HP .	3	Finite
Este túnel , al que se le dio el nombre de forulum después Furlo ( es decir , el " agujero " ) es uno de los pocos túneles de calzada romana que han llegado hasta nosotros .	23	Finite
La división de alarmas residenciales y para pymes , Protección Activa , cerró el año con 90.000 conexiones en todo el mundo , mientras que en España consiguió duplicar el número de clientes hasta alcanzar las 40.000 conexiones .	12	Finite
El mismo día por la tarde , en una reunión conjunta con los ministros de Asuntos Exteriores , se aprobarán los compromisos comunicados por la mañana y se hará pública una declaración , señalaron hoy fuentes comunitarias .	19	Finite
Las matriculaciones de automóviles de turismo en el pasado mes de junio se elevaron a 146.489 unidades , un 0,2 por ciento menos que las 146.819 del mismo mes del pasado año , informaron hoy las asociaciones de fabricantes de automóviles ( ANFAC ) , importadores ( Aniacam ) , concesionarios ( Faconauto ) y vendedores ( Ganvam ) .	13	Finite
Otra fortaleza es su carácter no contaminante , puesto que se obtiene a partir de un recurso natural inagotable , barato y limpio : el agua .	2	Finite
También revela el paradero del Barón , quien se esconde en el molino viejo .	9	Finite
Consultada respecto del funcionamiento del organismo nacional no sólo en la provincia de Santa Cruz , sino en todo el país , Gandini aseguró que " la gestión está funcionando muy bien , gracias a que la política de Estado acompaña esta política de conservación de los recursos naturales " .	23	Finite
El depósito en el cual se halló a Trilophosaurus es de principios del Mioceno , hace más o menos 20 millones de años .	9	Finite
Cumplió un gran servicio para los capitalistas utilizando su origen obrero contra los trabajadores , como hizo recientemente atacando el derecho de huelga de los estatales .	0	Finite
Para ello , la UE pretende estimular , sobre todo , al sector privado , sustituyendo las actuales ayudas a sectores consolidados por créditos a bajo interés y con periodos de carencia a empresas que apuesten por nuevas tecnologías .	6	Nonfinite
Respecto al difícil carácter del director italiano , Battistoni desveló ayer la ternura del maestro , su capacidad " artesanal " de concebir el teatro y la importancia que daba a la fidelidad personal y profesional .	22	Nonfinite
El gran galleguista Castelao escribió de sus compatriotas que son gente sufrida , que , cuando sienten que la realidad de su país les oprime , cogen sus cosas y se van .	31	Finite
En estas condiciones , es posible que intente huir de manera sorpresiva y en su intento , hacernos daño con las uñas si es que intentamos retenerlo ;	25	Nonfinite
Está en la inauguración del Museu de Joguets de Figueres .	0	Finite
Pues ahora ¿ quién es el mamón , quién debe mamársela a quién ?	4	Finite
El tiempo hizo que un gran numero de clientes volvieran a estas instalaciones y que trajeran consigo a nueva clientela que si opta por pagar un poco mas y tener un minimo de comodidad y confianza en quien comparte contigo tu lugar de ocio .	9	Finite
Pero tras quedar embarazada de su reciente novio , Madonna le explica la situación a su padre , este se enfada con ella y pasan varios momentos sin dirigirse la palabra .	24	Finite
Son animales de hábitos nocturnos o crepusculares .	0	Finite
Con 33 años de vigencia formal sin apenas modificación , nuestra Constitución debería haber sido ya reformada en aspectos sustanciales , siempre mediante un consenso equiparable al de 1977-1978 .	13	Nonfinite
Ronaldinho Gaúcho anotó nueve goles en los siete partidos de la selección sub`23 de Brasil , que con su victoriosa campaña facturó no sólo el boleto para los Juegos Olímpicos de Sydney , sino el séptimo título en la historia de la competición , que se remonta a 1960 .	2	Finite
Los músculos se resienten después de un día sin parar de tocar .	11	Nonfinite
Sin embargo , según reveló ayer el diario The Guardian , Washington ha estado presionando silenciosamente en el mismo sentido y el Reino Unido difícilmente podría desoír las llamadas de su mayor aliado .	26	Nonfinite
El público de la tira era mayormente adolescente , pero la ficción no alcanzó el éxito esperado debido a que compitió con el fenómeno de Casi Ángeles , por lo que se hizo un cambio en la historia pasándose a llamar Atracción x 4 en Dream Beach .	40	Nonfinite
Podriaís poner el horario de apertura y cierre del del taller .	1	Nonfinite
En esta lista , aprobada el pasado viernes por la Comisión Nacional del Mercado de Valores ( CNMV , órgano regulador ) , destaca la ausencia de Sogecable , compañía candidata que no estará presente al no haber completado los requisitos que debe reunir para su incorporación .	33	Finite
Lagos añadió que " he venido a darles las gracias en nombre de Chile porque ustedes están colaborando para crear un país independiente " .	1	Finite
Insistió en que el problema de la inestabilidad del mercado " no le atañe solamente a la OPEP " y afirmó al defender la necesidad de la campaña que propondrá , que el cartel está " obligado a informarle a la población mundial lo que está ocurriendo con los precios " .	45	Finite
A dos puntos se situaría el SPOE , que en las elecciones parlamentarias de octubre confirmó su liderazgo en el panorama político austriaco , y en tercer lugar y muy alejado , con el 20 por ciento de los sufragios , el FPOE , que arrebató al OEVP el segundo puesto en esos comicios .	15	Finite
Se encuentra en Brasil .	1	Finite
Jose González no quiere a David González en su plantilla .	3	Finite
Madrazo se reunió hoy con senadores de diversas comisiones a quienes explicó el mecanismo legal utilizado por la Procuraduría para permitir que la entrada en México de 72 especialistas de la Oficina Federal de Investigación ( FBI ) .	20	Nonfinite
El puro , este cabo de habano mordisqueado , era el trofeo de una jornada cumbre , de aquel día en que Rafael entró en su casa .	23	Finite
El piloto italiano y campeón de Europa de 1999 Enrico Bertone gestiona su participación , como también lo hacen Bert Jong ( Holanda ) , Erik Weber ( Alemania ) , los hermanos Jasen y Dilian Popov ( Bulgaria ) , Ian Greer y Mikel Pattison ( Inglaterra ) y Tosm Monsem ( Noruega ) .	11	Finite
Gravitonas es una banda de rock electrónico formado en 2009 .	1	Finite
A finales de los años 1960 y principios de los 1970 hubo un gran incremento del consumo de comida india en todo el mundo , lo que incrementó el número de restaurantes indios .	27	Finite
Y luego , claro , bailaron locos de alegría por la gesta conseguida cuando el torneo abría sus puertas .	5	Finite
Embarazada , vilipendiada y abandonada , la vedette se ha complicado una vida que discurría de un modo tan convencional como tranquilo .	9	Finite
Con la llegada de la democracia , en 1977 volvió a ser sede del Parlamento , fecha en la que el edificio fue rehabilitado .	11	Nonfinite
Buscar parecidos ( o encontrar parecidos ) es una actividad lúdica que consiste en encontrar pares de personas que tengan algún parecido físico .	14	Nonfinite
Arzalluz recuperó ayer la hemeroteca para " retratar " a Aznar como " nostálgico del régimen franquista " .	1	Finite
Me voy a argentina por motivos laborales , pregunté y varias personas me recomendaron está compañia para la mudanza , de momento todo va bien .	13	Finite
Si la oferta de IU tuvo poca demanda el 12-M , los compañeros y las compañeras no tienen la culpa .	5	Finite
El directivo de ANIF - un centro de investigaciones económicas de carácter privado - sostuvo que a pesar del anuncio del ministro " hay razones para pensar que el peligro para los contribuyentes no ha pasado " .	34	Finite
Vicente del Bosque dijo : " Claro que tienen , son un gran equipo " .	8	Finite
El rey judío Herodes el Grande fue capaz de resolver la disputa entre Ticio y el rey Arquelao de Capadocia , cuando acompañó a Arquelao a Antioquía y allí conoció a Ticio .	9	Nonfinite
11-25 de julio . - Barak y Arafat se reúnen en Camp David , con la mediación de Clinton y Madeleine Albright , pero no logran ningún acuerdo ante sus discrepancias sobre la cuestión clave de la soberanía sobre Jerusalén .	9	Finite
Tuve que llevar mi carro por el servicio de los 60 000 km y luego por otra falla .	2	Nonfinite
La Fontana del Moro es una fuente localizada al costado sur de la Piazza Navona en Roma , Italia .	4	Finite
En relación con la Carta de los Derechos de la UE , a la que el Consejo respaldó en Biarritz , De Miguel la definió como " un catálogo de derechos fundamentales francamente completo y que no está en contradicción con las Constituciones nacionales " .	37	Finite
El ministro portavoz del Gobierno , Pío Cabanillas , destacó como anuncio de " gran trascendencia " para Murcia el de la presentación del PHN , " probablemente en las próximas semanas " , ya que la escasez de agua es " un problema serio en el contexto nacional " .	40	Finite
Al realizar el cálculo , atribuye el consumo de combustible y las emisiones de C02 a cada uno de los pasajeros de forma individual .	5	Finite
Tengo una amiga que se llama Danaida .	5	Finite
Ninguno de ellos podrá volver a levantar la persiana si no subsana las deficiencias detectadas .	3	Finite
Aznar destacó que los españoles tienen " un Rey entregado en su tarea , apasionado por su tarea y con una extraordinaria sensibilidad por todas las cosas que pasan en el país " .	1	Finite
Cuando Sam ( Sean Astin ) y Frodo están en el campo con el espantapájaros se ve al fondo pasar un coche de derecha a izquierda .	8	Finite
En el tradicional mensaje de Nochevieja , hizo un nuevo llamamiento al diálogo para solucionar el problema de la violencia y expresó su " compromiso " con la " defensa a ultranza de la libertad y la seguridad " de todas las personas .	14	Nonfinite
El centro comercial está muerto , no hay casi público y los locales continuan cerrando , muy poca actividad , poca oferta de tiendas .	3	Finite
Luego del pánico , la economía comenzó un período de crecimiento rápido , durante el cual Estados Unidos creció a las tasas más elevadas de la historia en las décadas de 1870 y 1880 .	6	Finite
Tras el estallido de la guerra civil , Daniel es vigilado y encarcelado por el guardia Herbal .	9	Finite
Por contrario , imitando esa política del " Winnie Pooh " , recientemente nuestra presidenta al asumir el mandato del Unasur , dijo que su principal objetivo era llegar a un acuerdo de Libre Comercio con la Unión Europea .	16	Finite
Pero en cambio el movimiento " antiglobalización " ha tenido un papel fundamental en contribuir a deslegitimar al neoliberalismo ya las instituciones internacionales como el Banco Mundial , el Fondo Monetario Internacional , la Organización Mundial del Comercio ... consiguiendo colocar en el centro del debate las actividades de estas instituciones y el cuestionamiento de las mismas .	40	Nonfinite
El tercer tipo ( c ) de materiales orgánicos conductores , en los que se encuadra la labor investigadora de los autores , son los llamados complejos de transferencia de carga o , abreviadamente , C .	23	Finite
La OMC recomendó tanto a Brasil como a Canadá que cambiaran sus normas para adaptarlas a los convenios internacionales y dio un plazo para ello hasta noviembre de 1999 , plazo que no se ha respetado .	2	Finite
" El día que ya no pueda ganar , me quedaré en casa " , añadió .	7	Nonfinite
El representante de la Autoridad Portuaria , Manuel Vidal , también se congratuló por la continuidad del evento , al que aseguró mejores prestaciones y servicios para próximas ediciones , ya que próximamente se iniciarán las obras para duplicar el atraque del Muelle Deportivo , que en la actualidad acoge a mil embarcaciones .	49	Finite
Bono admite que puede asumir responsabilidades fuera de su comunidad .	1	Finite
Estamos tratando de hacer que la gente conozca al al Ryu Hayabusa de verdad .	7	Finite
Se ha tenido en cuenta que los parlamentos nacionales necesitarán al menos dos años para ratificar el nuevo Tratado .	9	Finite
Les llamamos por teléfono para contarles los problemas de movilidad de un familiar mayor que vive solo y nos dieron ideas para mejorar cada una de las habitaciones de la casa .	5	Nonfinite
Viene a premiar la permanencia en la empresa durante unos determinados años o , en otros casos , a incentivar el cese por jubilación , pero en ningún caso tiene el carácter de una prestación derivada de un plan de pensiones que complemente las que en su día puede reconocer la Seguridad Social .	0	Finite
Ahora esto ya no es así y lo será mucho menos cuando aumente el esfuerzo físico de los jugadores en la cancha con defensas más activas .	12	Finite
De los 554 habitantes , Shields estaba compuesto por el 97.29 % blancos , el 0.72 % eran afroamericanos , el 0 % eran amerindios , el 0 % eran asiáticos , el 0 % eran isleños del Pacífico , el 0.54 % eran de otras razas y el 1.44 % pertenecían a dos o más razas .	17	Finite
No somos los únicos que cuando se lanzaron los Microsoft KIN pensaban que con estos terminales Microsoft lo que hacía era jugarsela creando más plataformas , perdiendo enfoque donde realmente lo necesitaba , en Windows Phone 7 y lanzando unos terminales que la verdad , no son nada del otro mundo .	31	Finite
Debe tenerse en cuenta que las formas de gobierno , las instituciones sociales , las costumbres y la estructura social van cambiando en las sociedades y eso se refleja en el léxico .	28	Finite
Y eso es lo que le ocurre al personaje de mi novela , que no es un travestido .	6	Finite
En Yucatán , la lucha fue de una intensa acción política y la desarrolló un grupo conocido como los Sanjuanistas .	13	Finite
Se espera que para antes de septiembre de este año ya estén las 4 aeronaves en México .	11	Finite
En el siglo XX , la superioridad racial fue consustancial al nazismo y al régimen surafricano del apartheid .	8	Finite
" Es un ladrón que me ha robado todo " , cantaría el " inefablemente plañidero Perales " ( frase que quizá le he plagiado inconscientemente a Carlos Boyero ) .	11	Finite
El artillero Víctor Hugo "Tucho" Antelo marcó los dos goles que dieron el empate a Blooming , dirigido por el técnico argentino Carlos Ramacciotti , y le permitieron sumar 21 puntos en la duodécima fecha del certamen nacional .	11	Finite
Además , Jesús también dijo que sólo él hizo la salvación posible ( es decir , la activó a través de su muerte en la cruz ) .	14	Nonfinite
El profesor creyó las afirmaciones del periódico que responsabilizaba a Spider - Man de la muerte de la muchacha , aunque tiempo después se reivindicó y se declaró que el culpable era el Duende Verde , pero Warren siguió echando la culpa a Spider - Man .	24	Finite
Según la Oficina del Censo de los Estados Unidos , el municipio tiene una superficie total de 96.49 km ² , de la cual 92.72 km ² corresponden a tierra firme y ( 3.91 % ) 3.77 km ² es agua .	39	Finite
Recientemente fue revelado que Dark Angel es la Donna Troy de Tierra - 7 salvada de la muerte por el Antimonitor .	6	Finite
A continuación , al igual que hicieran su abuelo Ramiro II y su padre Ramón Berenguer , comenzó a viajar por el reino de Aragón para recibir el homenaje de fidelidad de los vasallos de dicho reino .	6	Finite
El avión en el que los chicos partieron de Valencia , que ya sufría tres horas y media de retraso cuando despegó de la capital levantina a las 1.30 horas , volvió a ser puesto en circulación en otras líneas después de ser reparado .	13	Finite
El Espanyol está en estos momentos probando un lateral zurdo el cual esta a prueba y se llama Bedbouda , jugador que pertenece al MC Alger , uno de los equipos que pretenden que este salga a un club europeo que llegará a forzar su salida .	32	Finite
La Generalitat asume que el usuario no confía en los CAC de los barrios	7	Finite
A la amenaza de los piratas se une la del propio Vitelio y la de un traidor que mantiene informados a los piratas de todos los movimientos de la flota romana .	7	Finite
La Consejería de Agricultura emitió esta resolución después de comprobar en una investigación que ni su plantilla , ni su maquinaria , ni sus consumos de luz eran suficientes para procesar la cantidad de lino que certificaban .	27	Finite
Imaginemos que queremos practicar paintball en Madrid , basta con señalar provincia + actividad en Yumping.com y una vez obtengamos los datos filtrados podremos encontrar el alojamiento más cercano al campo de paintball al que iremos .	0	Nonfinite
Yo estoy dispuesto a hacerlo " , afirmó Al Gore .	7	Finite
Mediante cortes asimétricos , el diseñador creó sofisticados vestidos de cóctel y noche , faldas de capas , chaquetas muy entalladas y cazadoras tipo kimono , en los que el tejido de saco mezclado con lino llamó la atención .	36	Finite
La pista elegida es Holy Ghost , sexta canción del disco , para la cual han creado un vídeo producido por Alan Moulder sobre una historia escrita contada por niños que sin duda viene de la mano de la letra de la canción .	26	Finite
Un monarca al que incomodan los oropeles y el protocolo , y que quiere convertir los palacios en museos .	4	Finite
Estudió un tiempo como seminarista y más tarde intentó en la Marina : duró poco y se marchó con el mismo uniforme que luego utilizó para pedir limosnas en la Estación Retiro de ferrocarril .	24	Finite
LAS AUTORIDADES de Agadir han impuesto una multa de 38,5 millones de pesetas ( 232.000 euros ) al Lameiro Uno , un pesquero gallego con 13 tripulantes , acusado de faenar sin licencia en aguas marroquís .	4	Finite
Es su torneo maldito .	0	Finite
Heraclio no impuso duras condiciones , a sabiendas de que su propio Imperio estaba también a punto de agotarse .	18	Nonfinite
Intentan hacer ruido para pescar algo pero , al margen de las sanciones que el Comité de Competición impondrá por la falsedad de documentación , quien no haya ganado los partidos en el terreno de juego , no tiene nada que hacer " , remarcó ayer a EL PERIODICO Gerardo González , secretario general de la RFEF .	44	Finite
Un poco más tarde es el propio Jesse quien confirma su marcha de la banda .	4	Finite
Previamente , en una entrevista con el diario de Múnich " Süddeutsche Zeitung " , Stoiber había precisado que apoya la ampliación , pero que antes habrá que asegurar su financiación , reformar estructuralmente la Unión Europea ( UE ) e informar claramente a la población de lo que se pretende .	41	Nonfinite
Los responsables de la entidad rayista anunciaron que la abandonarán si el descenso se consuma .	6	Finite
En esta web los clientes pueden plantear sus dudas y consultas , contactar con empresas de su zona , solicitar presupuestos gratuitamente y sin compromiso o acceder a prácticos servicios como un generador de planos , asesoría jurídica , información sobre ayudas y subvenciones , etc .	5	Finite
Ahora bien , para Pascual , " entre alguien o no , lo cierto es que el 51 por ciento de la compañía siempre será del Grupo Turístico Teinver " .	7	Finite
La I - 280 empieza desde su interchange con la Ruta Estatal 1 en Daly City en la cual fue construida y fue nombrada Junipero Serra Freeway .	19	Finite
Dios me ha excluido de la vida de actividad incesante en que yo me encontraba en los años anteriores , y me ha encerrado en una mayor quietud , en la que puedo dedicarle más tiempo a la meditación y a la oración .	22	Finite
Con esta nueva reforma , el proyecto de recalificación de terrenos rústicos en las playas de Calamocarro ( Ceuta ) para construir un complejo turístico deberá ser aprobado también por el Ministerio de Fomento .	25	Finite
- A ver , qué vamos a hacer aquí , no hay que perder el tiempo - .	7	Nonfinite
Al final nunca recibí la famosa llamada .	3	Finite
Henry Walters superaba a su padre como coleccionista , y lo demostró ya en 1900 al adquirir La Madonna de los candelabros de Rafael , que había pertenecido a los Borghese y a los Bonaparte .	16	Nonfinite
Se me estropeo el disco duro de un dia para otro pero gracias a inforescate recupere los datos rapidamente y pude terminar mi trabajo .	15	Finite
Dependiendo del colegio al que uno va - ejemplificó - , la vida de un niño puede quedar marcada a los 8 o 10 años y no importa cuán inteligente sea , no va a tener las mismas oportunidades en la vida " .	16	Finite
El texto de la consulta popular fue presentado hace dos días por Pastrana al Congreso como método para reformar esta institución , reducir la burocracia y sanear la política , y en él propone a los electores disolver el actual Parlamento y estrenar las medidas anticorrupción en la elección de uno nuevo .	33	Finite
Su atención es cálida y excelente , te hacen sentir entre amigos .	8	Finite
Cada operador participante de Iber-X publica su oferta o demanda , con el precio mínimo o máximo que está dispuesto a aceptar o pagar , y el sistema realiza una búsqueda automática entre las diferentes posiciones .	28	Finite
Además , Portela censuró a la Federación Española de Baloncesto por solicitar que el caso se resuelva en el Tribunal de Justicia de Luxemburgo , máximo órgano competente en la interpretación de tratados internacionales .	16	Finite
La decisión prohíbe a las agencias gubernamentales el uso de cualquier tipo de información genética a la hora de decidir contrataciones , despidos o ascensos , anunció Clinton durante una intervención ante la Asociación para el Avance de la Ciencia , en Washington .	19	Nonfinite
Rangel recordó que la violencia de Colombia repercute directamente en su país , ya que comparten 2.219 kilómetros de " frontera común , activa y plagada de problemas " , y señaló que desde Venezuela se apuesta por la paz en Colombia , que es la única alternativa .	1	Finite
Una primera lectura del frenazo a la subida de los peajes hace presuponer que el beneficiado es el usuario de la vía de pago .	11	Finite
Honduras continuó presionando , especialmente por la banda izquierda , donde Milton Núñez se convirtió en una pesadilla para la defensa peruana , que se veía impotente para frenar sus internadas .	25	Finite
El dirigente de la Organización Deportiva Panamericana ( ODEPA ) y de la Asociación de Comités Olímpicos Nacionales ( ACNO ) , recordó que incluso se negó a participar en la ceremonia de premiación de la marcha 20 kilómetros como señal de protesta por la descalificación del mexicano .	26	Finite
El portavoz del PNV , Joseba Egibar , afirmó que , si HB y EH no demuestran pronto que tienen " recorrido político " y capacidad para " negociar y llegar a acuerdos que sean prevalentes ante ETA " , se abrirá un nuevo escenario en el que las fuerzas nacionalistas democráticas tendrán que articular su propio espacio .	41	Finite
Mulla Sudra completo su educación en Isfahan , que era el centro cultural e intelectual en ese tiempo .	2	Finite
Ayudemos a esta intrépida empresaria , tan sobrada de clientes que incluso le molestan y perturban su paz .	13	Finite
De cualquier manera , las policías española y francesa detectaron , entre la ya abundante documentación intervenida a ETA , que la organización terrorista tenía un amplio fichero en el que constaban datos de personalidades esenciales en el entramado financiero y empresarial de España .	31	Finite
Pertenece a la Red de Carreteras de la Junta de Comunidades de Castilla - La Mancha .	0	Finite
Por su parte , sobre la llegada de Álvarez , comentó que se ha notado " en la tranquilidad y la paciencia que tiene ahora el equipo .	10	Finite
En 1990 , la población total mayor de 5 años fue de 4,626 personas : de ellos 4,359 profesaban la religión católica , 119 la evangélica , 23 la judaica , 43 otra , 44 ninguna y 38 no especificaron .	18	Finite
Puede encontrarse en las mismas zonas húmedas que el galápago de bosque , el galápago de Muhlenberg , la tortuga mordedora , tortuga pintadas , la tortuga de Blanding , la tortuga caja oriental , la tortuga apestosa común y la tortuga de ciénaga común .	1	Nonfinite
Miles de integristas islámicos , violentos y contrarios a la violencia , se encuentran encarcelados en Egipto sin juicio merced a esta ley e incluso algunos destacados sindicalistas y defensores de los derechos humanos están procesados por tribunales militares y de seguridad del Estado bajo esta legislación .	13	Finite
El sindicato Unió de Pagesos auguró ayer pérdidas de 9.000 millones de pesetas , por quinto año consecutivo , para el sector de los cereales , que perderá el 50% de la cosecha por la sequía , primero , y el viento , después .	27	Finite
La respuesta aún espera .	3	Finite
El director de fotografía , Néstor Almendros , utilizó en los interiores luz cenital y en los exteriores la luz disponible para las tomas .	8	Finite
En Wuhan aquél escenario escalaba a proporciones que casi llegaron a una guerra civil en el estado comunista , cuando General Chen Zaido del EPL ( militar chino ) decidió dar espalda en la facción de Guardas Rojas moderado Millón Heroes contra ellos rivales los Cuartel General de Trabajadores Wuhan ( WWHG ) .	4	Finite
Me encanta su servicio y atención , ademas me hicieron el mejor precio en los progresivos de mi madre .	9	Finite
Hay una tendencia salutífera que degrada el vino a una mera bebida alcohólica .	0	Finite
Ya estoy cansado de cambiar de taller cada poco tiempo .	1	Finite
Se desnudaron así unas flaquezas hasta ahora ocultas : la consistencia anímica del equipo cuando afronta una situación adversa o la pésima lectura que Van Gaal hace sobre la marcha en algunos partidos .	15	Finite
Internet , añadió , es un nuevo canal para invertir en proyectos de futuro y aseguró que aunque actualmente el cliente puede optar por acudir a su oficina bancaria o acceder a su cuenta a través de la red , " un medio no sustituirá al otro sino que se complementarán " .	44	Finite
Tal es el rechazo del Gobierno vasco a la medida que los servicios jurídicos trabajan para proceder a presentar recursos judiciales para " evitar que puedan ponerse estas medidas en marcha " .	16	Nonfinite
En este sentido , dijo que hoy se hacía efectivo por Aznar el anuncio de que la " Región de Murcia y , por supuesto , la España que necesita agua , la va a tener a partir de un instrumento tan importante , decisivo y definitivo como es el Plan Hidrológico Nacional " .	4	Finite
Creo en el derecho de la mujer de elegir y sé que mi padre siempre lo defenderá " , apuntó .	8	Nonfinite
Logro tener fama / reconocimiento por actuar en la telenovela Amor En Custodia en su personaje Nicolás Camacho .	6	Nonfinite
Sony tendrá el 80% de Sony Bank , y Sakura Bank , el resto .	1	Finite
En su recorrido , los Reyes pudieron admirar también la arquitectura gótica de este templo , que alberga pinturas de grandes maestros como Rubens , y se detuvieron ante los escudos de caballeros de la Orden del Toisón de Oro , una institución que preside actualmente el Rey Juan Carlos .	6	Finite
Los estados deben tomar medidas para proteger a las personas LGBT de los crímenes de odio .	3	Nonfinite
Hola , el año pasado compré un cachorro de labrador retriever , y es más bonito que el de Scotex !	5	Finite
El gobernante paraguayo añadió que la globalización debe revertir su tendencia a la " supremacía de los pueblos más ricos sobre los más necesitados " y que en ello juegan un papel importante los procesos regionales de integración .	3	Finite
El trabajo es la base de casi todo lo que necesita un ser humano hoy para ser una persona equilibrada , segura de sí misma , para disfrutar de la vida y ser feliz .	2	Finite
En unas horas se sabrá si ficha o si siguen las negociaciones .	4	Finite
Los machos pueden llegar alcanzar los 8,7 cm de longitud total .	2	Finite
El procedimiento seguido por todos ellos fue el mismo : comprar un pasaje de avión para viajar de La Habana a Moscú , con escala en Madrid , y aprovechar la parada en la capital española para solicitar asilo político .	6	Finite
Primordium , luego de Cryptum , es el segundo libro de tres .	6	Finite
" ¿ Cómo ha podido salir así en una familia tan pacífica ? " .	3	Finite
Tres personas fallecidas y dos heridas es el balance de los dos accidentes que se produjeron en la madrugada de ayer como resultado de colisiones contra caballos .	6	Finite
Añaden que esta acción de las aerolíneas , que en un afán " desmedido " de lucro han decidido actuar " al margen de la ética profesional " , puede constituir una práctica " monopolística " .	19	Nonfinite
El primer ministro israelí , Ehud Barak , intentó con esta acción apaciguar a los colonos , aunque paralelamente ordenó la evacuación de decenas de judíos que intentaron ampliar el asentamiento de Tel Rumeida , en la cisjordana Hebrón .	19	Finite
Hank podría encajar , pero falla en dos aspectos : su pasado y su cinismo .	2	Nonfinite
En el disco , ella canta en un lenguaje de su propia creación , inspirado por los tonos musicales de diferentes lenguajes , razón de ello se debe a que Francesca quiere que el público se transporte a un mundo dónde el lenguaje existe en un ámbito universal sin ninguna clase de raza , país o palabras .	27	Finite
El condado de Brown ( en inglés : Brown County ) , fundado en 1883 , es un condado del estado estadounidense de Nebraska .	16	Finite
El africano a sus 27 años quiere ser una pieza vital del próximo proyecto de los citizens y no tiene intención de moverse por ahora .	7	Nonfinite
En su regreso de la Tercera Cruzada , las redactó al componer su más extenso " Chronica " , revisándolo y agregando material suplementario .	9	Finite
La sentencia señala también que no existió ningún fallo mecánico en el coche susceptible de haber provocado el trágico suceso .	6	Finite
Villalonga afirmó que hubo " poca rigurosidad " e " irregularidades " en la concesión de permisos y señaló que " lo perverso " del acuerdo es que los barcos de las empresas mixtas no tuvieron que dejar de faenar al no ser renovado pues ya están integrados en la flota argentina y tienen bandera de este país .	42	Nonfinite
Pero esta operación no impidió que muchos transeúntes , al identificarlo , se dirigieran a él a gritos , en su abrumadora mayoría insultantes .	4	Finite
Esta orden " envía un mensaje " , ya que el Gobierno federal es el principal empleador de Estados Unidos , con 1,8 millones de trabajadores en su nómina .	13	Finite
La contrapartida que Castilla ofrecía era la de devolver una parte ( no cedía Álava ) pero con la condición de la incorporación de toda Navarra a Castilla tras el fallecimiento de Teobaldo ya que lo heredarían Alfonso y Blanca .	36	Finite
Evidentemente , elegimos la más divertida " , dijo .	2	Finite
La historia de las joyas es extensa , con diferentes usos según la cultura a la que pertenecen .	17	Finite
La reforma se puso en marcha originalmente para adaptarla adaptarla a las nuevas directivas europeas , incluyendo en la norma los ficheros no informatizados , pero el Gobierno la ha aprovechado para modificar otros aspectos , entre los que figura el censo promocional .	39	Finite
A las mismas asistieron más de quinientos Magistrados y Funcionarios judiciales del Fuero Penal , Legisladores y abogados de la matrícula .	3	Finite
Con la primera , mata a Láeg , el auriga de Cú Chulainn , rey de los aurigas .	4	Finite
" Quizás están tomando en cuenta todos los factores " , dijo Torre .	11	Finite
La vieja estación Mir estará girando alrededor de la Tierra hasta el año 2002 , según ha decidido el Gobierno ruso .	16	Finite
Será un infierno para el Barça durante los 90 minutos " .	0	Finite
" Me metí en la cama no con una estatuilla , sino con una estatua de carne y hueso " , remató para saciar la curiosidad de algún programa vespertino de televisión .	2	Finite
Cada día contemplaba el cielo a través de la ventana de su habitación del Holiday Inn y la panza de burro estaba allí , como estaba allí esa esquina azulada a la que peregrinaban sus ojos una y otra vez para jugar al escondite con un sol tuberculoso y esquivo .	21	Finite
Nada de eso ; no seré yo quien decida cuál es el Niño Dios que va al belén y cuál es el que va a la basura	20	Finite
ZZNM es más un prototipo que un tipo ; su figura melancólica y asténica está embadurnada con purpurinas , énfasis y aureolas que encuentran en la novela de ZZNM poco más que un discutible pretexto .	1	Finite
Cada compartimento dispone de cuarto de baño completo con ducha e hidromasaje .	2	Finite
" Nos dieron unos sandwiches y sacaron diez mantas para todos " , se quejó una chica , la cual aseguró que casi ninguno de sus compañeros ha podido dormir .	6	Finite
123 Es una fíbula de plata del siglo III encontrada en Værløse , Selandia , Dinamarca , donde aparece una inscripción rúnica en su prendedor donde únicamente se lee « alugod » seguido de una esvástica .	1	Finite
El basalto original es negro , pesa mucho y es bastante caro .	9	Finite
Repetición ¿ somos machistas los españoles ? )	2	Finite
Pero la obra nueva ha de mirar más al futuro que al pasado , más al bien común que al beneficio privado .	6	Nonfinite
Felicia , la joven y desorientada irlandesa cuyo viaje da título a la película , llega a Birmingham en busca de su novio , alistado en el ejército , y cae en las extrañas , sugerentes y enigmáticas redes del personaje de Hoskins , un hombre maduro que se niega a crecer .	30	Finite
Ami escapa y es vista por Haruka y Michiru mientras éstas recorrían uno de los pasillos del colegio .	11	Finite
Elizabeth Swann tenía doce años cuando navegaba junto a su padre , el noble Weatherby Swann , y el oficial James Norrington rumbo a Port Royal desde Inglaterra .	6	Finite
A mí la invitada de honor , me hicieron sentar en la única silla .	9	Nonfinite
La tela de algodón , que se estira más y tiene un tejido igualado y mecánico que el lino , ofrece una alternativa más económica .	20	Finite
El técnico del Espanyol ha destacado la labor de Martín Posse , quien ha marcado dos goles , y se ha atrevido a asegurar que se ha ganado la continuidad .	4	Finite
Durante la primera sesión , en mojado , Fernando Alonso fue el más rápido .	10	Finite
Es inédito en la historia argentina que haya un incidente fronterizo de esta magnitud sin que haya inmediatamente ni siquiera una protesta diplomática .	0	Finite
Se ha especulado mucho sobre el motivo de la trágica muerte de la que fue salvadora del soul y , ahora que ya conocemos la verdadera causa de su muerte , sólo nos queda recordarla por lo que fue y otorgó a la música británica .	14	Finite
Redondo se movió así en el filo de la postura que mantiene la dirección de su partido en este asunto , ya que el PSOE , contrariamente al PP , ha decidido no exigir un adelanto electoral en Euskadi .	2	Finite
Pese a todo , Rialto ha debutado con un disco del que al menos la mitad de sus canciones son notables .	19	Finite
El general sudafricano hizo estas declaraciones después de visitar la ciudad de Kuito , capital de la provincia central angoleña de Bie , en el marco de una visita de cinco días a este país africano .	3	Finite
Nos despidieron a pedradas y con signos obscenos .	1	Finite
Los virus del herpes son capaces incluso de sumergirse sumergirse , a pesar de que se haya desencadenado ya la infección , porque las condiciones no les sean favorables .	16	Finite
También es descrito gobernando más de treinta legiones y teniendo la habilidad de transforman a cualquier hombre en un pájaro .	1	Finite
De acuerdo con el bajista Pat Seals , la canción se trata de " una sensación de mirar hacia el futuro desconocido con esperanza " .	17	Nonfinite
El aumento en el tamaño de los colmillos , observada en esta especie en comparación con la anterior , puede indicar un cambio en el comportamiento , con tendencias a la territorialidad y la competencia sexual .	20	Nonfinite
Según la Oficina del Censo en 2000 los ingresos medios por hogar en la localidad eran de $ 55,125 , y los ingresos medios por familia eran $ 65,795 .	15	Finite
Florentina Alarcón manifestó que la mujer se encuentra ya en su domicilio , en cama y con fuertes dolores .	2	Finite
" Si los científicos tuvieran la autorización para clonar embriones , éstos podrían ser vendidos y comercializados en masa - - había advertido el republicano Jame Sensenbrenner , que preside la Comisión Judicial de la Cámara - - . Es una cuestión ética " .	4	Finite
En la actualidad , residen en España unos 160 de aquellos niños que si que regresaron .	4	Finite
Las citadas tarifas oscilan entre las 1.850 pesetas al mes ( si se trata de accesos a centrales locales ) y las 2.300 pesetas ( si la comunicación es de tránsito simple - conexión a una única central por provincia - ) .	13	Finite
Esto recuerda la afirmación de George Vertue acerca de Monamy que sufrió una explotación similar por parte de " comerciantes " , durante los últimos años de su vida .	11	Finite
Las bajas del sancionado Mendieta , en el Valencia , y el lesionado Chiesa , en la Fiorentina , se dejaron sentir en el nivel del juego .	21	Nonfinite
Cicero es un pueblo ubicado en el condado de Hamilton en el estado estadounidense de Indiana .	1	Finite
El incumplimiento de esos compromisos sería penalizado con reducciones en el subsidio de desempleo , uno de los puntos esenciales que deberán concretarse el lunes .	21	Finite
El portavoz gubernamental , Daniel Vaillant , también desdramatizó al asegurar que la declaración de Chirac " estaba cargada de sentido común " .	17	Finite
Estrada es blanco de una campaña de desprestigio liderada por la vicepresidenta del país , Gloria Macapagal-Arroyo , desde que el gobernador de la provincia de Ilocos del Sur y antiguo amigo del presidente , Luis Singson , le acusó de haberse embolsado más de ocho millones de dólares procedentes del juego ilegal y de comisiones de una empresa tabacalera .	1	Finite
El otro que puede llegar es Roberto Rosales del del Twente que tiene mucho carácter y sabe jugar de lateral e interior derecho ( ver artículo ) .	5	Finite
Un ocupante del bus explicó que Miguel Angel Clemente , de 58 años , " apenas sabía abrir el maletero " y " tenía dificultades para poner la marcha atrás " .	26	Nonfinite
Ahora lo llevaba mejor , y le bastaban uno , dos días en aquella casa sucia que comenzaba a oler a humedad , el rancio aroma del abandono .	19	Nonfinite
El III Triatlón Cros Mar de Aragón - Caspe 2011 y el Campeonato de España de Triatlón Cros ya han abierto el periodo de inscripción para todos los atletas que estén interesados en participar .	30	Finite
Nadie sabe cuál es la nueva fecha que propone para las votaciones , ni si las quiere juntas o separadas , ni cuando va a reanudar la campaña .	16	Finite
Guardiola tiene hoy ya recuperados a Xavi y Piqué que podrían volver al once inicial si es que el técnico culé quiere darle rienda suelta a la creación .	1	Finite
Los sindicatos también reclamarán a los empresarios un mayor esfuerzo en la creación de empleo después de que 1998 ha sido un año de grandes beneficios .	19	Finite
Los dos jubilados están convencidos de que ahora " este es el mejor barrio de Barcelona " , aunque recuerdan con nostalgia cómo ha cambiado su fisonomía en sólo tres años .	23	Finite
" Quería escribir una novela - - dice - - que pudiera leer todo el mundo , en la que hubiera humor , amor , ternura , cultura y una ácida crítica de este mundo , en el que como dice mi protagonista falta alma " .	1	Finite
Vía Digital comercializará a mediados de año la última generación de descodificadores , cuya principal novedad es la posibilidad de ser utilizados como vídeo : grabarán y reproducirán la señal de TV , en formato digital .	2	Finite
El lugarteniente John Nicholl , ex combatiente capturado durante la guerra del Golfo , también pretendía viajar en la nave como acto de reconciliación con sus antiguos enemigos .	16	Nonfinite
Sin embargo , algunos sobrevivientes declararon que ellos habían oído una orden dada para matar a todos los presos : ¡ Macht alle kaputt !	8	Finite
Los soldados suelen llevar un casco cónico especialmente blindado que se ha demostrado que actúan como un escudo improvisado en la batalla contra Maestros Fuego .	3	Nonfinite
Nats Nus es un ejemplo de ello : tras el éxito de su primer montaje infantil , Caixes , presenta Set , una obra pensada para acercar las siete artes al pequeño espectador , buscando en la fórmula el contenido pedagógico que se reclama en la oferta destinada al mundo infantil .	19	Finite
En una taberna escribío lo encontrado y luego huyó al desierto sabiendo que las tropas del Califa le buscaban .	8	Finite
EmperorLinux comienza a comercializar portátiles especialmente configurados con distribuciones modificadas de Linux para asegurar la usabilidad .	13	Nonfinite
En el resto de la calle se reservará un solo carril .	7	Finite
La alcaldesa de Málaga y cabeza de lista del PP al Congreso por esta provincia , Celia Villalobos , pidió hoy a los militantes de esta formación que sepan " administrar la victoria " , porque " no vale la revancha , el insulto o el ataque , eso es para ellos " .	28	Finite
El estadounidense , de origen mexicano , Oscar De La Hoya , perdió en decisión polémica la corona de los pesos wélter , versión Consejo Mundial de Boxeo , ante el puertorriqueño Félix " Tito " Trinidad y desde ayer , domingo , la recuperó porque el hombre que lo derrotó dijo que ya no la quería .	51	Finite
" La insumisión está y va a seguir estando vigente el año próximo " , añadió .	15	Finite
La película salió en EEUU dos semanas y media después del 11 de septiembre .	2	Finite
Desde que lo vislumbraban en la claridad del alba atravesaban la calle y cambiaban de acera con pasos menudos y entrecortados , pasos de pajarito , pues el solo pasar cerca de un hombre podía mancillarles la honra .	34	Finite
Además , sé de personas a las que les han vendido perros con moquillo .	9	Finite
Pensé en la guitarra de Harrison para una canción y lo telefoneé .	11	Finite
Aznar sólo le garantizó que , aunque no se oponga frontalmente a su estrategia , tampoco accederá a esta petición hasta que EH pida a ETA que no vuelva a matar .	9	Finite
Existe un tramo que supera los 300 kilómetros sin ninguna .	4	Finite
La resolución 297 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas , fue aprobada por unanimidad el 15 de septiembre de 1971 , tras haber examinado la petición de membresía por parte del Estado de Catar para poder ser miembro de las Naciones Unidas .	38	Nonfinite
En este sentido , ha subrayado que se ha conseguido esta pluralidad en la composición de la gestora porque " ésta ha sido la voluntad de Chaves y de mucha gente y esto es positivo porque es algo que no pasó en el último congreso del PSOE " .	33	Finite
Quiero agradecerles el buen trabajo que han hecho con mi casa .	0	Nonfinite
Los días 22 y 23 de julio acogerán el festival en la Campa de la Magdalena , Santander .	7	Finite
Según el poeta , " la persona que busco nació en Uruguay , vive en Uruguay y es muy querida por sus padres adoptivos " .	8	Finite
" Es difícil darles todo a las niñas , pero es más difícil decirles que este año , ni Navidad ni Santoclós llegará , aunque no será la primera vez y ya lo empiezan a entender " , comentó Carolina Zafiro Nevares , madre de las pequeñas .	1	Finite
Aprender lleva poco tiempo , aunque en ocasiones se dan situaciones difíciles que requieren una cuidadosa interpretación de las reglas .	0	Finite
Algunos ladrillos tenían ranuras para insertar y retirar las varillas de control .	5	Nonfinite
El escrito aclara dónde vive , qué cobra , el valor de los regalos y el cargo que tuvo con Franco .	7	Finite
Tranquilice se el autor , alguien ha leído despacio su libro , ha pensado sobre él y , como es menos ingenuo , hasta cree que alguien se decidirá a leer la obra que ahora comento .	12	Finite
Eramos considerados como gente que hacía su vida " , matizó .	5	Finite
Aparicio considera que " hay que ser cruel y mala gente para meter miedo a personas que después de muchos años de esfuerzo y de sacrificio , sólo tienen la pensión y encima hay quien por razones electorales quiere jugar contra ellos " .	38	Finite
Cuando Willow anuncia su repulsión hacia Faith , ésta hace lo posible por controlar su rabia .	2	Finite
En consecuencia , en los compuestos orgánicos conductores conocidos en los que ha sido evaluado el grado de transferencia de carga ( ) , se ha encontrado que ésta es menor de la unidad , y generalmente en torno a 0,5 .	12	Finite
Pujol dio ayer por zanjado el asunto de la torna de las pensiones catalanas y puso el acento en dedicar los esfuerzos futuros en este campo en conseguir una mejora de todos los subsidios más bajos .	15	Finite
Su propósito era investigar cómo se forman las sensaciones , las imágenes en el cerebro , la memoria , las percepciones de tiempo y espacio , etcétera .	6	Finite
El conseller ha indicado que la " etapa negra " en la contratación administrativa se podría decir que corresponde a la anterior etapa del gobierno socialista en la Comunitat , ya que el uso de procedimientos negociados sin publicidad era el doble que en la actualidad , ha señalado .	15	Finite
En la rueda de prensa que tuvo lugar en la sede de la compañía en California , los responsables trataron de aclarar temas como la protección de la privacidad del usuario o si competirán con ' Foursquare ' .	21	Nonfinite
También afirmó que impulsará acciones para conseguir las condiciones que garanticen el pleno desarrollo de los indígenas , atender la demanda de tierras y dar participación a las mujeres en las decisiones políticas .	18	Nonfinite
El año 2005 , con motivo del centenario de la escuela , se entonó el nuevo himno con letra del maestro Antonio Garavito Rodríguez y música del maestro Pedro Guillermo Sáenz Sáenz .	13	Finite
Sylvester Graham fue un ministro presbiteriano estadounidense ( ordenado en 1826 ) que predicaba la abstinencia y hacía hincapié en dietas vegetarianas y con harina integral .	13	Finite
En ese sentido , aseguró echar de menos que en las promociones turísticas de Galicia no se destaquen aspectos materiales para " ayudar a vender " del destino .	24	Nonfinite
Según ha informado el Ayuntamiento de la capital , el colectivo colombiano Producciones Invisibles ha lanzado una convocatoria para buscar espontáneos que participen en una serie de acciones de carácter secreto que tendrán lugar en durante La Noche en Blanco con el objetivo de " sorprender a los viandantes " .	32	Finite
La ley establece que las mujeres deben estar a las puertas de los colegios electorales desde las 06.00 horas para inscribirse en la lista de concurrentes , para lo que disponían de un plazo de dos horas y 30 minutos .	7	Nonfinite
Los voceros indicaron además que momentos antes del robo se registró en las inmediaciones del asalto el incendio de un auto , una amenaza de bomba en una hamburguesería y la detonación de un artefacto explosivo en un cajero automático .	10	Finite
Esta incomprensión fue lo que lo llevo a renunciar .	6	Finite
El presidente de la ANIF , Armando Montenegro , señaló que a la propuesta de aumentar de dos por mil a cuatro por mil el impuesto sobre transacciones bancarias , ya descartado por el Gobierno , le pueden suceder otras iniciativas para gravar más a los contribuyentes .	15	Nonfinite
Segundo Premio : Dos entradas al Parque del del Monasterio para la foto que más " Me Gusta " acumule en Facebook .	19	Finite
El Gobierno , apuntó Pimentel , se ha enterado de la operación , pero no ha participado en la gestión del pacto entre el BBVA y Telefónica y lo que va a hacer ahora es estudiar si él mismo vulnera o no algún tipo de reglas de la competencia .	3	Finite
Tras avisarles del error y darles la tarjeta para pagar , tardaron un montón en traerla de vuelta , cosa que no resulta nada agradable , como imaginareis .	1	Nonfinite
Ese derecho se concede en Europa a los ganadores de los certámenes inscritos en la Federación Internacional de Asociaciones de Productores de Films ( Fiap ) .	3	Finite
Termina así , de momento , un contencioso que ha durado 10 meses y en el que se han enfrentado las compañías de seguros , las asociaciones de consumidores , el Parlamento , el Gobierno y hasta la Comisión Europea .	9	Finite
Deliciosa comida marina , nada que envidiar a otros buenos restaurantes y cevicherias , este restaurante me dejó mas que satisfecho , delicioso todo , sus causitas , su ceviche ohmar , y su pescado relleno con langostino humm que rico , la mejor comida que he provado por la zona , ... se los recomiendo	30	Nonfinite
Se dice que un sistema criptográfico tiene una seguridad incondicional ( en inglés unconditional security ) sobre cierta tarea si un atacante no puede resolver la tarea aunque tenga infinito poder computacional .	6	Finite
" Mantuvimos nuestra palabra , hemos apoyado la causa palestina y hoy no es el final , vamos a seguir haciéndolo " , dijo el ministro .	23	Finite
Los mbitis también mueren .	3	Finite
Definir , situar y controlar estas nuevas expresiones culturales : tal es el reto de los filósofos , sociólogos y antropólogos culturales de hoy .	11	Finite
" Si él , en el brillo del mejor Renacimiento , así lo creía , ¿ por qué hoy no hemos de olvidarnos de las menudas miserias y ahincarnos en el estudio ? "	13	Finite
Tras insistir en que " sobra el discurso excesivamente arrogante " que mantienen algunos , que no citó explícitamente , mencionó un " pensamiento que decía que la intolerancia , la arrogancia y la soberbia no es grandeza sino hinchazón y lo que está hinchado parece grande pero no está sano " .	43	Finite
Ante este panorama , muchos haitianos intentan salir del país , bien por mar hacia la costa de EEUU con riesgo de naufragar o de ser devorados por los tiburones , bien hacia la vecina República Dominicana , donde son bien considerados debido a su gran capacidad de trabajo y seriedad , aunque son explotados vilmente por falta de documentación .	6	Finite
El plan de reestructuración de las operaciones del NYSE incluye la creación de una plataforma múltiple que satisfaga las necesidades de los inversores , al entregarles a estos una gama variada de posibilidades para ejecutar sus órdenes .	34	Nonfinite
Promueve los procesos de negociación que permitan acabar con los conflictos regionales , y se apoya iniciativas sobre el control , reducción y tráfico de armamento .	6	Finite
Charles Daniel H. Smith ( nacido el 16 de julio de 1965 en Bridgeport , Connecticut ) es un ex jugador de baloncesto estadounidense que jugó durante 9 temporadas en la NBA .	0	Nonfinite
Ahora ya es adulto , es un prestigioso abogado y tiene una encantadora familia , pero ha perdido el contacto con algo maravilloso : su infancia .	5	Finite
Las amenazas a la supervivencia de los gorilas incluyen la destrucción de su hábitat y la cacería .	8	Finite
Al vino hay que ayudarlo a nacer y hay que hacerle crecer muy cerca de nosotros , deseándole y aplazando el momento de penetrar en él hasta que llegue la ocasión que le ennoblezca .	6	Nonfinite
Al salir de la cárcel Siqueiros le propone a Don Manuel pintar un mural y el empresario decide entonces construir un inmueble especial para albergar el mural más grande del mundo , que se llamaria La Marcha de la Humanidad , construyéndose el Polyforum Cultural Siqueiros .	11	Nonfinite
Kohl se ratificó en lo que hasta ahora había admitido ya , en relación a los hasta dos millones de marcos ( un millón de dólares ) en donativos que , según él , le entregaron ciudadanos alemanes , entre 1993 y 1998 , bajo condición de permanecer en el anonimato .	8	Finite
El Deportivo de La Coruña tenía la oportunidad de sentenciar prácticamente la Liga a su favor en el estadio del Rayo Vallecano , pero cayó derrotado ( 2-0 ) y mantiene vivo los sueños de éxito de Real Madrid , Barcelona y Zaragoza .	5	Finite
A 1 de enero de 2010 la población del del municipio ascendía a 349 habitantes , 193 hombres y 156 mujeres .	11	Finite
El personaje - - un moderno alquimista - - , atareado en su peculiar e intemporal laboratorio , investiga y explora los mecanismos del pensamiento y de la creación .	18	Finite
La jornada se inició con una bienvenida de los participantes en un ambiente inspirado en la Naturaleza en un conocido restaurante madrileño .	3	Finite
Si nos centramos en la tasa anual , la nueva construcción aumentó a 560.000 unidades desde las 541.000 anteriores .	2	Finite
Si estoy mal y los otros bien , de nada sirvió " , , no puedo luchar , por eso trato de estar bien para luchar contra ellos señaló .	20	Finite
En el otro encuentro de este grupo también hubo sorpresa con el triunfo del Olympique de Marsella , que no tenía ningún punto , sobre el Chelsea , líder hasta entonces .	20	Finite
Los primeros pobladores llegaron desde la Península Ibérica , según dos expertos .	3	Finite
Yo quería conocer aquello , hacer un reportaje , y él se ofreció a servirme de guía .	2	Nonfinite
En algunas pesquerías , los cetáceos se pescan como captura accesoria , pero no se descartan ya que tienen cierto valor como alimento o cebo .	7	Finite
Federico Mayor Zaragoza me explicaba que cuando era ministro centrista no descolgaba nunca el teléfono a los familiares .	4	Finite
Los agricultores almerienses están de acuerdo en reducir los niveles de residuos , que por otra parte nunca han dado problemas en la producción hortofrutícola de la zona , pero consideran que esa reducción debe ser paulatina y anunciarse con tiempo antes de la prohibición definitiva de los productos .	35	Nonfinite
La decisión soviética de fabricar una gran cantidad de T - 34 , mejorando y simplificando el diseño , fue una opción mejor que ayudó a la victoria final .	24	Finite
Los clubs quieren evitar , en cambio , todo tipo de rescisión unilateral de los contratos por parte de los jugadores e incluir un contrato mínimo de tres años para fijar , posteriormente , un baremo de cláusulas de indemnización según los contratos , siguiendo el modelo español .	2	Finite
El alza del protagonismo y la capacidad de influencia hará crecer nuestra capacidad para influir en sectores sociales y nuestra consolidación electoral .	9	Finite
Los hombres tenían unos ingresos medios de $ 38,269 frente a los $ 27,888 para las mujeres .	2	Finite
El jefe de la diplomacia alemana , el verde Joschka Fischer , acusó al líder de los socialcristianos de Baviera ( CSU , el ala bávara de la CDU ) , Edmund Stoiber , de haber desempeñado un papel de " comadrona " para el gobierno austriaco .	12	Finite
Es el único puente sobre el Támesis que tiene siete arcos y es el más antiguo de la zona central del río .	0	Finite
Más bien , habría que pensar que se trata de un instrumento temporal creado con fines políticos .	3	Finite
¡ NO TENGO DERECHOS SOBRE MI PROPIA FINCA !	2	Finite
En una jornada libre de problemas el finlandés Mika Hakkinen ha marcado el tercer mejor tiempo y el brasileño Rubens Barrichello ( Ferrari F1-2000 ) , que por la mañana no ha salido a la pista , ha sido cuarto , completando el habitual dominio de Mclaren y Ferrari en todos los Grandes Premios .	31	Finite
" Creo que ellos tienen su punto de vista para quejarse , pero por otra parte , la hierba siempre ha sido diferente .	1	Finite
Bueno : éramos muchos y , sin embargo , llovía , y sin fanfarrias ni muñequitas lindas allí se metió Xavier Cugat , en un agujero de la Girona donde había nacido un día de enero de 1900 .	9	Finite
Se cree que este tipo de proceso es el mejor modelo para procesos como la cristalización y la amiloidogénesis .	1	Finite
La Generalitat , los ayuntamientos de Reus y Tarragona y las Cámaras de Comercio de ambas localidades han renovado por cuatro años el convenio con Ryanair por el que la compañía irlandesa recibirá 14 millones de euros hasta 2013 .	32	Finite
El cliente de arte sabe lo que quiere , no es tan caprichoso .	7	Finite
El Gobierno y los opositores al referendo propuesto por el presidente colombiano , Andrés Pastrana , que disolvería el Congreso , se dedicaron hoy acusaciones y palabras destempladas a través de los medios de comunicación .	17	Finite
Por último , animó a la sociedad vasca a que se " movilice activamente " y participe en las próximas elecciones generales , porque vive un momento en el que " tiene que hablar y no callar " , en referencia a la propuesta de abstención de EH .	3	Finite
Si bien a continuación admitía que " pese a todo , sus ojos negros y muy brillantes y la violencia que transmite su cara le hacen peligrosamente atractivo " .	25	Finite
El sábado pasado , sobre la hierba blaugrana del Nou Camp , esta yegua viejorra y pendedera que es ahora el Real Madrid se llevó un puñado de zurriagazos de los que dejan mataduras hasta el día de la extremaunción .	24	Finite
Aboga por tejer una unidad sólida y de fondo de todos los demócratas .	2	Nonfinite
En 1984 , su canción " Les yeux revolver " le eleva a lo más alto de las listas de éxitos .	8	Nonfinite
El arrestado es , un hombre de 25 años el cual confesó a la policía " estar cansado del mundo " , tras ser detenido .	16	Nonfinite
En esta web los clientes pueden plantear sus dudas y consultas , contactar con empresas de su zona , solicitar presupuestos gratuitamente y sin compromiso o acceder a prácticos servicios como un generador de planos , asesoría jurídica , información sobre ayudas y subvenciones , etc .	26	Nonfinite
Sabía dónde había estado y dónde estaba , a mí nunca me contó detalles de lo que había vivido ahí adentro , lo que sí me contó es que lo habían torturado delante de su madre para que ella diera los datos de una hipoteca o de una casa que tenían .	39	Finite
Antes de clausurar en Cádiz un seminario sobre el constitucionalismo en España , Pérez Llorca declaró a Efe que el pacto antiterrorista es " un ejemplo de consenso que nos trae la mejor tradición de aquella época " .	2	Nonfinite
El Príncipe de Asturias , que el martes asistió como invitado de honor a la ceremonia de apertura del llamado Año Internacional del Voluntariado 2001 en la ONU , tiene previsto viajar hoy a México para asistir a la toma de posesión de Vicente Fox como presidente de ese país .	29	Finite
La Tierra se hace vieja y tal vez debería entrar ya en la menopausia pero sigue fornicando y engendrando monstruos .	15	Finite
Además , insistió en que el compromiso para los futuros gestores del club debe ser el de " la transparencia y la verdad " , algo que , " no ocurre en los últimos años " .	13	Finite
Además de Kucera , Squillari , que ocupa el vigésimo sexto lugar en la clasificación mundial , había ganado en sus anteriores rondas parisienses al checo Jiri Vanek y al alemán Alexander Popp y ha jugado un total de 14 sets .	7	Finite
Reúne ( en noviembre de 1788 ) una nueva Asamblea de notables para instituir las modalidades de elección de los diputados , en especial el asunto del voto por cabeza o por estamento , sobre la que no se decidió nada , y la de la duplicación de la representatividad del tercer estado .	0	Finite
Hola , el año pasado compré un cachorro de labrador retriever , y es más bonito que el de Scotex !	10	Nonfinite
Clinton también anunció que ha pedido a la secretaria de Salud , Donna Shalala , que elabore nuevas normas a las que deberán ajustarse las terapias genéticas que están comenzando a aplicarse , de forma experimental , en Estados Unidos .	4	Finite
El partido tumultuoso y enrabietado , bastante cochambrosete , que hizo anoche el Madrid me recordó con frecuencia los arrebatos cinematográficos del Ejército de Pancho Villa , esa ética populachera y emocionante de todas las revoluciones nobles y desarrapadas .	15	Finite
También en este escenario pasaron tiempo juntos en la playa Chad y su novia .	4	Finite
Sin más asesoramiento pasamos a la revisión óptica .	3	Finite
Alemania recordó que ahora debe cumplirse el pacto de estabilidad y reclamó que se respete el compromiso de evitar la competencia desleal en la fiscalidad .	11	Finite
El objetivo es estimular una gran parte de la población de plagas de manera que los genes resistentes a la Bt no estén ampliamente diseminados .	22	Finite
Mientras se encuentra en su oficina , aparece el nuevo novio de Emma , el Dr. Carl Howell , un dentista que se ofrece a hablar con el club Glee sobre la higiene dental .	2	Finite
Pero donde el montaje cobra mayor fuerza y personalidad es en una especie de historias paralelas - - algunas , como la primera , realmente destacables - - que se van intercalando .	9	Finite
Fue miembro fundador del grupo Bourbaki , del del que fue uno de los más activos miembros .	10	Finite
El jefe del Ejecutivo central garantizó al lehendakari que no será beligerante con las gestiones que realice en favor de la paz , concediéndole un margen de confianza que irá acompañado de un diálogo más fluido entre ambos presidentes .	10	Finite
Los US $ 6500 millones del Fondo del del Bicentenario , motivo del entuerto , también quedaron a merced de enredos procesales .	16	Finite
Lituania empieza a ' fichar ' a los exagentes del KGB .	1	Finite
El funcionario europeo , que se encuentra de visita en Brasil con el objetivo de fomentar las relaciones políticas y económicas entre la UE y el gigante suramericano , aseguró que los beneficios producidos por el comercio deben ser distribuidos con justicia en el mundo para que generen desarrollo .	47	Finite
En 1562 se desencadenó contra él una revuelta popular que le obligó a abandonar el estado para embarcarse como militar en la flota toscana , dejando como gobernador in loco a su hijo ilegítimo Alessandro , que consiguió hacer legitimar por parte del emperador para que éste le pudiese suceder .	11	Finite
El objetivo del secuestro sería recuperar a sus hijos , de los que fue separado hace tres años cuando fue expulsado del país .	5	Nonfinite
Según dijo hoy Martínez Noval , Piqué " utilizó las andanzas de Aguiar y Huguet como mecanismo de autodefensa cuando más agobiado estaba por la revelación de hechos relativos a su persona , que ponían seriamente en entredicho su autoridad moral para sentarse en el Consejo de Ministros de España " .	8	Finite
Según una fuente del Banco Central , el próximo martes llegará a Quito una misión del FMI para ultimar los detalles , constatar la situación y agilizar el acuerdo , en caso de que no haya cambios sustanciales hasta entonces .	10	Finite
La grandeza trágica estriba en que los espectadores advierten las razones que asisten al héroe y vislumbran que pudiera haber triunfado , en otro mundo o convirtiendo al mundo en otro ; pero ZZNM está vencido de antemano , no corresponde a las posibilidades ni a las dificultades de su poca , está ridículamente solo .	12	Finite
La secretaria de Estado , Madeleine Albright , almorzó hoy con el jefe de la delegación siria , Faruk Al Chará , en el hotel de la histórica ciudad de Virginia Occidental en el que se celebran las negociaciones .	36	Finite
Ademas tienen pagina para poder ponerte en contacto con ellos , yo personalmente lo recomiendo es una buena Academia .	5	Nonfinite
Por otra parte , anunció que respalda al alcalde de San Fernando ( Cádiz ) , el andalucista Antonio Moreno , para que continúe como presidente de la Mancomunidad de Municipios de la Bahía de Cádiz , a pesar de las diferencias políticas que ha tenido con él en los últimos tiempos .	23	Finite
Este rotativo lamenta también la actitud de los hinchas ingleses y sostiene que los disturbios " podrían haber acabado con las opciones de Inglaterra de organizar el mundial del 2006 " .	11	Finite
El Club de Playa Cucurucho renueva la oferta de su Buffet con una nueva carta de risottos y arroces , como el Risotto de Setas y Trufas , ampliando y complementándolo con antipastos y pizzería artesana .	5	Finite
La organización añadió que Washington no fabrica este tipo de minas desde hace dos años y ha prohibido su exportación , pero se reserva el derecho a retomar la producción en cualquier momento .	23	Finite
En menor medida , las radiaciones ionizantes se han empleado también como medio de esterilización para hacer frente a determinadas plagas de insectos , y en la conservación de alimentos , dada su gran capacidad para actuar sobre el material genético y con ello , la posibilidad de inhibir la proliferación de bacterias y gérmenes .	36	Nonfinite
" El problema no se puede comparar con lo de ahora , pero me recuerda mucho porque se armó mucho follón y se mantuvieron los dos partidos unidos y se integraron los que se quisieron integrar " , agregó .	5	Finite
La actitud británica también es " una violación flagrante " , arguyeron , de la " Convención Europea de Asistencia Judicial en Materia Penal de 1959 " .	11	Finite
" Es un filme como los de Disney , dirigido a los niños , que cuenta las historias del profeta , de las guerras santas y propaganda contra Occidente " , dijo un ex militante yihadista .	15	Finite
Aburrido por la falta de vida nocturna dejó la compañía y abrió una taberna en la Plaza Mayor .	7	Finite
No sé a quién se le ocurrió ni en que tertulia nocturna lo escuchamos , pero entendemos que para alguien que nunca haya visto u oído a Mercyless podría servir como punto de partida para saber por donde van los tiros .	22	Finite
La fuerte inyección de 88.800 millones de fondos procedentes de la Unión Europea y la mejoría del capítulo de rentas explican el dato de marzo .	20	Finite
También ha sido expuesto en distintos lugares , como fachadas de edificios públicos , en plazas , etc.	1	Finite
Jospin intenta justificar así su " resbalón " ante la opinión pública y quitar hierro al incidente con el mundo árabe , donde sus palabras han desencadenado una ola de ira , antes de deber rendir cuentas el miércoles a Chirac , quien le convocó y llamó al orden .	1	Finite
" Yo no lo sé , lo dicen los periódicos , no es una cosa veraz " , replicó .	18	Finite
El conjunto malagueño , que llegó hoy a Santander , viajó con las bajas de la extremo Ana Belén López y de la pivote Alma Valiente , mientras que la portera Diana Serrano y la pivote Ana Isabel Forner , ambas con gripe , son dudas para el partido .	10	Finite
- - Dos individuos con la cara cubierta y armados con una pistola atracaron a las 9.30 de la mañana de ayer la sucursal de Caixa Tarragona situada en la calle Major de la población de Roquetes y huyeron con un botín de 600.000 pesetas .	38	Finite
- - Se da por sentada su candidatura a la reelección como presidente , por lo que la principal incógnita del congreso está en el número dos .	22	Finite
Muy buena tienda , me ha sorprendido porque esperaba que fuese cara y un poco sobrados y resulta que son super majos y tienen muy buenos precios y servicios que no hay en otras tiendas .	10	Finite
" Es difícil darles todo a las niñas , pero es más difícil decirles que este año , ni Navidad ni Santoclós llegará , aunque no será la primera vez y ya lo empiezan a entender " , comentó Carolina Zafiro Nevares , madre de las pequeñas .	26	Finite
" Mientras en Francia exigen a la propietaria del petrolero 'Erika' que pague por sus responsabilidades , aquí les pagamos " , dijo el candidato de IU a la presidencia de la Junta de Andalucía , que se mostró " asombrado por esta actitud " y aseguró que la comunidad andaluza se encuentra " al borde del colapso ecológico " .	19	Finite
Es evidente que los virus necesitan células , ya sean animales o vegetales , para sobrevivir .	15	Nonfinite
El Atlético de Madrid no es el único que piensa en el Payaso como jugador futurible , también lo hace el FC Barcelona que piensa en el argentino Pablo Aimar como posible pieza si no viene Cesc Fábregas .	35	Finite
En las rondas , la velocidad máxima autorizada es de 80 kilómetros por hora , y en algunos tramos no se pueden superar los 60 kilómetros por hora .	21	Finite
El senador socialista Bertrand Delanoe anunció su intención de aunar desde hoy a toda la izquierda en torno a su candidatura a la Alcaldía de París , tras ser respaldado anoche por los militantes de su partido .	5	Finite
Al correr de los siglos se había manifestado un enfrentamiento entre dos mundos , de los que tenían conciencia explícita los pensadores e incluso la gente común : el de la naturaleza y el del espíritu ; éste último sería , para entendernos , el de la cultura que se oponía a la naturaleza .	6	Finite
En referencia al trascendental choque ante el equipo de Javier Irureta , el central sueco tiene claro que sólo les vale la victoria si quieren seguir con opciones al título de liga .	24	Finite
El líder del bloque opositor derechista Likud , Ariel Sharon , acusó hoy , Lunes , al primer ministro israelí , Ehud Barak , de estar conduciendo al país a un " proceso peligroso e irreversible " , al presentar en el Parlamento una moción de censura contra el Gobierno por su política de paz .	25	Nonfinite
Josephine representara a su pais en el Miss Universo 2012 el cual se llevara a cabo el 19 de Diciembre en Las Vegas , Estados Unidos , alli competira con delgadas de diferentes naciones para tratar de ser la sucesora de Leila Lopes , Actual Miss Universo .	35	Nonfinite
David O'Leary , entrenador del Leeds United , afronta el encuentro con la obsesión de no encajar ningún gol .	8	Finite
La cerrazón del poder federal puede generar un incremento del descontento nacionalista en Quebec , pero difícilmente llegará a crear dentro de esta legislatura las condiciones ganadoras para que haya un referendo sobre la independencia con garantías de éxito .	17	Finite
Los once gobernadores de los bancos centrales de la Unión Monetaria y los seis miembros del Comité Ejecutivo del BCE analizaron hoy su política monetaria por teleconferencia , sin reunirse físicamente en Fráncfort , lo que también puede haber restado posibilidades a una decisión en contra de lo esperado .	37	Finite
Resultó sorprendente escuchar por boca del holandés que fueron sus jugadores quienes no tuvieron soluciones para replicar a la fuerte presión con que sorprendieron los ingleses .	0	Finite
Matutes recordó que le fue imposible hablar con Pérez Roque porque éste se hallaba de viaje , por lo que el jefe de su gabinete se puso en contacto con la embajadora cubana para mostrar su interés por estas personas , que fueron liberadas a las pocas horas .	13	Finite
Ha sido , sin duda , el hombre de la eliminatoria para sonrojo de Frank de Boer , que no da con los resortes para realizar un marcaje eficaz a la estrella madridista .	0	Finite
Asimismo el Gobierno rumano anunció hoy medidas legislativas para fortalecer el control sobre los fondos mutuos de inversiones con el objetivo de impedir el fraude , el engaño y la falsa publicidad .	9	Nonfinite
Dodonaea viscosa es una especie de la familia Sapindaceae ;	2	Finite
Mohamed VI ha reforzado al primer ministro Yusufi , encargándole la reforma urgente de la Administración y una acción política mucho más social .	2	Finite
Años más tarde se publicaron los materiales más significativos recuperados en las excavaciones de este edificio .	4	Finite
Mijaíl Motsak , jefe del Estado Mayor de la Flota del Norte , informó de que los cadáveres fueron hallados tras explorar los submarinistas los compartimentos octavo y noveno de los diez que tenía el submarino naufragado , ambos situados en la popa .	18	Finite
El ministro de Economía , Juan Andrés Fontaine , develó que en la charla el presidente italiano se refirió a sus escándalos sexuales , manifestando su confianza de salir airoso a través de la justicia .	28	Nonfinite
En cuanto a la moción de censura presentada por los socialistas en el País Vasco , Frutos aseguró que estaría dispuesto a apoyarla " siempre que el acuerdo para gobernar se pactara entre ambos grupos " y destacó que " cuando no hay otra alternativa se deben convocar elecciones " .	19	Finite
Tan importante fue la obra y tan excepcional , que dio nombre a la calle y cundió el ejemplo para las calles futuras .	16	Finite
La Comisión decidió el 20 de diciembre de 1999 autorizar a España la venta de este carburante hasta el 31 de diciembre de 2001 .	9	Nonfinite
" Nos han estropeado las vacaciones , hacemos cuatro horas de cola y ya no tienen dinero . Es indignante " , dijo una afectada .	22	Finite
El técnico blanco dejó entrever durante la semana que el sevillano sería suplente , aunque al final decidió incluirlo en el equipo buscando la motivación del delantero por enfrentarse a sus ex .	17	Finite
Uno de los negociadores palestinos , Ahmed Karei , acompañaba estas declaraciones con la advertencia de que si no se producen cambios en la propuesta de paz de Clinton , " no será posible lograr un acuerdo de paz en el futuro cercano " .	20	Finite
Han fallado las formas diplomáticas y hay que cambiarlas cambiarlas una retirada a tiempo no siempre es una victoria , máxime cuando se estuvo predicando durante meses la guerra santa contra la pérfida Alemania y su manía de resistirse a mantener los fondos estructurales y de cohesión para España hasta pasado el 2006 .	16	Finite
Aunque está principalmente enfocado a los niños es muy interesante para todas las edades .	7	Finite
Los residentes en este tranquilo paraje de la Costa Daurada viven con temor .	10	Finite
Los empresarios turolenses de las industrias cárnicas , ahora en auge , expresaron ante el Príncipe su intención de dirigir sus negocios a protagonizar no sólo la producción , sino también la transformación , y la orientación que han tomado hacia los productos de calidad , como en el caso del jamón de Teruel , o los aceites .	38	Finite
En el caso fatal de ser alcanzado , Traveller aconseja en su libro - El arte de los duelos - , de 1836 , mantener la sangre fría hasta el final , para morir decorosa y dignamente .	9	Finite
" Lo peor que podemos hacer a un menor de edad es darle un fusil o ponerle un cóctel en la mano " , destacó .	5	Nonfinite
Sin embargo , todavía nadie sabe cómo va a conseguir el rey que esta reforma no le ponga en su contra al majzen , la oligarquía de las grandes familias que lleva disfrutando de todo tipo de privilegios desde hace siglos .	5	Finite
Siguiendo , más o menos , la línea del Estado jacobino francés , Kemal Ataturk y sus seguidores se negaron a aceptar minorías lingüísticas o étnicas en el seno del mismo y proclamaron que todos los habitantes de Turquía eran por definición turcos , fuese cual fuese su lengua o su etnia .	19	Finite
Tuvo algunos otros encuentros menores con los indígenas .	0	Finite
Parece una mezcla entre las iglesia - salón y las basílicas .	0	Finite
Al menos 23 millones de minas están enterradas en el Desierto Occidental de Egipto desde la segunda Guerra Mundial , mientras que hay más de otros tres millones de artefactos similares en el Sinaí y a lo largo del Canal de Suez desde las guerras árabe-israelíes de 1956 , 1967 y 1973 , señaló .	53	Finite
Se encuentra en el Pacífico occidental central : Saipan .	1	Finite
La consejera de la Presidencia de la Junta de Andalucía , Mar Moreno , ha declarado este sábado que tienen la voluntad de explorar todas las vías jurídicas posibles para mantener el protagonismo del Gobierno andaluz en las políticas de agua del Guadalquivir .	14	Finite
Al final , en el último paso por el San Martino in Vignola in Vignola , a unos catorce kilómetros de la meta , se definió ya definitivamente el grupo que se iba a disputar el triunfo en el esprint final .	25	Finite
Según el censo de 2010 , había 502 personas residiendo en el municipio de Oshawa .	6	Finite
La trama es sencilla : un joven escritor ( Jordi Bosch ) hace luz de gas a una bella desconocida ( fascinante Fanny Gautier ) porque ocupa la casa en la que vivió cuando estaba casado .	34	Finite
Si uno contesta que los datos y la experiencia contradicen su opinión , le llaman políticamente correcto ( y , por supuesto , los datos y la experiencia son falsos y están manipulados por los progres , que es como llaman aquí a lo que en EEUU dicen liberals ) .	47	Finite
Los diferentes estilos empezaron a multiplicarse en función de la utilización que de ellos quisiera hacerse .	3	Finite
En esta ocasión está totalmente en 3D .	3	Finite
" La prueba permite dar a conocer las excelencias de nuestro clima , la adaptación de nuestras infraestructuras para la vela , la calidad del servicio hotelero y la hospitalidad del canario " , enfatizó .	6	Nonfinite
En el ambiente clínico , la enfermedad de injerto contra huésped se suele dividir de acuerdo a su presentación en las formas aguda y crónica .	13	Nonfinite
Otra opinión influyente es la del director del Instituto de Harvard para el Desarrollo Internacional , Jeffrey Sachs , quien pronosticó ayer en Davos que Brasil podría incluso entrar en suspensión del pagos .	20	Finite
Su carne , aunque dura , es muy apreciada en Galicia ( los romanos ya la consideraban verdaderamente exquisita ) .	16	Finite
Mañana la experiencia puede ser retazos de vidas imaginadas , falseadas , no tocadas .	4	Nonfinite
El edificio previsto por Lluís Pasqual tenía unas dimensiones que no parece probable que puedan llevarse a la práctica .	14	Finite
La semana pasada Mission Foods , la mayor productora de tacos de Estados Unidos , ordenó la retirada del mercado de todos sus tacos , tortillas y " chips " e indicó que usará maíz blanco en lugar de amarillo , porque la harina podría contener una variedad de grano modificado genéticamente y no autorizada .	45	Nonfinite
Lite - Brite permite que el artista cree dibujos iluminados usando estanquillas multicolores de plástico en un tablero negro .	7	Finite
Estamos deseando de disfrutar de tu buen hacer en poco más de una semana , y si es en la cocina , mejor .	17	Finite
Lo que en los años cuarenta y cincuenta parecía una simple pesadilla , puede en un futuro inmediato convertirse en una terrible realidad .	8	Finite
Era hermano del doctor Adolfo Argerich , quien también tendría destacada actuación en la medicina argentina , y del doctor Manuel Gregorio Argerich ( 1835-1871 ) , vicepresidente de la Municipalidad de Buenos Aires ( 1864 ) , diputado provincial y nacional y convencional constituyente provincial .	9	Finite
La modelo británica Naomi Campbell declarará ante el Tribunal Especial para Sierra Leona ( TESL ) en el juicio que se sigue por crímenes de guerra contra el ex presidente de Liberia Charles Taylor , confirmó hoy su portavoz .	35	Finite
Los intentos de 1819 y 1826 de dictar una constitución unitaria , que centralizase en Buenos Aires el poder administrativo directo sobre todo el territorio nacional , extremó la situación , y las medidas políticas tomadas por las provincias en los años sucesivos - como el Pacto Federal - estuvieron orientadas a garantizar que una situación así no pudiera producirse .	49	Finite
Antes de intentar - - y conseguir - - liberar a esos infortunados , ZZNM se interesa por los acontecimientos de su vida pasada que les han llevado a tal situación esclava .	26	Finite
De hecho , ya figura en segundo lugar en las previsiones de gastos por comunidades fijadas en el plan , detrás de las de Andalucía .	4	Finite
Una señora que había acudido a vitorearlo , al saber que el Príncipe dormía en la ciudad se mostraba incrédula por considerar que ese detalle " es mucho para Teruel " .	9	Nonfinite
Han abandonado el confort y la seguridad de Occidente para comenzar una nueva vida y hacer fortuna .	10	Nonfinite
La finca está situada junto al futuro parque natural de las montañas de Prades en los municipios de Vilaplana , La Febró , Alforja y Arbolí .	2	Finite
José Duarte , abogado del jugador del equipo extremeño , aseguró que está muy tranquilo .	10	Finite
Mejía advirtió , además , de que " los más perjudicados , si perdemos la estabilidad , serían los pobres y los que menos ganan " , por lo que instó al país a comprender las reformas que propone para obtener los fondos con los que afrontar la deuda externa y mantener la estabilidad macroeconómica .	30	Finite
El técnico barcelonista y el mandatario catalán comieron ayer juntos , con el propósito de aunar fuerzas .	15	Nonfinite
En algunos dialectos del sudoeste , los adjetivos débiles en grado positivo también se declinan en género y número , con una forma para el femenino y el plural y otra para el masculino y el neutro .	14	Finite
- Pero Felipe nos está haciendo todas las putadas del mundo y más .	4	Finite
" Llegar a estar entre los cuatro mejores de Europa no es fácil , y creo que ya es un éxito para el Valencia , después de haber jugado la final del pasado año .	15	Finite
" Si ellos consiguieran sacar los seis puntos lo tendrían muy bien y sería muy difícil que perdieran el campeonato , pero estoy prácticamente convencido de que ni nos podrán ganar a nosotros , ni la semana que viene al Barcelona " , señaló .	3	Finite
Gonzalo Sánchez de Lozada , por su lado , dijo que la conversación " franca , abierta y constructiva " permitió transmitir " ciertos temas que son de vital importancia " y en los cuales su partido quiere contribuir a su solución sin ser parte del Ejecutivo .	26	Finite
Les pedimos que disculpen pero esta aclaracion es de suma importancia .	3	Finite
Camins al Grau ( en español : Caminos al Grao ) es el nombre que recibe el distrito número 12 de la ciudad de Valencia ( España ) .	11	Finite
La Cámara aprobó ayer , con los votos de PP e IU , una proposición , rechazada por PSOE y PA , que propone que el director de la Radio Televisión de Andalucía sea nombrado por la Cámara .	2	Finite
El lehendakari mostró su solidaridad con los que sufren la violencia y la persecución por defender sus ideas , y tuvo un recuerdo especial para las familias de los 23 asesinados por ETA el año pasado .	15	Nonfinite
Además fundó una filial de la Asociación de la Prensa y la Biblioteca Pública José Martí .	1	Finite
Estos accesorios pueden incluir una pequeña cantidad de grafito que puede ser útil para escribir en forma secreta sobre el papel ( mentalismo ) o hilo invisible para realizar levitaciones .	10	Finite
La canción fue escrita por Max Martin y fue pensado originalmente para TLC pero después de que la rechazó , Spears y Martin decidieron grabar la canción .	8	Finite
En este sentido , aseguran que Ecuador es una nación pequeña y no es un " paraíso fiscal " que libera por completo su mercado monetario , pues se han adoptado una serie de normas para evitar ese tipo de problemas .	29	Finite
Tales láminas , con espesores controlables desde 1 a varios mm , permiten lograr fácilmente el - dopado - del polímero ( fig. 1 ) .	12	Finite
Estos accesorios pueden incluir una pequeña cantidad de grafito que puede ser útil para escribir en forma secreta sobre el papel ( mentalismo ) o hilo invisible para realizar levitaciones .	2	Finite
Lidia quedaría muy afectada , y escribió una carta a su madre contándole que había estado enamorada de él .	14	Finite
Clinton anunció también que EEUU trabajará con Vietnam en el desarrollo de una base de datos computerizada con información de entonces , con la que se tratará de localizar las minas y explosivos de origen norteamericano .	1	Finite
El base yugoslavo admitió ayer , en la rueda de prensa de su despedida como azulgrana , que ha recibido una llamada del técnico italiano Sergio Scariolo , el próximo preparador madridista , interesándose por su futuro .	18	Finite
Estas obras pioneras en el Brasil continuaban la tradición de los gobernantes paulistas como Washington Luís , que consideraba que gobernar era " abrir rutas " .	20	Nonfinite
En el 2001 se dictaron 91 sentencias de faltas absolutorias y 56 condenatorias ( 20 prohibían al agresor acercarse a la víctima ) .	4	Finite
Es el campo del Club Almagro , que juega en la Primera B Metropolitana .	8	Finite
Don Antonio Ortiz , de 49 años de edad , soltero , de profesión funcionario de ministerio , se encontraba en su casa , en el cuarto piso de la mencionada finca .	19	Finite
Eliminar millones de minas antitanque colocadas en el desierto occidental egipcio hace más de 55 años , durante la Segunda Guerra Mundial , es una misión " muy difícil " , según el ministro alemán de Defensa , Rudolf Scharping .	11	Finite
Ese modo de hacer filosofía es el que para Rorty termina divorciándose de la realidad y es el que , finalmente , genera una filosofía que sólo habla de sí misma y que gira sobre sí misma en una especie de metalenguaje .	5	Finite
Con base en ello , el tramo correspondiente al al distrito de San Miguel fue cerrado parcialmente y restringido a un solo sentido de circulación ( de noroeste a sureste ) cuando antes era de dos .	33	Finite
" He tenido que enterrar ya a mucha gente , a amigos y compañeros , como para hacer gala de haber tenido un incidente " , dijo Benegas , quien explicó que se limitó a poner el hecho en conocimiento del subdelegado del Gobierno en Guipúzcoa y que su escolta dio parte de lo ocurrido a sus superiores .	20	Nonfinite
También les propone que utilicen con " rigor y contención " las declaraciones de duelo oficial , para evitar sobredimensionar los hechos .	4	Finite
Al levantarse el telón , un oficial aparece castigando al pueblo , y ordenando que pidan que Borís acepte ser coronado zar .	1	Nonfinite
Nació en Jenkins , Kentucky pero se crio en Pound , Virginia , que se ubica en el área limítrofe de ambos estados .	0	Finite
Levantar la dignidad de la vida parlamentaria y hacer que el Parlament sea el centro neurálgico de la política catalana , más abierto a los ciudadanos y más fructífero en sus decisiones legislativas , era y sigue siendo uno de los objetivos del grupo PSC-Ciutadans pel Canvi , y creemos que también , sinceramente , de los demás grupos .	0	Nonfinite
De hecho , su actuación en Garatge fue de las más concurridas y ni siquiera un sonido enemigo impidió que saliera de la plaza entre aplausos .	7	Finite
Dicha indemnización será pagada por el Estado en cuyo territorio se hubiera cometido el delito a los habitantes de los estados firmantes del Convenio y a los de todos los estados miembros del Consejo de Europa que tengan su residencia permanente en el Estado en cuyo territorio se hubiera cometido el delito .	37	Finite
Por su parte , el candidato de ERC , Josep Seguer , que aspiraba a conseguir un escaño , ha declarado : " nos apena que el PP haya sacado este escaño , aunque su candidato nos merece todo nuestro respeto " .	13	Finite
Según Mundo Deportivo , el luso ya ha dicho que quiere salir .	11	Nonfinite
Desconozco lo que ha sido vivir en tiempos dictatoriales por la edad que tengo , pero pasar por una zona totalmente tomada por la policía era bochornoso .	16	Nonfinite
" Esto demuestra que Kohl sigue intentando tirar de los hilos " , dijo el verde Christian Stroebele tras suspenderse la sesión , en la que solicitó que el Consejo de Ancianos , compuesto por los diputados más veteranos , los grupos parlamentarios y , si es necesario , el pleno del Congreso , decidan cómo actuar en adelante .	54	Finite
El movimiento de empuje de estos pueblos habría empujado a los portadores de la cerámica cordada hacia el sur y posteriormente , hacia el este .	7	Finite
En relación a la precariedad laboral , el líder sindical dijo que " mientras no se acabe " con ella " los niveles de siniestralidad laboral continuarán siendo el gran problema " .	16	Finite
Séguin , quien ha sido blanco reiterado de las iras del actual alcalde parisiense , el también neogaullista Jean Tiberi - candidato a su propia reelección - , rechazó anoche polemizar con su compañero de filas .	28	Finite
Los azulgranas han perdido por 3-0 sus tres últimos compromisos , ante el Mallorca en el Camp Nou , frente al Atlético de Madrid en el Vicente Calderón y el sábado contra el Oviedo .	2	Finite
Si el secretario general de los socialistas obtiene éxito en su cara a cara con José María Aznar el 22 y 23 de este mes y evita el fracaso que Protagonizó Josep Borrell hace un año , su designación como candidato a la Moncloa estará prácticamente garantizada .	7	Finite
Reagan ordena a Superman encargarse como sea de Batman .	6	Finite
En la misma academia desde 1973 hasta 1977 fue profesora .	8	Finite
" Lo que nunca haría - - agregó - - es emitirlo , por ejemplo , a las diez de la noche , pero a las 2.10 de la madrugada ... Si alguien lo ve es porque quiere verlo " .	34	Finite
" Aquello fue de Herodes a Pilatos " , recuerda .	9	Finite
Ante la invasión del campo , el colegiado dio por terminado el tumultuoso partido , que hasta ese momento había tenido un gran nivel futbolístico , especialmente por parte de Honduras , que nunca se rindió a pesar de ir siempre por detrás del marcador .	8	Finite
Lo que esta claro que , si sigue así , el míster no será bien recibido en ningún estadio .	7	Finite
" Esto demuestra que Kohl sigue intentando tirar de los hilos " , dijo el verde Christian Stroebele tras suspenderse la sesión , en la que solicitó que el Consejo de Ancianos , compuesto por los diputados más veteranos , los grupos parlamentarios y , si es necesario , el pleno del Congreso , decidan cómo actuar en adelante .	5	Finite
San José - Jesuitas B es el único colegio que ha disputado los seis encuentros , aunque a pesar de contar con un encuentro y hasta dos más que sus rivales no ocupa ningún puesto de cabeza .	5	Finite
La dirección de la compañía explicó que su intención es " negociar con los representantes sindicales locales , conforme a la legislación en vigor en cada país " , para reducir " al máximo posible las consecuencias sociales " de los despidos .	30	Nonfinite
Este fue relevado de su cargo en el momento en que investigaba asuntos de corrupción entre familiares de Yeltsin y altos funcionarios del Kremlin .	1	Finite
Puedes entrar dentro del recinto de juego y ver como disfrutan los niños sin restricciones a los mayores .	1	Nonfinite
Dicen las malas lenguas que uno de los motivos por el que habéis vendido tanto es porque ha sido un disco muy protegido que ni tan siquiera está en Spotify , como una estrategia para vender un poco más .	15	Finite
Y en pediatría saben lo mismo de niños que yo , y entonces prefiero irme directamente a Jaén y de paso me evito las tres horas de espera .	3	Finite
Una década ha transcurrido desde que los grupos aficionados de teatro gallegos decidieron unirse bajo una plataforma común que los representase .	13	Nonfinite
Un centenar de artistas participará en el acto .	4	Finite
La candidatura de la ciudad japonesa de Osaka para albergar los Juegos Olímpicos 2008 confía en sus posibilidades para ser la elegida por el COI en julio del próximo año , pero valora al resto de las finalistas : Pekín , París , Toronto ( Canadá ) y Estambul ( Turquía ) .	32	Finite
La alarma se hizo más patente cuando se anunció que las regiones más afectadas esta vez habían sido Rancagua , Valparaíso y Santiago , y que había una alarma de tsunami que abarcada el borde costero de siete regiones del territorio nacional .	16	Finite
Sólo puedo decir que Venezuela tiene absoluta capacidad para garantizar la soberanía de nuestro espacio aéreo " , declaró Chávez a los periodistas .	18	Finite
Intervenir en la política interna de un Estado en previsión de lo que pueda ocurrir , sería abrir la puerta a la intervención ilimitada y , en consecuencia , justificaríamos a priori intervenciones promovidas por algunos grupos concretos que sólo defienden sus intereses .	17	Nonfinite
" Es demasiado difícil y hace mucho viento " , se justificó Carlos Noguer , un experto jugador tras errar en dos intentos .	11	Finite
KIO ha recurrido ante el Tribunal Federal de Lausana la sentencia dictada por otros magistrados helvéticos por la que anulaban la transmisión de importantes documentos acusatorios remitidos por medio de los abogados del Grupo Torras a la juez de la Audiencia Nacional Teresa Palacios .	1	Finite
Solo me pidieron que les adelantara 100 € de reserva y el resto hasta 1500 € y pico el dia que llegamos .	2	Finite
Sin embargo , cuando llegó a Madrid se encontró con una " sorpresa " que no le gustó , indicó el jugador , sin precisar cuál fue la causa del desagrado que le llevó a desistir de su idea de seguir vinculado al Oviedo .	33	Finite
El jefe provincial de Tráfico explicó que en Toledo en sólo cinco años se ha conseugido reducir la accidentalidad en un espectacular 65,28 % .	5	Finite
Un lector argentino , sin duda sobrevalorando la fuerza del Blog , me pide una ayuda que por mí no va a quedar .	13	Finite
En todo caso , aunque las cifras fueran ciertas , eso no significaría el fin de los problemas económicos que padecemos , pues , como es sabido , tan sólo con crecimientos superiores al dos por ciento podríamos esperar que España comenzara a rebajar las cifras del paro .	25	Finite
En esta lista , aprobada el pasado viernes por la Comisión Nacional del Mercado de Valores ( CNMV , órgano regulador ) , destaca la ausencia de Sogecable , compañía candidata que no estará presente al no haber completado los requisitos que debe reunir para su incorporación .	43	Nonfinite
De los 5387 habitantes , Sparta estaba compuesto por el 82.88 % blancos , el 14.66 % eran afroamericanos , el 0.32 % eran amerindios , el 0.43 % eran asiáticos , el 0.07 % eran isleños del Pacífico , el 0.43 % eran de otras razas y el 1.21 % pertenecían a dos o más razas .	43	Finite
Stoltenberg , de 41 años , iniciará los contactos la próxima semana y mientras tanto permanecerá en funciones la alianza dimisionaria , compuesta por democristianos , centristas y liberales , que reúnen 42 de los 165 escaños del Storting ( Parlamento ) .	6	Finite
También ha requerido la intervención de la Justicia con denuncias ante el Fiscal General del Estado , el fiscal especial antidrogas , el fiscal general del Tribunal Superior de Justicia de Asturias , el fiscal especial antidrogas de Asturias y el fiscal tutelar de menores .	1	Finite
Me da igual que pueda tener repercusión dentro del campo , pero estoy en el deber de avisarlo " , explicó Ferreira , quien confesó que el árbitro madrileño no le trae " buenos recuerdos " .	20	Finite
Franco sale a pasear , de urticaria en urticaria , y así va calmando las indigestiones que provoca el Estado de derecho en determinados estómagos .	3	Nonfinite
La Federación Española de Fútbol ( RFEF ) ha atajado el problema de manera inmediata y no ha dado Ni una sola posibilidad de que fructifiquen sus intenciones .	25	Finite
Cierto es también que cuando has comido tres o cuatro veces en el Indret casi todo te sabe igual .	17	Finite
A veces , cuando había película , Antonia se asomaba al patio para ver de qué color era el traje de la protagonista .	9	Finite
El día 28 de junio solicitaron asilo político otros tres cubanos , mientras que el día 30 lo hicieron otros cinco y hoy comenzó el trámite de las solicitudes de otros 14 , que llegaron en las últimas horas al aeropuerto madrileño .	34	Finite
Antes de su extinción , el wallaby oriental era una especie común .	8	Finite
Bouchard no ha revelado cuáles son las otras , pero la lista de los politólogos comienza por la eliminación del déficit público , para reforzar la confianza de los quebequeses , mayoritariamente opuestos a la secesión , en que un estado soberano resultaría viable económicamente .	5	Finite
Uno de los mayores escollos que aparecen en la deposición de Películas delgadas es la posibilidad de recubrir sustratos de grandes dimensiones obteniendo resultados de alta precisión , con deposiciones mono o multi - capa .	6	Finite
También ha habido críticas positivas , como la que calificaba a Latter Days como " la más importante película sobre hombres gays de los últimos años " .	9	Finite
Agregó que Don Juan Carlos promulgó en 1980 el Real Decreto por el que nació la institución , aprobó sus estatutos y " la tomó bajo su alto patronazgo " .	18	Finite
La situación de Aerolíneas Argentinas es de dramática emergencia , aunque según el superministro de Economía argentino , Domingo Cavallo , la SEPI se comprometió a hacer una nueva aportación de capital de 350 millones de dólares ( 68.000 millones de pesetas ) bajo el compromiso de renegociar los contratos laborales .	26	Nonfinite
En el turno de intervenciones , tanto el Bloque Nacionalista Gallego como el PNV e IU anunciaron que estaban a favor de la propuesta del PSOE , porque les parecía " razonable " y " era la mejor manera de conseguir un equilibrio financiero " y favorecer " el descenso de los peajes " .	16	Finite
El arma homicida fue una catana ( espada de samurai ) que el padre le había regalado poco antes y un puñal , con los que asestó numerosos golpes a sus tres familiares .	26	Finite
De esta manera cada uno de nosotros evitará que hectáreas y hectáreas de bosque sean diezmadas cada día para fabricar esos palillos pequeñoburgueses con que hurgamos entre las caries .	19	Nonfinite
Mucha gente quiere seguir viviendo como cuando los océanos no tenían amos y el fruto de la mar era infinito .	18	Finite
¿ Acaso desconfía ? - - .	2	Finite
Ahora bien , aun logrando el metalomacrociclo polimérico - dopado - y con la cristalización apropiada , no se puede conseguir un control sobre la distancia interplanar de las unidades moleculares paralelas , lo que sería esencial para asegurar el correcto solapamiento entre orbitales responsables de la conductividad .	38	Nonfinite
Para tal efecto , Hurtado Izquierdo elaboró su traza en 1718 , a la que dieron vida él y sus colaboradores .	15	Finite
Desbloqueada la entrega de los etarras detenidos en México , España aspira ahora a que la policía mexicana investigue la red de apoyos que ETA tiene en este país , según informaron fuentes oficiales .	11	Finite
Si me toca jugar con Bermúdez o con Yepes me da igual , ambos son dos grandes defensas , con calidad y jerarquía , que pueden ser muy importantes frente a Perú y Ecuador " , sostuvo Córdoba .	10	Finite
El ion ferrosos es mucho más soluble que el férrico , con lo cual el hierro se moviliza , siendo este un primer paso importante en la formación de un tipo de depósito mineral llamado hierro de los pantanos .	17	Finite
Elogió su categoría porque , dijo , " es un equipo que le he visto poco pero es fuerte en lo físico , como cualquier conjunto alemán , y también mentalmente porque tiene una capacidad extraordinaria para remontar los resultados " .	5	Finite
De los 587 habitantes , Salt Creek estaba compuesto por el 67.29 % blancos , el 0 % eran afroamericanos , el 4.09 % eran amerindios , el 0 % eran asiáticos , el 0 % eran isleños del Pacífico , el 26.41 % eran de otras razas y el 2.21 % pertenecían a dos o más razas .	30	Finite
" Mercenario " , " devuélvenos el dinero " , " sabemos que tú fuiste de los que no puso un duro para Tenerife " , y " traidor , te vamos a matar " , le gritaron los radicales , uno de los cuales acabó pegando a un periodista del diario Marca .	14	Finite
Mario Hidalgo , director operativo de Air Europa , aseguró que la compañía luchó para recolocar a los afectados en otro vuelo , pero " fue imposible " .	25	Finite
Aseguró que nadie que le conozca puede pensar que tuviera algo que ver con ello y que nadie se hubiera atrevido a insinuarle que el partido debía mantener cuentas secretas en Liechtenstein o en Suiza .	27	Nonfinite
Ricardo Lagos dijo que en las próximas horas llamaría personalmente a José María Aznar , para expresarle sus felicitaciones por el gran triunfo electoral del Partido Popular , que gobernará España con mayoría absoluta durante los próximos cuatro años .	8	Finite
Para lograr " una coherencia estilística " , el álbum-catálogo lo diseñan personas del mismo equipo técnico que montó la muestra .	1	Nonfinite
No me gustó la calidad , además no realizan todos los trámites como si fuera una vivienda normal , lo que a la hora de la venta y los seguros lleva problemas .	14	Finite
La derrota de Vancouver es la primera que sufre en sus tres salidas en la recién iniciada temporada , después de vencer a los Supersonics de Seattle y a Los Angeles Clippers , y les impidió sumar tres victorias consecutivas , que habrían significado un nuevo récord para la franquicia .	21	Nonfinite
Un 60 % de los 110 millones de votantes aptos participó en las elecciones , un descenso con respecto al 64 % de hace cuatro años .	10	Finite
También merece la pena destacar su servicio de catering y comidas preparadas , por un módico precio te preparan una comida en que los todos los comensales se van a chupar los dedos , y su mayor virtud es el gusto que ponen en todo lo que hacen .	18	Finite
Elisabet Salom Pons ( Mahón , Menorca , 20 de enero de 1989 ) , conocida como Bet Salom , es una gimnasta española que compite en la disciplina de gimnasia rítmica .	25	Finite
La oreja de cerdo es cocinada a veces con otros ingredientes , generalmente legumbres , de esta forma si se cocina con alubia se tiene la Olla podrida de Burgos .	4	Finite
Se quedaron fuera de la ' final ' la atleta palentina Marta Domínguez , el ciclista Óscar Freire , la regata Oxford - Cambridge , así como el exgolfista Jack Nicklaus , el equipo español de Copa Davis o el surfista estadounidense Robert Kelly Slater , entre otros .	1	Finite
Mal Del Pierio , al que Ancelotti ( Carlo , técnico juventino ) pone en la izquierda , donde falla los pases más simples y nunca resulta incisivo " , añade .	30	Finite
" Tenemos que apelar a los Estados miembros para que ofrezcan ayuda económica .	1	Finite
He quedado muy contenta con el resultado y os animo a todos a pasaros a haceros una revisión , la calidad profesional de estos dentistas es lo que yo destacaría , y sobre todo , que te puedes hacer una limpieza gratis , o la misma revisión .	38	Nonfinite
Pese a informes sismológicos sobre dos explosiones en el interior del " Kursk " , las autoridades rusas han mantenido firmemente su versión sobre la colisión con un submarino extranjero .	18	Finite
Este reconocimiento de los derechos implicaba una cierta relación de reciprocidad , presuponía una convención .	12	Finite
Creo que deben preguntarse si el escrutinio al que someten a las administraciones es el correcto .	0	Finite
Descontento por la falta de apoyo del Partido Socialista Búlgaro ( BSP , ex comunista ) , Mladénov , que desde hacía tiempo sufría problemas cardíacos , dimitió el 6 de julio de 1990 y , por decisión del Parlamento fue sustituido en la Presidencia por Yeliu Yélev , entonces líder de la SDS .	40	Finite
A cualquiera que no sea un místico o un mezquino le apetecería hacer regalos despampanantes y quedar como un marajá ; si no sólo no es un místico ni un mezquino , sino que tampoco es un estrecho , entonces procuraría que el regalo , además de carísimo , tuviera directamente que ver con el mayor vicio del obsequiado .	35	Finite
Tres años después , la muñeca , que acaba de cumplir 40 años de existencia , cuenta con su propia tarjeta de donante voluntario y la casa Mattel comenzó a enviar , de forma gratuita , la articulación buscada .	30	Nonfinite
El Gobierno chino evitó en las últimas horas que Pekín se convirtiera en escenario de protestas estudiantiles por la victoria del independentista Chen Shui-bian en las elecciones presidenciales celebradas en Taiwán el sábado , se informó hoy en la capital china .	11	Finite
En opinión del PP , es la coalición aberzale quien tiene el " interruptor " y modula a su antojo el " terrorismo callejero " .	5	Finite
Acto seguido comienzan a hablar de una enfermedad terminal que le han diagnosticado y que le dan como fecha límite el 5 de septiembre , pero Christopher adelanta que Tony se va a quemar a lo bonzo antes de esa fecha .	33	Nonfinite
Ana Botella llegó a Chillón en el coche particular de Estanislao , de 46 años y natural de esta localidad ciudadrealeña , que era el chófer de Aznar cuando sufrió el atentado de ETA el 19 de abril de 1995 .	29	Finite
Los embriones necesitarían desarrollarse en tal medio artificial hasta que una existiera una población lo suficientemente grande para poder procrear por medios biológicos naturales .	18	Nonfinite
EL ENCARGO La historia de estos plafones es genuinamente kafkiana .	7	Finite
La compañía británica tiene unos dos millones de clientes en Londres .	3	Finite
Metidos en faena probamos también el lechazo y podemos decir que estaba a la misma altura .	8	Finite
Fuentes del Ayuntamiento han garantizado que el parque de atracciones seguirá abierto , y además consideran que la actual licencia que tiene PATSA , la filial de Grand Tibidabo que ha sido despojada de los activos , carece de valor al haber perdido los terrenos y equipamientos .	30	Finite
Entonces , desplomándose contra la pared , los dejó caer a lo largo de su cuerpo y sintió su peso .	9	Nonfinite
Los funcionarios se concentraron ante la prisión poco después de las siete de la mañana y se negaron a entrar si antes la Administración no garantizaba su seguridad .	17	Finite
En realidad , Blanche es una mujer arruinada .	4	Finite
" Como vemos las cosas más desde fuera - ha afirmado - , como no hemos estado tan implicados en cuestiones internas que vienen de lejos , al ser un partido federado con el PSOE , con soberanía propia , quizás podemos ser un poco el bálsamo en una situación que chirría por muchos sitios " .	28	Nonfinite
Orefici sólo pide que su traslado se efectúe " cuando haya una sentencia firme " , ya que sus abogados han recurrido el fallo .	2	Finite
La quiebra del Fondo Nacional de Inversores , mayor fondo mutuo privado , que desencadenó el pánico la semana pasada a 300.000 personas , fue seguida por intentos desestabilizadores en el Banco Comercial Rumano ( BCR ) , el mayor del Estado , y en el CEC , entidad en la que seis millones de rumanos colocaron sus ahorros .	56	Finite
El 1 º de junio de 2012 , el portavoz del PPT , Pedro Muñiz García , indicó que la CEE certificó oficialmente al Partido y se reconoció que habían reunido 70.000 endosos , 13.000 por encima de los requeridos por la actual ley electoral .	21	Finite
" Nosotros también estamos a favor del arbitraje " , afirman en la sede del club croata .	3	Finite
Pero es decepcionante , porque este es el torneo más grande que tenemos en el circuito y todo el mundo lo debería jugar " , dijo el estadounidense , ante la lógica alegría de la prensa británica que hoy vituperó sin medida a Corretja y Costa , calificando su acción de rebeldía y cobardía al mismo tiempo .	22	Nonfinite
" La secretaria o la mecanógrafa cometió un error y nadie se dio cuenta " , afirmó Kuze - ex entrenador del Dinamo Zagreb y el Gamba Osaka - quien , además , asegura que en Bremen están furiosos con la postura del Zagreb .	16	Finite
El incidente tuvo lugar cerca de Mosul , en la zona de exclusión aérea situada en el norte del país , informa Reuters .	21	Finite
Explicó que la puesta en marcha de las licencias de telefonía local vía radio va a suponer la competencia entre los seis operadores que han ganado los concursos .	0	Finite
En esta línea , Alberto Fernández se ha preguntado que " si esto es lo que ocurrió entonces cuando CiU era influyente en Madrid , ¿ qué tiene que pasar ahora con un escenario español totalmente diferente ? "	20	Finite
La protesta de ayer fue la más grave erupción de violencia en el país africano desde que , a principios de año , los veteranos de guerra ocuparon más de 600 granjas agrícolas de propietarios blancos con la intención de apoyar los planes de Mugabe de nacionalizar tierras .	40	Nonfinite
El euro , incluso antes de ser creado , protegió a la UE durante el año pasado de la grave crisis financiera internacional y la convirtió en un polo de estabilidad , señaló Edlinger .	32	Finite
Después de haber lanzado cantos de sirena por parte de Pere Esteve hacia los republicanos y de que éstos movieran ficha con las declaraciones de Josep Lluís Carod-Rovira y la presentación de un documento de mínimos , ahora el grupo de los jóvenes leones convergentes liderados por Artur Mas tiene sus dudas .	19	Finite
El barco del Príncipe Negro también se fue a pique al ser abordado por otro castellano agujereándole el casco , aunque el príncipe pudo pasar a la cubierta del castellano y finalmente apoderarse de él con la ayuda de un segundo barco inglés que lo atacó por la parte opuesta .	11	Finite
Martínez Rovira , uno de los seis directivos que abandonó la directiva el año pasado por discrepancias con la gestión de Gaspart , criticó la mala elección de los siete fichajes realizados .	9	Finite
Entusiasmado por la irrupción de las nuevas cadenas de televisión y absorto ante el despliegue de la oferta visual , había decidido cambiar su hábitat tradicional y trasladarse , en cuerpo y alma , al cuarto de estar .	20	Finite
Boca terminó el año bajo otro interinato de Roberto Pompei finalizando en el 12 º lugar .	1	Finite
Enersis salió así al paso de informaciones periodísticas que apuntaban a un pacto o alianza estratégica entre ambas para adquirir y operar empresas de servicios públicos ( principalmente agua potable ) en España y en varios países latinoamericanos , incluido Chile .	21	Nonfinite
Tras esta derrota en la Asamblea Legislativa , Oscar Arias se juega su última oportunidad en la Sala Constitucional , cuyos fallos son inapelables , que debe resolver en fecha sin determinar sobre varios recursos al respecto .	22	Finite
Sobre la tierra , el intenso y rápido calentamiento por el sol de las capas inferiores del aire crea aire caliente , que es menos denso que el aire fresco que lo rodea .	18	Finite
Los defectos e intereses creados que conviven en una burocrática , inmovilista y corrupta Administración - - como él mismo la calificó - - bloquearían cualquier medida que pudiera adoptar .	28	Finite
En estos últimos días ambas han representado las dos caras de la moneda .	5	Finite
Entendemos que hay pacientes que no pueden hacer algunos ejercicios , pero la mayoría puede caminar sin ningún problema .	0	Nonfinite
La alarma saltó justo antes de Navidades y tres semanas después la situación del sector , que intenta determinar qué aviones han sido verdaderamente dañados y cuáles podrían reanudar el vuelo , no ha encontrado aún una solución .	21	Finite
Un nuevo objetivo sondea el Madrid que es portugués y que vendrá avalado por el Real Madrid que es el equipo que quiere a Pedro Mendes , un joven de 20 años que juega de central y sin duda es el relevo generacional de Pepe .	11	Finite
La directora del centro , Anna Mas , aseguró que el acto pretende " rechazar la agresión y concienciar a los alumnos del incremento de estos ataques " .	14	Nonfinite
El índice Kospi del mercado surcoreano ganó 3.45 puntos , 0.17 por ciento , hasta las 4 mil 942.41 unidades mientras el indicador de valores tecnológicos Kosdaq perdió 0.19 puntos , 0.03 por ciento , hasta los 528.47 enteros .	6	Finite
Un fenómeno que se produce dos veces al año cuando el sol se alinea perfectamente con las calles de Manhattan .	13	Finite
De los casi 27.000 estudiantes de ESO y Bachillerato de la red pública ( incluido el BUP , que aún no había desaparecido ) que se alistaron a la clase de Religión en el curso 1997-98 se ha pasado a 16.500 en el actual .	26	Finite
Nacido el 5 de enero de 1893 , cuando contaba con 8 años falleció su padre , Ramón M ª Tenreiro Fernández , quedando bajo la tutela de su tío materno , Ricardo Rodríguez Pastor .	13	Finite
Los habitantes de Nussa Tengara " están descontentos porque muchos de los paramilitares han atacado a los residentes locales y se quejan de que toda la ayuda gubernamental e internacional se canaliza exclusivamente para los refugiados " , indicó Yeo .	31	Finite
El testigo ofreció explicaciones confusas en las que confirmó detalles declarados por Felipe Bayo .	2	Finite
El Numancia comenzó atacando más y ejecutó un juego directo intentando aprovechar su superioridad en el juego aéreo en tanto que el equipo valencianista comenzó cargando el juego en Vicente , muy dinámico durante la primera parte .	24	Finite
Eso , desde luego , es un obstáculo , pero no debe servir de excusa para no hacer nada .	11	Finite
Insistió en que el problema de la inestabilidad del mercado " no le atañe solamente a la OPEP " y afirmó al defender la necesidad de la campaña que propondrá , que el cartel está " obligado a informarle a la población mundial lo que está ocurriendo con los precios " .	0	Finite
Alemania y Estados Unidos no llegaron a ningún consenso sobre el proyecto de Washington de instaurar un sistema nacional de defensa antimisiles ( NMD ) , informaron fuentes del Gobierno alemán tras la cumbre entre el presidente de EEUU , Bill Clinton , y el canciller alemán , Gerhard Schroeder .	26	Finite
EmperorLinux comienza a comercializar portátiles especialmente configurados con distribuciones modificadas de Linux para asegurar la usabilidad .	3	Nonfinite
Yo estoy dispuesto a hacerlo " , afirmó Al Gore .	1	Finite
Una década ha transcurrido desde que los grupos aficionados de teatro gallegos decidieron unirse bajo una plataforma común que los representase .	2	Finite
Y finalmente , aquellos civiles inhábiles para el servicio de armas , fueron movilizados el 1 de agosto de 1713 en las Escuadras de Cuartos ( después llamados Batallones de Barrio ) , formados por ciudadanos que sin recibir paga alguna tenían por cometido servir de fuerza de trabajo , desescombro y reconstrucción en caso de bombardeo .	41	Finite
Lo que no catalogo como formal es que el dueño sea el que atiende la barra , el cocinero , camarero y vaya vestido con camisa a rayas y pantalon vaquero .	10	Finite
Me preocupa darle más bombo porque ya cuesta reservar mesa , pero es IMPRESIONANTE lo bueno que es este sitio .	17	Finite
Luego de esto las hostilidades cesaron , y a mediados de los años 1850s los residentes blancos comenzaron a trabar amistad con los nativos americanos que habitaban la zona de Yosemite .	17	Finite
Su creador , el poeta rumano Isidore Isou , publicó un manifiesto en 1945 , en el que trabajó desde 1942 , en el cual propugnó por un nuevo tipo de poesía atenta sólo al valor sonoro de las palabras , que no a su significado .	9	Finite
No son pocos avisos para que nadie baje la guardia .	7	Finite
Mientras , las estaciones televisoras transmiten dos señales : una analógica , que frecuentemente se halla en la banda de frecuencias VHF y otra digital , transmitida en la banda UHF .	15	Finite
La oleada especulativa que se ha desatado en Ecuador tras el anuncio de que se " dolarizará " la economía continúa en aumento y hace pensar que los controles emprendidos por el Gobierno resultan insuficientes , según la Tribuna Ecuatoriana de Consumidores y Usuarios .	24	Finite
De hecho setenta años después fue cuando se empezó a materializar la idea de la catedral que finalmente no se construyó .	10	Nonfinite
El conseller Artur Mas lamentó ayer mismo haber tenido que votar en contra del decreto , que también incluía otras medidas aceptadas por CiU , como la liberalización de los sectores energéticos .	18	Finite
Luego vienen a meter cizaña el sentido común , la debilidad sentimental , la resignación , los escrúpulos y el miedo a las enfermedades y acaba uno conformándose con cualquier cosa .	1	Finite
También se visualizan numerosas depresiones que dan origen a médanos de gran superficie ( Médanos Grandes ) , cuencas rellenadas con depósitos fluviales ( agua ) y eólicos ( viento ) .	6	Finite
La diplomacia israelí ha deplorado esta práctica que considera " descalificadora " por parte de los medios de comunicación españoles .	8	Finite
Sin embargo , el sistema inmunológico de la persona es incapaz de reconocer esta nueva formación .	9	Finite
La señal , en vez de continua , podría haber provenido de un estroboscopio que emitiera un relámpago cada segundo .	8	Finite
Reflejan la fuerza de la banda a fines de los 80 , época en la que seguían promocionando sus obras exitosas ( Aconcagua , Alturas de Machu Picchu , Obras de Violeta Parra ) , además de introducir un par de canciones nuevas , provenientes de lo que se transformaría en su próxima producción discográfica , planeada para ese año .	49	Finite
El rey ha arrebatado al tentacular responsable de Interior la mayor parte del poder que poseía y le ha apartado de asuntos que , como el Sahara , él gestionaba en exclusiva .	29	Finite
A la entrada se encuentra una fuente del siglo XVIII que simboliza al río Dora Baltea desembocando en el Po , obra de Ignazio y Filippo Collino .	11	Finite
Tiene una población de 25 867 habitantes en 2007 .	0	Finite
Basta que nos leamos bien el artículo de Maria Rubert , aparecido en EL PERIODICO : " Más metro , por favor " .	0	Finite
Como también es imposible pensar en que Mendoza le pueda ganar a Inglaterra , como había pasado ese año " .	2	Finite
Tampoco quiso revelar los nombres de las empresas que están siendo investigadas .	2	Nonfinite
Aumentando la velocidad inicial , la bola de cañón impacta en el suelo cada vez más lejos ( B ) del cañón , debido que mientras la bola sigue cayendo , el suelo también se curva .	23	Finite
Al reiterar las críticas que pronunció contra Stein ante la reunión del Consejo Permanente de la OEA , la embajadora peruana dijo que no se puede aceptar que las misiones observadoras se conviertan en instrumentos para avalar o no avalar procesos internos y rebatir la legislación interna .	36	Nonfinite
Joan Milán mostró una foto del cadáver de un hombre con la cabeza apoyada sobre un cuentakilómetros que marcaba 160 .	2	Finite
Asimismo , Freeman Dyson ha argumentado que en un universo en contracción la temperatura aumentaría tanto y con tal rapidez que tal ser sería incapaz de deshacerse del calor desprendido por sus procesos metabólicos , con el resultado de que dichos procesos se detendrían y el ser acabaría por morir .	43	Finite
Los trajes son tan parecidos que da que pensar en un encontronazo en el próximo partido que enfrente al Sevilla , donde juega el primer novio , con el Madrid , donde ejerce el segundo .	32	Finite
Hay quien la critica , pero también hay gente que la defiende .	7	Finite
Sus propias canciones le bastan para levitar , pero al notar que la distancia entre Revolución y El ángel exterminador las beneficia a ambas y que rematar el set enlazando Perruzo y Magic no desconcierta a un público rendido a su misal , es normal que se crezca .	43	Finite
Hubo fuertes resistencias a su introducción , algunas tan pintorescas como la ley británica que exigía que delante de cada auto debía marchar un hombre con una bandera roja , si era de día , o una luz del mismo color , si era de noche .	31	Finite
Esta respuesta , aludiendo a criterios técnicos para justificar el cambio de postura del consorcio , ha enervado a la oposición , y Albert Rivera ( C 's ) ha indicado que CiU trata de confundir sus intereses partidistas con los de toda Catalunya .	29	Finite
Lo que sí puedo asegurar es que no estaré en un alto cargo como se ha dicho - , ha afirmado a tiempo el ex ministro de Interior José Luis Corcuera , quien la pasada semana ultimaba las condiciones de su reingreso en la empresa siderúrgica en la que comenzó a trabajar como aprendiz cuando tenía 14 años .	36	Finite
De repetirse , es probable que sea más fácil que la segunda célula nerviosa se dispare cuando lo hace la primera .	15	Finite
Ante la decisión del gobernador , surgieron numerosas protestas ciudadanas , entre ellas , de un grupo de ciudadanos y usuarios del parque que se hicieron llamar " Defensores del Parque Papagayo " , quienes lograron detener el ecocidio que ya se había comenzado en parte del predio .	6	Finite
Su propuesta se sostiene sobre dos pilares : mantener su alianza parlamentaria con EH para que la coalición aberzale refuerce su compromiso con las vías políticas y crear una mesa vasca de partidos que supere los foros de Ajuria Enea y Lizarra .	34	Finite
De los 281 habitantes , el municipio de Jefferson estaba compuesto por el 99.29 % blancos , el 0 % eran afroamericanos , el 0 % eran amerindios , el 0 % eran asiáticos , el 0.36 % eran isleños del Pacífico , el 0 % eran de otras razas y el 0.36 % pertenecían a dos o más razas .	46	Finite
Los delantales de goma son utilizados comúnmente por las personas que trabajan con productos químicos peligrosos , y los delantales de plomo son usados generalmente por personas como radiólogos que trabajen cerca de radiación .	30	Finite
Los pantanos se encuentran protegidos por el estado de Pensilvania .	3	Finite
Se cuidó mucho la banda sonora , de Joan Díaz y Jordi Prats , y se pudo hinchar hasta 35 mm la cinta rodada en 16 mm .	16	Finite
Los perdedores no saben perder , pero los ganadores tampoco saben ganar .	3	Finite
Junto a mi familia , tuve la oportunidad de pasar un día en la casa rural Mas Culladas de Balsareny .	9	Nonfinite
Un grupo de investigadores británicos ha llegado a asegurar que los virus se aprovechan de los estados de ánimo de los individuos .	8	Nonfinite
Un ejecutivo publicitario descubre que su mujer le engaña con su jefe y decide vengarse de éste robándole un millón de dólares .	8	Finite
Para Vázquez Quintana la apertura de la red de telefonía local de Telefónica a otros operadores no es la solución total ya que podría hacer que la empresa dominante dejara de invertir en la red por no considerarla como una inversión atractiva , y el Gobierno debe incentivar estas inversiones .	29	Finite
Una mujer hindú le entregó un ticket y le mostró el alineamiento de los pequeños armarios donde guardar la ropa .	4	Finite
" Importa más el Las Palmas que Riquelme " , dijo Serra Ferrer , que acudió a la sala de prensa preparado para recibir un alud de preguntas sobre el primer fichaje para la próxima temporada .	15	Finite
También se exploran las actitudes de las religiones hacia la homosexualidad , y el dilema de los homosexuales religiosos , divididos entre lo que son y aquello en lo que creen .	2	Finite
Cada parte se corresponde con una periodización histórica de las Madres , establecida como resultado de la investigación , que señala etapas perfectamente diferenciadas en el proceso de constitución y desarrollo de este singular movimiento de mujeres de la Argentina .	3	Finite
Aún se debe elucidar si el tener un hipocampo mayor contribuye a que un individuo se convierta en taxista , o a encontrar atajos en la vida haga que crezca su hipocampo .	27	Finite
Esta bestia de kilo y medio de peso saldrá a la venta en septiembre a un precio desconocido .	8	Finite
El cabeza de lista del PA al Congreso de los Diputados por Cádiz , José Núñez , advirtió al presidente de la Generalitat , Jordi Pujol , de que los andalucistas no aceptarán que existan " singularidades económicas " entre Andalucía y otras comunidades autónomas y dijo que " con la comida no se juega " .	46	Finite
Además el número de chis por li algunas veces varió de los 1500 iniciales .	9	Finite
No obstante , las asociaciones de agricultores coincidieron en que las lluvias serán , en general , beneficiosas para el campo , así como para las reservas de riego de los pantanos , Según confirmó la Confederación Hidrográfica del Júcar .	12	Finite
Una afirmación tan superficial como la que hace Bermúdez lleva , por lo demás , a desconocer que los miles de colombianos que forman parte de las filas insurgentes , así como otros miles que los apoyan activa o pasivamente , y sin cuyo respaldo la insurgencia sería inviable , serían parte del pueblo colombiano .	23	Finite
Más precisamente , se encuentra en el estrecho de Kalmar , entre las provincias de Småland y Öland .	4	Finite
Aunque , tras la observación de ciertas líneas espectrales , algunos científicos han reclamado haber descubierto este elemento en la naturaleza , nadie ha podido aislarlo de substancias naturales .	14	Nonfinite
Joseph Schmidt ( Davideny , Rumania , 4 de marzo de 1904 -- 16 de noviembre de 1942 ) fue un tenor rumano , de gran facilidad en el registro agudo poseedor de un canto intuitivo y fácil .	19	Finite
La actividad comenzó a declinar en octubre , probablemente porque el nuevo magma había finalizado su ascenso dentro de la estructura volcánica .	2	Finite
La mención más antigua que se conoce es la del cronista franciscano Fray Francisco Vásquez , quien señala que en 1575 Momostenango pertenecía al convento de Quetzaltenango y que en 1590 se fundó el convento de Santiago Momostenango .	7	Finite
Hoy continuará el hoyo en uno con la presencia , a mediodía , de conocidos deportistas .	1	Finite
Durante su primer confinamiento en el Spadra Rubens hizo un espectacular escape , ella regresó voluntariamente antes de ser transferida al Patton .	8	Finite
Estas consideraciones determinan qué información constituye " hechos " y " carácter razonable " y ayuda así a determinar a la audiencia universal que , lateralmente , constituye el acercamiento del orador .	2	Finite
Este organismo maneja mas de cinco mil empresas privadas , publicas y extranjeras en el territorio chino , ademas de que realiza estudios de mercados , deteccion de nichos de oportunidades y todo lo relacionado con productos carnicos , agricolas y pesqueros .	21	Finite
Mas destacó que en el 2000 Catalunya cambiará de patrón de crecimiento .	7	Finite
El profesor Estafilocóquez , un científico que trabajaba para la T.I.A. y se volvió loco , se ha fugado del sanatorio y ha robado en la sala de los horrores del museo de cera .	22	Finite
Este organismo tiene intención de mantener " una cierta actividad " en monedas distintas al euro y condiciona la realización de canjes de deuda a que " presupuestariamente sea posible asumir los intereses adicionales que generan " .	5	Nonfinite
Yo he tenido una muy mala experiencia con esta empresa .	1	Finite
Anunciaron que pedirán la apertura de una investigación judicial por considerar que " ha habido una dejadez asistencial " .	10	Nonfinite
El viaje hasta Buenos Aires está previsto para mañana , domingo , a las 08.00 hora local ( 13.00 gmt ) y el jueves venidero regresarán a Quito , para seguir concentrados hasta el próximo 25 de julio cuando enfrenten en la capital ecuatoriana a Colombia .	5	Finite
El comercio directo con los pescadores era ilegal , debía de centrarse únicamente a los mercaderes .	6	Finite
Entre ellas se puede señalar la obra de teatro Así es la vida de Arnaldo Malfatti y Nicolás de las Llanderas ( está última también realizada en 1937 y 1977 como películas ) .	10	Finite
El líder socialista se mostró convencido de que en breve se iban a producir en la CCRTV , y de manera muy especial en TV-3 , " cambios en todos los órdenes " que exigían en contrapartida dar vía libre al CAC .	11	Finite
La Dirección de Aeronáutica Civil de Honduras ha multado a tres aerolíneas y a varios pilotos de una de ellas por volar con permisos de operación y licencias vencidas , informó hoy el titular de ese ente , Luis Rolando Leiva .	30	Finite
En lugar de las minuciosas representaciones fieles a la naturaleza , plenas de cariño y paciencia para los detalles del modelo correspondiente , encontramos por todas partes signos ideográficos , esquemáticos y convencionales , que indican más que reproducen el objeto .	38	Finite
No hay ducha , el baño está en el pasillo , las paredes se caen y hace frío - , afirma este universitario .	20	Finite
Lo curioso , por otra parte , es que el sistema inmunológico humano tiene a su disposición aproximadamente un millón de tipos de anticuerpos diferentes , un gigantesco arsenal de armas , cada una de ellas específicamente adecuada para un invasor diferente .	13	Finite
Los estetas del partido ya tenían experiencia en ello porque lo mismo habían hecho antes con Angel Colom , que pasó de los vaqueros y barba desaliñada a su cuidado aspecto actual .	5	Finite
Pero después , celosa de sus privilegios bien ganados , temerosa de la vergüenza y el escarnio , se mostraba dispuesta a soportar hasta la humillación , con la esperanza de que Dios se apiadara por fin de doña Blanca , quien no se cansaba de suplicarle en sus oraciones que le mandara la muerte .	44	Finite
Está conformado por siete corregimientos :	0	Finite
Varios pilotos de TACA también fueron multados con la misma cantidad " por haber volado con su licencia vencida " , añadió .	13	Nonfinite
Detrás de los inalcanzables Ferrari y McLaren-Mercedes , la lucha por entrar en los puntos promete ser tan interesante y espectacular como en Grandes Premios anteriores , en los que el italiano Giancarlo Fisichella ha dado a Benneton dos podios .	16	Nonfinite
Por otra parte , el saltador pronosticó que el atletismo cubano va a obtener resultados superiores a los conseguidos en los pasados Juegos Olímpicos de Atlanta`96 .	6	Finite
Pero los remeros de Cambridge no habían dicho su última palabra , ya mitad de la carrera , parecieron rehacerse para recuperar algo de la desventaja , tanto que consiguieron emparejarse con los los universitarios de Oxford y empezar a sacarles algo de ventaja .	19	Nonfinite
Durante sus 25 horas , el macroprograma mostrará cómo llega el año 2000 a los distintos países del mundo , comenzando por Nueva Zelanda y Australia .	9	Finite
En este sentido , achacó las críticas contra los arbitrajes al deseo " de querer ocultar sus errores y la mala temporada que están haciendo " .	4	Finite
La producción de este avión bajó en 1941 , pero estuvo nuevamente en alza debido a los retrasos en la producción de su reemplazo , el Me 210 .	10	Finite
Asimismo , hay que recordar , indicó Jiménez Suárez , que las propias empresas concesionarias se encargan del mantenimiento , y que vienen dedicando en tal labor unos 30.000 millones de pesetas anuales .	16	Finite
Los políticos , por unos votos , son capaces de prometer lo que sea .	13	Finite
De toda la serie sacó Ford la experiencia de su vida : la gente prefería autos sólidos y baratos .	4	Finite
Antes de clausurar en Cádiz un seminario sobre el constitucionalismo en España , Pérez Llorca declaró a Efe que el pacto antiterrorista es " un ejemplo de consenso que nos trae la mejor tradición de aquella época " .	30	Finite
Ante la convención , el reverendo Jesse Jackson , que en 1984 y 1988 luchó por la candidatura a la Presidencia de EEUU , pidió el voto para el equipo demócrata , e ironizó acerca de las posturas de " papá Bush " y del " bebé Bush " , en referencia al candidato republicano .	24	Finite
" Es hora de sumar esfuerzos y no de restarlos o de repartir culpas " , llegó a manifestar Ibarretxe , según fuentes del Gobierno vasco .	12	Nonfinite
Después de este primer contacto , amigos , parientes , conocidos y desconocidos querían poseer una LOMO , por lo que se empezaron a importar del antiguo bloque soviético de forma clandestina .	13	Finite
Comenzó a destacar como juvenil en la selección , y en los V Juegos Deportivos Centroamericanos que se disputaron en 1994 en El Salvador , donde Honduras se coronó campeón , fue líder de goleo con seis anotaciones .	31	Finite
EXPANSION titula en primera " El Consejo de Telefónica avala la operación de Terra y Lycos " , " Las gasolineras amenazan con la huelga " y señala que " El Ibex cierra otro mal mes con una caída acumulada del 6,8 % " .	1	Finite
Gil se enfrenta a una petición de 34 años por el ' caso Atlético ' .	2	Finite
El equipo económico del presidente brasileño , Fernando Henrique Cardoso , y una misión del Fondo Monetario Internacional ( FMI ) comenzaron ayer en Brasilia una reunión in extremis para intentar buscar soluciones a la grave crisis financiera que afecta a la economía del país latinoamericano .	21	Finite
La empresa Atofina España ha abierto una investigación para aclarar los hechos .	9	Nonfinite
Un bigotudo sin bigote es como un ministro o un futbolista que ha dicho adiós a la cartera o al balón .	12	Finite
Cabe destacar además , que ambos clubes no pactaron un encuentro amistoso hasta 1934 , situación particularmente irregular considerando el papel que desempeñaban este tipo de partidos en la organización deportiva de la época .	22	Finite
Sus funciones ocurren al bloquear la unión de la histamina , liberadas por las células ECL estomacales , con el receptor H2 de la célula parietal , impidiendo la secreción de HCl .	2	Finite
En el fútbol , un autogol , gol en contra o gol en propia meta es un gol en el que un jugador introduce la pelota en la portería de su propio equipo , ya sea voluntaria o accidentalmente .	23	Finite
El automovilista chocó con el bordillo , se subió a la acera y , tras arrancar una papelera , atropelló a tres niños que esperaban junto al semáforo para cruzar la calle .	24	Finite
Son preguntas sobre los textos legales del órgano de solución de disputas cuya interpretación divide ahora a los miembros de la OMC .	0	Finite
Este personaje , líder de las criaturas de la oscuridad , ha revivido en numerosas ocasiones a lo largo de la historia y valientes guerreros han enfrentado el desafío de atravesar su peligroso castillo para poder derrotarlo .	35	Nonfinite
Ha sido internacional con la Selección de fútbol de Australia , ha jugado 1 partido internacional .	0	Finite
El sitio web fue cerrado tras el ataque después unas cuantas horas .	3	Finite
El próximo Lunes finaliza el plazo para que Enersis presente las alegaciones a la decisión de la fiscalía .	3	Finite
La ironía sigue sin ser su fuerte , pero Prada conserva el atractivo de un personaje fuera de tiempo que , en castellano o en gallego , consigue seducir con temarios tan estéticamente inflexibles como los de Ciudad encantada , La guitarra y Libre te quiero .	28	Nonfinite
Espanyol y Valladolid vencieron a Racing y Real Sociedad , respectivamente , y se sitúan en una zona de la tabla que les permite disfrutar de cierta tranquilidad , mientras que el equipo cántabro y el donostiarra siguen al borde del abismo .	24	Nonfinite
Primero permitió volver sin condiciones a Abraham Serfaty , a quien su padre convirtió en el preso político más longevo de Africa después de Nelson Mandela por el pecado de defender el derecho a la autodeterminación de los saharauis .	2	Nonfinite
Como volante de contención se caracteriza por su vuelo aguerrido y gran resistencia .	5	Finite
En ese sentido , aseguró echar de menos que en las promociones turísticas de Galicia no se destaquen aspectos materiales para " ayudar a vender " del destino .	17	Finite
Pero la reina le perdonó y le ofreció a Essex más cargos muy lucrativos para permitirle solucionar sus dificultades financieras .	7	Finite
Entonces Gastón marchó a Prusia para combatir con la Orden Teutónica contra los eslavos « idólatras » , volviendo a Francia en 1358 .	6	Nonfinite
El diario deportivo romano " Corriere dello Sport Stadio " , en su crónica , califica los inicios del partido Milán-Barcelona como de " confuso , casi caótico , pues milanistas y catalanes fatigan para entrar en el área rival y parece inevitable que todo , o casi todo , se debe resolver sólo con los saques de falta " .	33	Finite
Pero comenzado el encuentro , las etiquetas se aparcan , y sólo quedan cinco contra cinco .	12	Finite
- - No sé si es usted justo , pero sospecho que ha conocido algún ángel .	5	Finite
Comenzaremos a pensar la idea regulativa a partir de la reunión del telos moral o ideal , que viene expresado por la fórmula kantiana del reino de los fines , y del telos existencial , que el Ensayo sobre las magnitudes negativas ( 1703 ) presentaba como un perfeccionamiento sin crecimiento de lo positivo .	45	Finite
En 1309 pone cerco a Algeciras y obliga a Granada a firmar un nuevo tratado en 1309 , ratificado en Sevilla un año después .	11	Nonfinite
Los otros dos puntos capitales de la reforma , la composición de la Comisión Europea y la ampliación del número de decisiones que se adoptarán por mayoría no se abordarán hasta mañana Lunes , cuando los ministros de Exteriores preparen la discusión de la cumbre de Biarritz .	39	Finite
No ha de extrañar que todos los candidatos tengan las maletas preparadas para llevar la campaña al otro lado del Atlántico .	1	Finite
" Actualmente hay campos públicos con entradas asequibles y si no quieres comprarte un buen equipo se puede alquilar " , aseguraba antes de recomendar vivamente la práctica de este deporte : " Es un deporte muy relajante y para todas las edades " .	17	Finite
" Peor que vender barato es no vender o vender caro " , aseguró el productor rural al indicar que siempre que Brasil acordó retenciones para regular el mercado cafetero terminó vendiendo menos y perdió participación en el total de las exportaciones mundiales del grano .	3	Nonfinite
El próximo 22 de octubre , la capital del del Huila será sede del Foro Nacional de Regalías , que Comfamiliar del Huila , LA NACIÓN y la Revista Semana organizan para aportar elementos de juicio a los legisladores que tienen en sus manos la decisión de modificar o no el sistema de distribución de estos recursos .	40	Finite
Pero , debido a la cantidad de demandas la compañía Greenstone , vendió los derechos a " Minerales de Occidente , S.A. " ( MINOSA ) propiedad de la sociedad Banco Atlántida S.A. que es la que actualmente explota el yacimiento .	34	Finite
Destacaron las 57 operaciones por 1.014.630.448,55 bolívares ( 1,5 millones de dólares ) con títulos de la Electricidad de Caracas , que cerraron en 185,00 bolívares , un 0,54 por ciento por debajo del precio de apertura .	0	Finite
La demanda de un bien se considera elástica ( o relativamente elástica ) cuando su EPD es mayor que uno ( nuevamente , en su valor absoluto ) ;	16	Finite
La pelea surgió después de que los representantes socialdemócratas y verdes pudieran constatar que algunos de los miembros cristianodemócratas de la comisión se habían reunido con Kohl en vísperas de cada sesión , actuación que calificaron de altamente irregular .	11	Finite
Badr aseguró que los imanes darán este mensaje a sus fieles de forma reiterada desde las 12 mezquitas de Melilla y que también les instarán a incumplir la prohibición comunitaria de importar borregos de Marruecos debido a un brote de fiebre aftosa que podría propagarse a la cabaña española .	24	Finite
El libre albedrío que es sustentado por la iglesia y la predestinación que es sustentado por los reformistas protestantes .	13	Finite
Las temperaturas suelen máximo en julio , el intenso frío del invierno es en noviembre , y establece la primavera en torno a marzo .	2	Finite
Cuando ninguno de los dos estaba en servicio activo , fueron hundidos por bombarderos de picado alemanes tras la invasión de 1941 .	5	Finite
La Intifada de Al Aqsa , llamada también guerra de la independencia palestina , ha cambiado las coordenadas del conflicto palestino-israelí : del diálogo en la mesa de negociaciones se ha pasado a sangrientos enfrentamientos que en un año se han cobrado las vidas de 684 palestinos y 160 israelís .	30	Finite
" Me quedo en Internacional , es un club con una estructura europea , muy importante , tengo confianza en su dirigentes , tendría que pasar algo muy extraño para que deje este club " , dijo .	23	Finite
Solo entro si no me queda mas remedio para comprar tabaco en la máquina .	9	Nonfinite
Sin embargo , en otras áreas el impacto fue destructivo , como fue el caso de los ferrocarriles .	12	Finite
Por ello , dijo estar preocupado por la actitud de Estados Unidos ante el problema de Colombia , que podría llevar a una internacionalización del conflicto , " que sería lo peor que puede ocurrir " .	29	Finite
Lo que sucede es que las múltiples adaptaciones que tenía que hacer Aíto tenían más miga que el retoque defensivo madridista ( que , por otra parte , funcionó bien ) .	9	Finite
" Quien gane , lo importante es que el futuro presidente sea considerado legítimo por su nación y por la comunidad internacional " , aseguró el alto funcionario ruso .	6	Finite
El rey judío Herodes el Grande fue capaz de resolver la disputa entre Ticio y el rey Arquelao de Capadocia , cuando acompañó a Arquelao a Antioquía y allí conoció a Ticio .	22	Finite
Hay un barco que va desde Vancouver hasta Jamaica pasando por el canal de Panamá .	0	Finite
World 's Strictest Parents ( En Latinoámerica conocido como : Adolescentes Rebeldes ) Es un programa de televisión , estilo reality donde dos adolescentes problemáticos ( generalmente un chico y una chica ) , son enviados a vivir con una familia de reglas estrictas , en un intento de sus padres por cambiar sus vidas .	34	Finite
" Me quedan muchos sueños por cumplir .	2	Finite
Fue lanzado en 1976 , siendo uno de los primeros singles en ser lanzados por la artista junto con " I Need A Man " , " Sorry " y " That 's the Trouble " .	0	Finite
El equipo de Kiko Leal , que llegó a disponer de rentas favorables de hasta cinco puntos , aprovechó la fragilidad defensiva de su rival para acercarse de nuevo y a partir de ahí el partido entró en un intercambio de canastas que se prolongó prácticamente hasta el final .	7	Finite
También escribe en el diario Gestión y en el portal de internet Alo.com .	1	Finite
L' Aiguillon es una localidad y comuna francesa , situada en el departamento del Ariège en la región de Mediodía - Pirineos , en la región natural del pays d' Olmes .	2	Finite
Rythem es un dúo japonés de Pop y Música de autor formado por dos miembros femeninos , Yui Nītsu ( Nacida el 17 de Agosto de 1985 ) y Yukari Katō ( Nacida el 3 de Abril de 1985 ) .	32	Finite
" Quizás están tomando en cuenta todos los factores " , dijo Torre .	2	Finite
" En ocasiones es como si tuviera el vómito en el bolsillo , y cuando llega el momento explota " , dijo para explicar cómo se siente en ciertos momentos en los que su cuerpo está a punto de explotar .	23	Nonfinite
En La casa en obres , espectáculo que se enriquece con la música que el grupo Tiempo al Tiempo ha compuesto para la ocasión , Tosar encarna al poeta y escritor mallorquín .	9	Finite
Finalmente Law se instaló en Francia donde fundó el Banque Générale Privée ( " Banco General Privado " ) , desde el cual consiguió forjar importantes vínculos de poder .	3	Finite
Una delegación del Parlamento Europeo recibió hoy de las autoridades venezolanas información de primera mano sobre el desastre natural de diciembre pasado , con el fin de orientar los futuros proyectos de reconstrucción .	27	Nonfinite
Su discurso fue muy propicio ya que , en ese momento , había un debate en la sociedad chilena sobre la conveniencia o no de adoptar un modelo investigador parecido al soviético , basado en las Academias de Ciencias .	2	Finite
De una persona decidida y segura de sí misma , a la que no asustan las dificultades que puedan cruzarse en su camino , quizá haya que decir que tiene más moral que un candidato a diputado por el PP en Girona .	18	Finite
Yo no necesito para nada que él me pestañee : lo que hace falta es que me pestañee un soldador , me aplique el soplete , me ponga al rojo vivo , me deje calcinada y doña Carmen Alborch me dé un millonerío para reconstruirme .	14	Finite
Protagonizada por Magaly Solier , la película trata sobre una afección que trasmiten a sus hijos por la leche materna mujeres que fueron violadas o maltratadas durante la guerra contra el terrorismo en Perú .	22	Finite
Sólo puedo decir que Venezuela tiene absoluta capacidad para garantizar la soberanía de nuestro espacio aéreo " , declaró Chávez a los periodistas .	9	Nonfinite
Sólo quedan por devolver las peticiones que no tienen derecho a ello o con algún problema .	1	Finite
Cuenta con una amplia extensión verde y arbolada , en la cual se instalan los campamentos de astures y romanos durante sus fiestas de Julio .	0	Finite
" En primer lugar , todavía no sé si Paral.lel continuará en la parrilla " , se limitó a contestar Puigbó a EL PERIODICO sobre la posibilidad de que en otoño pasara a conducir este veterano espacio de entrevistas en profundidad .	17	Finite
Las semillas son en realidad de color negro , pero están recubiertas con una piel blanca carnosa ( eleosoma ) .	2	Finite
Sudáfrica disfruta del mismo uso horario con respecto a España de Marzo a Octubre y sólo tiene una hora más de Octubre a Marzo .	1	Finite
Ya ni me preocupo .	3	Finite
Este organismo tiene intención de mantener " una cierta actividad " en monedas distintas al euro y condiciona la realización de canjes de deuda a que " presupuestariamente sea posible asumir los intereses adicionales que generan " .	2	Finite
El próximo lunes estará en nuestra ciudad , donde por primera vez se celebrará una Conferencia Sectorial , con asistencia de representantes de todas las comunidades autónomas , además que se aprovechará su estancia para colocar la primera piedra de la futura Biblioteca del Estado .	3	Finite
Las preocupaciones sobre la salud de los bancos de Europa han empujado a la baja a la moneda europea ya los mercados bursátiles globales , y han elevado los costos de financiamiento de la región , desde que la crisis de deuda en Grecia desencadenó el temor de un contagio en la eurozona .	44	Finite
La FAI inicialmente no reconoció el logro porque no fue en la Tierra , pero más tarde reconoció que Gagarin fue el primer humano en volar al espacio .	4	Finite
Queda te tranquilo , rendite , no te va a pasar nada ... con vos no es la cosa , dale , olvidate de todo , seguí tu vida , no pasa nada " .	20	Finite
Esto ha dado pie a distintos investigadores como Manuel Gómez - Moreno o José María Luengo a otorgarle un origen indígena .	1	Finite
Y sinceramente , creo que tienen estilo cortando , tú les orientas y ellos van captando lo que tú les dices .	20	Finite
Con Palestrina , que tiene una composición compleja , pero más libre de la música de los diagramas .	4	Finite
Los banqueros de Fráncfort se enfrentan ahora a la necesidad de tener que modificar de nuevo los tasas más pronto que tarde , para recortar al menos la distancia con el 6,5 por ciento que cuesta el dinero en EEUU desde el incremento de medio punto decidido por la Reserva Federal el pasado 16 de mayo .	35	Finite
Lo único que podemos hacer es trabajar más fuerte , no hay otro remedio posible para esto " , declaró Michel Salgado .	19	Finite
¿ Cuáles son las posibles formulas moleculares ?	2	Finite
Hasta entonces , será explotada de forma comercial , tal y como anunció en enero el primer ministro ruso , Yevgueni Primakov , tras firmar un decreto según el cual , a partir del próximo junio , la estación dejará de recibir fondos federales y deberá costearse con dinero privado procedente de patrocinadores .	3	Finite
" La mayoría de los ecosistemas con depredadores suelen ser bastante inestables , en el sentido de que tarde o temprano se extinguen .	9	Nonfinite
Cuando entré en la habitación la temperatura era de 29 º .	1	Finite
Por todo esto , podemos decir que la intensidad de corriente , que va a poder medir un amperímetro cuyo sistema de medida sea magnetoeléctrico , va a estar limitada por las características físicas de los elementos que componen dicho aparato .	5	Nonfinite
Gracias a la voluntad de la Conselleria de Medio Ambiente , Agua , Urbanismo y Vivienda y del Ayuntamiento de Aspe , se modificó el proyecto inicial del sector , que en un principio tenía previsto destinar el 50 % de la edificabilidad a vivienda protegida , para que finalmente las 1.035 viviendas incluidas en este sector sean todas protegidas .	36	Nonfinite
El precio de la licencia sueca se considera moderado , ya que los consorcios ganadores deberán aportar menos de dos billones de pesetas por la posibilidad de operar en un país con una cuota de penetración de la telefonía móvil superior al 60% .	27	Nonfinite
Una noche , Genio se asusta de una lechuza , y confiesa que pensó que podría haber sido su antiguo amo : Merlock , que después de haberle sido concedida la inmortalidad , poseía un talismán mágico que le dio el poder de cambiar de forma a voluntad .	11	Finite
Ferrari ha hecho todas las pruebas del nuevo modelo F1-2000 en sus circuitos de Fiorano y Mugello y aunque los tiempos logrados han sido mejores que los realizados el pasado año , hasta que no se produzca el primer enfrentamiento directo con sus rivales , no se sabrá cual es el valor real del coche .	36	Finite
" Parecía que no iba a entrar porque querían a una mujer mayor .	8	Finite
" Confío en que por su concepto del honor y de la autoridad , y por las funciones que desempeñan , aceptarán mi petición " , indicó Kostunica y agregó que " así impedirían que el proceso electoral se convirtiera en una farsa , eliminaríamos las dudas y atenuaríamos el descontento justificado de los ciudadanos " .	19	Finite
Poco después de que dejara el mando , una invasión salteña comandada por Apolinario Figueroa impuso un gobierno autónomo del de Tucumán - aunque dependiente de la " protección " salteña - que duró un mes .	15	Finite
Con el chasis han dado un gran paso hacia adelante y la fiabilidad del conjunto puede permitirles en alguna ocasión entrar en los puntos .	3	Finite
Si el detonante del conflicto , como así parece , ha sido esta normativa , parecería lógico que se hubieran facilitado las fórmulas para hacer esa evaluación .	24	Nonfinite
En julio de 1995 , tomó una antigua ballesta en su primer robo cometido en un museo .	5	Finite
Tienen potencial para estar entre los primeros , pero los inicios serán difíciles , como lo serán también en la escudería Williams , que contará con otra fabricante que vuelve a la Fórmula Uno , BMW , y Prost , que a pesar de tener el motor Peugeot , es incapaz de hacer un coche competitivo .	49	Finite
Lo recomiendo tanto a familias , como a parejas ya grupos de amigos que quieran compartir una velada con una atención maravillosa .	14	Finite
Cuando Sam ( Sean Astin ) y Frodo están en el campo con el espantapájaros se ve al fondo pasar un coche de derecha a izquierda .	16	Finite
Pérez Roque destacó que el año pasado Rusia fue el quinto país entre los socios de comercio exterior de Cuba , aunque el intercambio no se acercó ni de lejos al máximo histórico de 9.000 millones de dólares de la época soviética .	8	Finite
" Me quedan muchos sueños por cumplir .	6	Nonfinite
El empate resultó correcto geográficamente , pero futbolísticamente ofreció sólo una apariencia de justicia .	2	Finite
Su historia como timador comienza cuando , estando en un orfanato de curas en el que los niños sufren malos tratos , sufre un desmayo porque está enfermo .	26	Finite
" En esta provincia hay más de 60 grupos que se apegaron a este ritmo y son solo cinco o seis los que se destacan a nivel nacional .	24	Finite
El Análisis estructural permite describir al mismo tiempo la dimensión universal y las variaciones ( Levi-Strauss ) .	3	Finite
La verdad es que nadie aprende aunque no se puede negar que cuando llega el turno todos mueren esa muerte ejemplar que nunca crea adeptos ni adictos ( excepto los suicidas ) pero que todos , incluidos los suicidas , llevan a cabo con la mayor perfección .	2	Finite
Una vez que el viajero ha disfrutado de las maravillas de la ciudad , puede acudir al partido inaugural de nuestra selección de Eapaña junto a la selección de Suiza el 16 de junio , sí así lo desea .	15	Nonfinite
Él es un chico que vive en una familia acomodada , pero cuando se reveló los últimos deseos de su abuelo fallecido en el testamento que dejó , se descubrió que él tenía que trasladarse a una escuela sólo de chicas , a la misma que en su tiempo fue su madre y que fundó sus antecesores .	29	Finite
Como saborizante ha adquirido varios nombres comerciales , incluyendo ' olida ' y ' forestberry herb ' .	2	Finite
Mundell , que pronunció un discurso en la Conferencia del Banco Mundial sobre la globalización y el desarrollo , advirtió que " llegará un momento en que el BCE querrá evitar ( que el euro ) suba demasiado " , y para tratar de impedirlo y luchar contra la depreciación de la moneda única , tendría que actuar ahora .	57	Nonfinite
Esta es otra forma de necrosis hepatocelular , pero está asociada a infiltración de células inflamatorias .	1	Finite
El repartidor me dice que si quiero la pizza le digo que no porque esta fría ya que ha pasado mas de una hora y me dice que todavia esta caliente y recien salida del horno .	3	Finite
" La respuesta de Migración ha sido contundente : justo al día de hoy triplicaron el operativo de quitar la cédula a los ciudadanos de tez oscura " , dijo hoy Morel Cerda .	14	Finite
Con el Thunderbird 2 fuera de servicio debido a un ataque accidental de la Armada , ¿ cómo Gordon transportará el Thunderbird 4 a Nueva York navegar un río subterráneo y salvar a los hombres antes de que su refugio sea completamente inundado ?	40	Finite
- - ¿ Se dejó querer cuando De la Iglesia le llamó ? - - .	4	Finite
Ibercaja ha informado de que esta exposición es una de las actividades programadas con motivo de la celebración del Año Internacional de los Bosques y que podrá visitarse de lunes a viernes de 19 a 21 horas , con entrada libre .	27	Nonfinite
Para que la moral del exilio no se hunda , mejor será dejar de hablar de su futuro y que se vaya para Cuba .	11	Finite
Cross permanecería allí por el resto de su vida , salvo dos estancias en Italia en 1903 y 1908 , y visitas anuales a París para exponer en el Salon des Indépendants .	26	Nonfinite
Miranda está horrorizada por la destrucción que su padre ha causado con la tormenta , pero Próspero le explica cómo su hermano usurpó su posición .	9	Finite
Ayudemos a esta intrépida empresaria , tan sobrada de clientes que incluso le molestan y perturban su paz .	15	Finite
Fue co - descubridor de un elemento químico : el americio .	0	Finite
El Libro de Abraham fue dictado por José Smith , fundador del mormonismo , después de haber adquirido un conjunto de papiros egipcios que llevaba una exhibición de momias itinerante .	4	Finite
Al campo de confinamiento , como le llamaban los nazis , venían los elegidos .	7	Finite
Sin el pívot y estrella del equipo , los Lakers han perdido dos de sus tres últimos partidos y están lejos de ser el equipo que dominó la pasada temporada en la NBA .	26	Finite
También se exploran las actitudes de las religiones hacia la homosexualidad , y el dilema de los homosexuales religiosos , divididos entre lo que son y aquello en lo que creen .	24	Finite
El presidente de la Federación de Cámaras de Industriales de Ecuador , Raúl Mendizábal , dijo a EFE que los sectores productivos tratan de ser competitivos y puntualizó que " los aranceles deberían haber sido eliminados desde hace mucho tiempo en lo que se refiere a materias primas , productos intermedios y elementos hacia la producción " .	22	Finite
Tras avisarles del error y darles la tarjeta para pagar , tardaron un montón en traerla de vuelta , cosa que no resulta nada agradable , como imaginareis .	15	Nonfinite
Aunque un fracaso inicial en taquilla , la película de Ridley Scott Blade Runner , donde desempeña el papel del cazador de replicantes Rick Deckard , terminó convirtiéndose en una película de culto de la ciencia ficción .	16	Finite
Estoy leyendo " Sobre la guerra " , de Clausewitz .	0	Finite
Su carne tiene un sabor y olor muy agradables , que lo convierten en un comestible muy apreciado , pudiendo consumirse incluso cruda .	12	Finite
Eso hizo que , hasta que no estuvo sobre los raíles , no percibiera la presencia del ferrocarril .	13	Finite
Anderson pertenece a la escuela " historicista " o " modernista " del nacionalismo , junto con Ernest Gellner y Eric Hobsbawm , cuando postula que las naciones y el nacionalismo son productos de la modernidad y han sido creados como medios para fines políticos y económicos .	24	Finite
En julio de 2011 rescindió contrato con Internacional de Porto Alegre para pasar al club en el que debutó , River Plate , para ayudar a su equipo a ascender a la Primera División , luego de descender por primera vez en su historia .	12	Nonfinite
Del ballet ha dicho que es un arte , pero también uno de los deportes más duros : " Si puedes sobrevivir a un entrenamiento de ballet , puedes sobrevivir a un entrenamiento de cualquier otro deporte " .	2	Finite
Más de la mitad de los 100 senadores han dicho que votarán en favor del proyecto que garantizará a los productos chinos los mismos gravámenes que se aplican a los de otros países .	8	Finite
La viudez la había amargado hasta el punto de no creerse que fuera la misma , y la había vuelto fofa y agria , y enemiga del mundo .	3	Finite
" La velocidad en mi juego debe ser fundamental y debo conseguir ese ajuste antes de volver a las pistas " .	7	Nonfinite
" España recibió de la UE una enorme ayuda que ha permitido dar un salto cualitativo .	2	Finite
La expresión de los ojos , las palabras , los recuerdos de Giulia Lazzarini evocan aquellos días , cuando estaba Giorgio Strehler .	19	Finite
El 2 de agosto de 1820 fue tomado prisionero por las fuerzas porteñas al mando de Manuel Dorrego en San Nicolás de los Arroyos y el 13 de febrero de 1821 fue dado de baja del ejército .	31	Finite
Era reservado acerca de sus creencias y de las creencias de los demás .	0	Finite
El canciller ecuatoriano criticó las voces que demandan la renuncia de Mahuad y dijo que la solución a la crisis " no es un problema de ir cambiando de personajes " en el Ejecutivo .	22	Finite
Suele decirse que es muy bueno que los políticos se lleven bien .	3	Finite
Años después adquiere la ciudadanía venezolana al cumplir todos los requisitos exigidos por las leyes venezolanas , entre ellos el de no tener antecedentes penales ni causas pendientes en el Estado español ni en Venezuela .	22	Nonfinite
Tras el nacimiento de su hija , tuvo que someterse a una operación que le impidió ser madre de nuevo , por lo que ha adoptado un niño , Noé .	15	Finite
Hacia 1937 la sede del club se ubicaba en Estado 33 , en la que permaneció hasta junio de 1943 , cuando se trasladó a Calle San Pablo .	7	Finite
Community Service II es el álbum de la segunda colaboración de The Crystal Method , y cuenta con remixes de The Crystal Method , y otros artistas de Nu skool breaks .	3	Finite
El presidente ejecutivo explicó que representantes del banco irán al campo y preguntarán al tendero y arrendatario cómo paga las cuentas el solicitante del préstamo y " al cura ( sacerdote ) cómo se comporta " .	34	Finite
La fallecida dispuso ser enterrada en Asís , ya que los restos de su marido , que fue enterrado en Sofía ( Bulgaria ) , desaparecieron durante la Segunda guerra mundial .	17	Finite
" Cuando Castro muera , será el principio del fin del embargo " , sostiene Carmelo Mesa-Lago especialista en economía caribeña de la Universidad de Pittsburgh .	14	Finite
Mejía advirtió que se terminó la era de las evasiones fiscales y anunció " la última amnistía fiscal " para quienes han evadido el pago de los impuestos .	12	Finite
El consejo de patriarcas católicos anunció , en un comunicado publicado ayer , su decisión de crear un comité para " garantizar procesos equitativos y no discriminatorios " .	5	Finite
No sería difícil para los biólogos militares diseñar agentes microbiológicos específicos para cada situación estratégica o incluso táctica .	1	Finite
Aunque John McCain puso fin a su candidatura presidencial , su nombre figura aún en la hoja de votación de esos estados , por lo que , en teoría , puede aumentar el número de delegados que tiene ante la convención republicana de finales de julio en Filadelfia .	37	Finite
Tienen contratado a personal discapacitado a los que hacen trabajar más de 8 horas diarias ( cuando en su contrato pone 40 semanales ) llegando a trabajar más de una vez , más de 10 horas seguidas .	8	Finite
Núñez responsabilizó a los medios de comunicación , con la dureza de sus críticas sistemáticas a Van Gaal , de la respuesta negativa que han tenido los socios del Barça , y mantiene su fe en el entrenador , al que cree capaz de remontar la situación adversa y reconducir al equipo hacia la buena dirección .	49	Nonfinite
El ejecutivo trasladó su pésame y solidaridad a las familias de los tres tripulantes fallecidos trágicamente ya los heridos y agradeció a la tripulación su " rápida reacción y profesionalidad " en la gestión del accidente .	20	Finite
Tiene una posición estratégica en Europa oriental , limitando con Rusia ( este ) , Bielorrusia ( norte ) , Polonia , Moldavia , Hungría , Eslovaquia y Rumanía ( oeste ) y con el mar Negro ( sur ) .	0	Finite
Pero los indígenas no comprenden esto y así tienen en la falta de acciones gubernamentales más firmes contra la especulación otra justificación para el levantamiento nacional que adelantan para esta semana , principalmente en demanda de la renuncia de los tres poderes del Estado .	4	Finite
EL RAYO PONE FIN A SU MALA RACHA Y AGRAVA LA CRISIS DEL CELTA	9	Finite
Los claros perdedores de estos días serán , sin lugar a dudas , los conductores , que verán cortadas al tráfico las principales arterias de la ciudad , como la Kurfuerstendamm o la propia Avenida 17 de Junio .	17	Finite
Los títulos con las principales pérdidas fueron los de BANACCI O con 9,57 por ciento , CEL V con 9,53 por ciento , y GFB O con 8,37 por ciento .	6	Finite
Además , reúne más fuelle y resistencia al choque , aunque la inestabilidad de Butragueño , tan cerca de la picardía como de la fragilidad , era y es fuente de faltas peligrosas que hoy nadie aprovecha .	26	Finite
Valero Rivera prescindió de Mateo Garralda durante la pretemporada y ayer , en el primer partido en el que Iñaki Urdangarín no pudo jugar a causa del nacimiento de su hijo , el bloque azulgrana se resintió en el lateral derecho ante la ausencia de un zurdo con experiencia .	36	Finite
En su forma más común , la sal de potasio clavulanato de potasio es combinada con amoxicilina o ticarcilina .	13	Finite
La antorcha encendida es una telenovela mexicana producida por Ernesto Alonso en 1996 .	3	Finite
El 19 de agosto de 2010 , debutó en la UEFA Europa League en un partido de la cuarta ronda frente al APOEL F. C. de Chipre .	7	Finite
Una noche se corrió la voz de que iban a atacar .	10	Nonfinite
La llamaban " Tana " o " Alicia " y a él " Chacho " .	1	Finite
Los ministros de Transportes de la UE intentarán alcanzar mañana , miércoles , un acuerdo sobre la futura norma que regulará los organismos encargados de la inspección de los buques y la relativa al control de los barcos en los puertos europeos .	7	Finite
Aunque históricamente al considerarse una cámara revisora o de representación de los estados integrantes de una federación , su elección era efectuada en forma indirecta ( sistema de electores o por otras instancias legislativas ) .	3	Nonfinite
Y disculpa si te hablo de la Segunda guerra mundial , pero es que ésa fue mi guerra .	1	Finite
Empezó con un juego alegre ante el habitual juego primario y defensivo del conjunto vasco , pero se fue diluyendo a medida que avanzaba el partido .	23	Finite
A partir de la vuelta 50 y durante las siguientes hasta su segunda detención , el piloto gerundense ha mantenido una impresionante lucha contra Dario Franchitti ( Reynard/Honda ) , al tiempo que defendía su séptima plaza ante los ataques de Roberto Moreno ( Reynard/Ford ) y poco después de Paul Tracy , que había superado al brasileño .	33	Finite
El duelo , un punto relevante en la película , casi es ganado por Madam Mim , cuando ella se transforma en un dragón , pero Merlín hace uso de su conocimiento sobre el futuro y se transforma a sí mismo en una bacteria que transporta una enfermedad terrible , haciendo que Mim se enferme tanto que no pueda continuar .	27	Finite
De esta manera , los participantes ponen a disposición sus competencias profesionales pero también sus experiencias personales que ayudan a ilustrar mejor el proceso de integración europeo .	6	Finite
Por otra parte , la síntesis de nuevas moléculas aceptoras ha tenido que superar las dificultades de obtención de derivados del TCNQ , pero durante los últimos años se ha podido sintetizar un elevado número de moléculas aceptoras ( fig. 5 ) con una amplia gama de valores de la afinidad electrónica .	13	Nonfinite
Los Mossos d'Esquadra localizaron en el local a 10 menores que consumían alcohol y en el suelo encontraron además hachís y tres bolas de cocaína .	3	Finite
El Ayuntamiento de Terrassa ha aceptado que el Consell Comarcal construya en los terrenos de Can Barba una planta para convertir restos orgánicos en biogás y generar electricidad .	4	Finite
Al año siguiente , el club ganó su primer título de liga desde 1967 , y en 1994 - por primera vez desde 1957 -- obtuvo su segundo título consecutivo ( junto con la FA Cup ) para completar el primer doblete en la historia del equipo .	25	Finite
Como el catálogo de la subasta está publicado , fue siempre conocido el contenido , pero se perdió la pista de un número considerable de esos libros , que pasaron a considerarse " desaparecidos " en bibliografías , catálogos y bases de datos dedicados al español medieval , clásico y moderno .	29	Finite
Rodríguez Ibarra dijo esto en un discurso pronunciado esta noche en Madrid tras recibir el Premio " Encina de Oro " , que le otorgó la Federación de Asociaciones Extremeñas de la Comunidad de Madrid .	24	Finite
La diligencia estará a cargo del juez Mario Carroza y busca esclarecer las causas de la muerte del ex mandatario , ocurrida el 11 de septiembre de 1973 .	2	Finite
Los hombres tenían unos ingresos medios de $ 21,908 frente a los $ 19,063 para las mujeres .	2	Finite
Los empleados de las EMT , poco dispuestos a unirse a los koljoses y a perder sus beneficios de empleados estatales y el derecho a cambiar sus puestos de trabajo , huyeron a las ciudades , creando una escasez de personal capacitado .	9	Nonfinite
Los primeros cuatro equipos también se han obtenido acceso a la Copa del Emperador , mientras que los dos últimos equipos han jugado en un playoff que vio una cruz desafío divisiones entre los finalistas del ' Campeonato de Fútbol Senior de Japón , creado para la ocasión .	21	Finite
Los Quince se han marcado en esta ocasión un plazo más corto para alcanzar un acuerdo para cumplir su promesa de que la UE esté lista el 1 de enero del 2003 para acoger a aquellos Estados que concluyan sus negociaciones de adhesión .	38	Finite
Se ubica en el centro de la bahía del del Oso Marino .	1	Finite
Wilson agregó que " todos los neozelandeses condenan la acción de los golpistas y el chantaje que realizan con la vida de los cautivos para forzar el derrocamiento de un gobierno elegido democráticamente " .	17	Finite
Los 10.000 manifestantes , que protestaban contra la política de Mugabe , se dispersaron después de que la policía interviniera y sellara la zona .	5	Finite
Parte de esta exigencia es análoga a la norma clásica de que en un metal , la banda ocupada más alta tiene que estar sólo parcialmente llena , lo que corresponde en los CTC a una transferencia electrónica dador-aceptor parcial .	30	Finite
La ventaja a corto plazo para el macho es que ella puede producirle otra nidada rápidamente , en el caso de que un depredador destruya la primera .	24	Finite
Fue el primer disco de un artista de la casa Sun que alcanzó un millón de copias , dicho tema sería interpretado posteriormente por Elvis Presley con un estilo country más marcado , colocándolo nuevamente como un éxito .	12	Finite
La anfitriona Ucrania junto con los llamados " cuatro grandes " ( Big Four ) ( España , Reino Unido , Francia , y Alemania ) cayeron a los últimos puestos de la lista .	26	Finite
El líder de la oposición , Lee Hoi Chang , rival del presidente Kim en las elecciones de 1997 , pidió andar con pies de plomo para no comprometer la seguridad nacional y se opuso a la reiterada exigencia norcoreana de desmantelar el contingente militar estadounidense estacionado en Corea del Sur .	34	Finite
Al final , el ATP Tour reconoció que ellos tienen razón y el club que les tomaría en cuenta para el futuro .	9	Finite
A estas alturas de la película probablemente ya hayas conseguido convertir a tu flamante Windows Phone 7 en un pendrive XXL para dar cabida a todo cuanto se te antoje , así que ¿ por qué no ampliar también la hazaña a las aplicaciones que no han logrado hacerse con un hueco en el Marketplace ?	37	Nonfinite
Este grupo ha creado una base de datos , que se ha preocupado de actualizar constantemente , con los nombres y direcciones de esos socios , que expresaron entonces con sus firmas su oposición al Nuñismo .	11	Finite
Por supuesto que no todo lo he hecho bien , pero si algunos siempre se remiten al mismo artículo que publiqué a los pocos días de acabada la guerra civil , eso quiere decir que no han encontrado ninguno más .	32	Finite
Sin embargo , Wahid , de 60 años y casi ciego , subrayó que él seguirá siendo el responsable del país y añadió que Megawati tendrá que responder ante él .	22	Finite
Según la Oficina del Censo de los Estados Unidos , Free Soil tiene una superficie total de 2.69 km ² , de la cual 2.69 km ² corresponden a tierra firme y ( 0 % ) 0 km ² es agua .	27	Finite
Fue entonces cuando se tuvo noticias de la primera huelga conocida de la Historia Universal , cuando los constructores de tumbas exigieron más comida y un salario mejor .	4	Finite
Delgado vive con algo más que dignidad su declive .	1	Finite
A partir de ahora se hablará de inversión , es decir , el elector invertirá , hará una apuesta de futuro .	5	Finite
" El gusanillo de crear una empresa llegó tarde , pero eso también permite saborear ahora con otra perspectiva los logros del grupo " , explica .	4	Nonfinite
Cazarilh es una población y comuna francesa , situada en la región de Mediodía - Pirineos , departamento de Altos Pirineos , en el distrito de Bagnères - de - Bigorre y cantón de Mauléon - Barousse .	1	Finite
Muy buen taller , de los de toda la vida , me atendieron muy bien y me solucionaron la averia en poco tiempo ya muy buen precio .	12	Finite
- - Si me hubiera dejado a mí , jefe , le habría salido todo mucho más barato .	4	Finite
Manfred Winkelhock estaba apoyado por Liqui Moly y el chileno Eliseo Salazar por Copec y Viceroy .	2	Finite
Al declarar inconstitucional el corralito , el Tribunal Supremo pone en jaque a la Administración de Duhalde , ya que allana el camino para que miles de personas puedan recuperar sus ahorros , pero se teme que los bancos no puedan responder a la demanda de sus clientes .	28	Finite
Además , expone algunos de los principios más importantes de la fisiocracia .	2	Finite
La gobernabilidad requiere , según la Declaración , transformaciones sociales , económicas y culturales profundas que conduzcan a disminuir las desigualdades y la exclusión social , y a superar la pobreza , la corrupción , el terrorismo , el narcotráfico , el lavado de dinero y cualquier forma de delincuencia organizada .	2	Finite
Si bien los conductores han pagado unos precios demasiado altos por el combustible , el Estado es el que más tiene que perder por los impuestos y , por tanto , es quien intenta recuperar lo perdido .	16	Finite
Hubo un grupo que formamos unos cuantos corredores de una generación en vías de extinción , llamado " sindicato " por algunos directores que nos veían siempre reunidos en los puntos de encuentro previo a la salida de las tres grandes rondas .	4	Finite
Juan Carlos Aparicio ha apuntado que " el alarde del buen humor no es el mío , es el que he visto que tiene este señor con barba , Serra ( candidato del PSC ) , cuando habla de repartir el progreso " .	37	Finite
Una fuerza de infantes de marina desembarcó del acorazado para tomar la fortaleza , pero los polacos que la defendían resistieron el asedio siete días , hasta las 10:30 del día 8 .	10	Nonfinite
El presidente del Gobierno dejó claro que " no hay políticas iguales " sino que hay algunas , como las del PP , que bajan los impuestos , mientras otras las suben , " que aumentan la deuda o la bajan " , " que disparan el déficit y que lo reducen " .	24	Finite
La reciente dimisión del ministro de Trabajo , Manuel Pimentel , que se comprometió a agilizar la tramitación de los fondos , ha dejado sin interlocutores en la administración central a los responsables de MRT , que temen una nueva paralización en la concesión del crédito , según declaró el presidente del comité de empresa , Ricardo Gallego .	22	Finite
En 1824 el congreso colombiano dividió el departamento del del istmo nombre que tenia en esa época nuestra república en dos provincias Panamá y " Veraguas " .	5	Finite
Orefici sólo pide que su traslado se efectúe " cuando haya una sentencia firme " , ya que sus abogados han recurrido el fallo .	10	Finite
Hakkinen trató de situarse en posición de poder atacar a Schumacher para adelantarle , pero el alemán administró sus dos segundos y medio de ventaja de manera excepcional y de poco le sirvió al finlandés batir en varias ocasiones la vuelta rápida de carrera , la última de ellas a dos vueltas del final .	8	Nonfinite
Ayer decidieron suspender la protesta porque el ayuntamiento ha empezado a adecentar el barrio .	11	Nonfinite
En este sentido , las palabras de Joan Gaspart responsabilizando al entrenador de la necesidad de devolver la ilusión a la afición son significativas .	16	Nonfinite
Llegados a ese extremo , el regalo va impepinablemente acompañado de una pizpireta letanía de - no es nada , por Dios - , - no tiene importancia - , - no es más que un detalle - .	26	Finite
Una mano en el volante , la otra lanzando dedos oscuros y nombres de casas que constituían lo más importante del patrimonio arquitectónico de Port Spain .	16	Finite
Aunque se dice que un imán tiene un polo norte y un polo sur , estos dos polos no pueden separarse el uno del otro .	19	Finite
El IVA de los paquetes turísticos , ahora del del 16 % , pasará a ser del 18 % .	13	Finite
El nuevo secretario general advierte al partido de que no hay que " adormecerse en el triunfalismo " .	10	Finite
Marie Fuchi , que dirigió la Kosovo Trust Agency en 2003-04 afirma que la ayuda internacional va a parar a manos de la mafia local ;	11	Finite
Advirtió que sólo conocía de lejos a Fermina Daza , que nunca habían pasado de los saludos formales y no tenía ninguna noticia de su intimidad , pero daba por cierto que era una mujer admirable , surgida de la nada y enaltecida por sus méritos propios .	28	Finite
Manuela de Madre ha destacado que la composición de la comisión política o gestora " refleja que lo que hay es una voluntad de contar con todo el mundo en el PSOE , con todas las sensibilidades y con la gente que representa alguna cosa o tiene algo que decir " .	42	Finite
El maratón masculino de los próximos Mundiales de atletismo al aire libre , que se disputarán en la ciudad canadiense de Edmonton el próximo año , terminará en plena ceremonia inaugural , según acordó hoy en París el Consejo Directivo de la IAAF .	15	Finite
Los ajustes incluyen dos incrementos del 60 por ciento en los precios de los combustibles ( julio y octubre ) , el aumento de las tarifas eléctricas , una revisión de la política tributaria , aunque también compensaciones del 20 por ciento a los salarios en los mismos meses .	2	Finite
Este Inter aparece con el perfil que exige Cúper : un equipo compacto , organizado tácticamente y unido en mentalidad y objetivos .	2	Finite
El Castor fue un torpedero de botalón ( también llamados de pértiga ) de la Armada Española .	2	Finite
En Barcelona , una concentración silenciosa de cinco minutos en la plaza de Sant Jaume reunió a un centenar de personas .	15	Finite
El 26 de julio de 1983 , en el 61 º aniversario del reconocimiento de iure de los tres países bálticos por Estados Unidos en 1922 , el presidente Ronald Reagan volvió a afirmar el reconocimiento de Estados Unidos de la independencia de Estonia , Letonia y Lituania .	31	Finite
Por suerte , el quinteto de Londres renunció a la posibilidad de una orquestación enlatada , abandonó toda intención glamourosa y se dedicó a defender sus canciones con un considerable nivel energético .	22	Finite
El Mercado Común del Sur ( MERCOSUR , formado por Argentina , Brasil , Paraguay y Uruguay ) requiere , prosiguió el gobernante paraguayo , " potenciar sus instituciones , establecer aquellas inexistentes , estipular nuevas reglas , más claras y simples , para que sean plenamente respetadas y verificables en su cumplimiento " .	34	Nonfinite
Cinco triunfos y el posible sexto en Madrid , en el último acto de la Vuelta , parecen pocos , insuficientes , ante los cuatro de Rominger y todas las etapas montañosas que restan , además de la contrarreloj .	17	Finite
" La contratación de servicios en los dos primeros satélites en órbita está en plena capacidad , y en cuanto el Hispasat 1C esté activo , se podrá duplicar la capacidad de prestación de servicios , con la consiguiente repercusión en los beneficios " , dijo Fernando López Amor , presidente de Hispasat , en unas jornadas sobre telecomunicaciones .	12	Finite
Sobre esta última cuestión , Ríos criticó al PP por estar " usando y abusando de la Constitución para dar cocotazos a los demás " cuando la Carta Magna , según subrayó , " es el marco de encuentro que hace posible la convivencia de todos los españoles " .	6	Finite
No pude tomar una decisión mejor .	2	Nonfinite
La Ertzaintza tuvo que utilizar un soplete para cortar las cadenas y procedió a la identificación de los cuatro individuos que , según fuentes del Departamento de Interior , parecían los " cabecillas " del acto .	2	Finite
La boca pobre no sólo es una novela de Frank O'Brien sino un dicho que , en Irlanda , se aplica a los que gustan de exagerar su propia miseria para levantar la compasión ajena - una actividad que , según cuenta la Historia , debe haber sido bastante común a ambas orillas del Shannon - .	26	Nonfinite
Cediendo a las presiones de nacionalistas y comunistas , Moscú ha decidido el envío de los buques de la flota del Mar Negro , el primero de los cuales zarpará el viernes .	29	Finite
22 Es decir , que sin el vigor de los apetitos , la vida humana perdería su valor racional !	15	Finite
Al final de cada día él terminaba su jornada formando una figura con mi bolita de barro la cual me dejaba como tarea , pues yo debía reproducirlo al día siguiente .	20	Finite
Entonces se le encomendó reescribir el guion a partir de varios borradores .	8	Nonfinite
Lamers propuso crear un sistema regional de seguridad en los Balcanes , auspiciado por la ONU y bajo la responsabilidad de la Unión Europea ( UE ) , como mejor fórmula para garantizar la supervivencia de los pequeños estados de la región .	1	Finite
La sentencia reprocha al acusado su falta de cuidado al volante .	2	Finite
El vicepresidente colombiano , Gustavo Bell , y el ministro de Asuntos Exteriores de Venezuela , José Vicente Rangel , intervinieron en la segunda jornada de la 56 sesión de la Comisión y coincidieron en reconocer la gravedad del problema de violencia en Colombia , aunque señalaron que debe resolverse a nivel regional .	33	Finite
Ante la semana caliente que hoy comienza , cabe una pregunta : es imprescindible mantener una fiscalidad de los carburantes que otros países han rebajado ? .	12	Finite
Al llegar a la mitad del trayecto , señalan orgullosos el solar donde se fabricó el primer metro de Barcelona : " Ahí trabajó nuestro padre , que era maquinista .	1	Nonfinite
Juntos volvieron a Estados Unidos para que Bryson pudiera terminar su carrera .	8	Finite
Neymar dijo que la rabieta en la cancha fue de alguien " que siempre quiere ganar " .	14	Finite
El presidente de la Generalitat añadió que el importe de la ayuda no debe de ser tan irrisorio como algunos lo han presentado " cuando ha levantado tanta polémica e incluso será objeto de un recurso ante el Tribunal Constitucional " .	15	Nonfinite
El guitarrista y vocalista Paul Stanley dijo que escribió " I Was Made For Lovin ' You " porque quería una canción sumamente exitosa para la banda .	8	Finite
El comisario regresó para el funeral y , fiel a sus principios bolcheviques , se negó a permitir que el ataúd de su esposa entrara en la iglesia local .	15	Finite
Por último , en consideración por el cuarto de día que él consideraba que completaba el año , estableció la regla de que , al final de cada cuatro años , un único día debía ser intercalado donde el mes había sido anteriormente insertado , esto es , inmediatamente después de los Terminalia ;	34	Finite
El base considera que el Barça se equivoca con su marcha , pero dice que se despide sin rencor .	13	Finite
" Espero volver , ya que está sancionado Mauricio y no hay muchos más centrales donde elegir .	16	Nonfinite
Andrés Palop , guardameta del Valencia , estará cuatro meses de baja como consecuencia de la lesión que sufre en la muñeca derecha y que le obligará a ser intervenido quirúrgicamente el próximo miércoles en Barcelona .	26	Finite
Según la Oficina del Censo en 2000 , los ingresos medios por hogar en el condado eran de $ 30,457 , y los ingresos medios por familia eran $ 36,931 .	27	Finite
Por eso no creo que sea necesario escribir un prólogo a no ser para explicar el título aunque la mayor parte de los lectores saben lo que es el toque de queda .	14	Nonfinite
A los pacientes en cuidado intensivo se les administra como una medida preventiva contra la úlcera , pero este uso también está asociado a un aumento de 30 % en la ocurrencia de pneumonía .	21	Finite
Tradicionalmente , como corresponde a la zona , Malpica ha vivido de la agricultura y de la ganadería , complementadas con la abundante caza menor y mayor y con la apicultura .	3	Finite
La ley prevé que los consistorios - - a excepción del de Barcelona - - regularán su política urbanística bajo la supervisión de la Generalitat .	15	Finite
Respecto a las compañías españolas presentes en Argentina y que están " perdiendo dinero " , ironizó : " Más que presionar , lloran " .	10	Finite
El Gobierno prevé que los próximos meses sean malos en materia de empleo , ya que espera que se incorporen al mercado laboral los nuevos licenciados en las universidades debido a que el año escolar acaba de terminar .	2	Finite
En 1799 es enviado a Kronstadt , San Petersburgo , a supervisar el embarque de algunas tropas rusas destinadas a apoyar el ataque a Holanda .	2	Finite
Para cuando lean estas líneas , el mundo ya tendrá una nueva miss .	9	Finite
¿ cómo puede ser ?	3	Nonfinite
Así , el primer gol no se hizo esperar y a los siete minutos Holsen , tras un gran pase de Lobatón se colocó por delante en el marcador .	8	Nonfinite
Tiemblo cuando pienso que son ellos , las personas como Aguad , quienes vienen a poner la casa en orden ya defender una Constitución que se cansaron de quebrantar cuando estuvieron encaramados en el poder .	13	Finite
El objetivo de la creación de este código era el sistematizar una legislación que estaba dispersa , actualizar la tecnología , los conceptos y el enfoque , no sólo teniendo en cuenta los avances de la moderna doctrina sino sobre todo , la experiencia jurisprudencial .	14	Finite
Yo aparecí ahí en 1991 a raíz de las dos canciones de Tacones lejanos , y no pasó nada más en siete años .	17	Finite
El director general de ANFAC , Luis Valero , declaró hoy a EFE que estos resultados de Junio apuntan a un estancamiento en la demanda de particulares , ya que se ha detectado un importante incremento de las compras por parte de las empresas de alquiler ante las buenas perspectivas de la temporada turística .	31	Finite
El Gobierno tiene que tomar cartas en el asunto .	2	Finite
El guardameta valenciano Rafa ya está totalmente recuperado de la dolencia que le impidió jugar en el Vicente Calderón , en tanto que el defensa Nando confía en poder estarlo el domingo para el partido ante el Córdoba en el Multiusos de San Lázaro .	14	Nonfinite
Cuando vuelvo al escenario es como si tuviera una beca para ampliar estudios .	11	Nonfinite
También se muestra tranquilo sobre el repunte de la inflación en España al asegurar que " las nueve décimas de diferencia de IPC con la UE no afectan a la economía " .	13	Nonfinite
" En aquella época todavía poca gente escalaba " ochomiles " y fue una gozada " , apuntó Juanjo San Sebastián , quien señaló que la " industrialización " que , a su juicio , ha sufrido la alta montaña en los últimos años le ha hecho perder la ilusión de participar en nuevas expediciones .	17	Finite
Sobre el futuro político de Haider " todo está abierto " , declara él mismo , fiel a su estrategia de sembrar la duda y hacer jugadas tácticas , en el último número del semanario austriaco " News " .	21	Nonfinite
" Vamos a ir , pero hasta ahora no está previsto " , dijo el legislador , y aclaró , sin embargo , que no hablarán con la cúpula de las FARC hasta que no presenten su convocatoria , lo que ocurrirá en unos quince días , dijo .	13	Finite
Pero portavoces de la Armada dijeron sorprendentemente que el contrato terminó hoy , pese a que los buzos noruegos que trabajaron junto a otros submarinistas rusos se mostraron dispuestos a seguir .	20	Finite
Posteriormente , se registró otro percance , cuando las autoridades jordanas detuvieron , a su regreso de Irak , a un piloto italiano que había violado el embargo aéreo a ese país , aunque fue puesto en libertad pocos días después .	3	Finite
Fuentes del Hospital La Paz , cuyo jefe es Carlos Villasante , indicaron que hasta hoy no podían dar información sobre el caso .	8	Finite
ASI MISMO , BUSCAMOS LA DENUNCIA DE TODO COMPORTAMIENTO Y MOVIMIENTO DE GRUPOS FASCISTAS DENTRO Y FUERA DE EUSKAL HERRIA , SIENDO SOLIDARIO CON QUIEN LO SUFRA EN TODOS SUS NIVELES .	26	Finite
Su siguiente combate fue ante Roy Jones Jr y perdió por nocaut en el cuarto asalto .	9	Finite
Además , exigiendo a la Casta Politica los mismos sacrificios y esfuerzos que los ciudadanos afrontamos cada día .	15	Finite
El éxito popular de sus cuadros de devoción , muy buscados por su clientela toledana para capillas y conventos , le llevó a elaborar varios temas .	21	Finite
Los amateur , futuro del ciclismo español , se desaniman viendo que no tienen cabida en la élite , por la que sueñan , observando cómo se reduce el número de posibilidades de subir .	13	Finite
El único español Eladio Araiz , que logró superar la fase de clasificación y entrar en el cuadro , quedó al final en la vigésima tercera posición , la última entre los finalistas , en un torneo en el que participaron las 30 primeras espadas del mundo .	8	Nonfinite
Aparicio ha hecho estas declaraciones en un acto electoral con los apoderados e interventores del PP al que han asistido también los candidatos al Congreso y al Senado por Gerona , Jordi de Juan y Manuel Belda , respectivamente .	18	Finite
La policía ha detenido a tres personas , con antecedentes por robos y atracos , que sustraían vehículos para cometer sus fechorías y que después los quemaban o despeñaban por un barranco del barrio barcelonés del Carmel para destruirlos .	16	Finite
Hasta la fecha , Speight ha logrado , menos gobernar , todas sus demandas : derogar la Constitución , derribar al gobierno democrático del primer ministro Mahendra Chaudhry , la retirada del presidente Kamisese Mara y la inmunidad .	19	Nonfinite
La Subdirección General del Ministerio de Trabajo se ha manifestado en sentido contrario a dicha interpretación , si bien no ha hecho cambiar el criterio de aquella , que mantiene la obligación de exteriorizar dichos pagos mediante la suscripción de un contrato de seguro o un plan de pensiones .	20	Finite
Señaló que tiene la esperanza de que este crédito sirva para solucionar el problema , aunque precisó que existen " circunstancias externas " que condicionan la actividad minera en Huelva y dijo que el resto de las administraciones se deben implicar de la misma forma que lo ha hecho el Gobierno central .	0	Finite
A causa de esto , hay quien ha dicho que después de Piensa en mí he cambiado .	15	Finite
Los dos partidos habían sido suspendidos el sábado por la lluvia y en la reanudación , el marroquí Yunes El Aynaui se impuso finalmente a Ferrero por 6-7 ( 3-7 ) , 6-4 , 6-4 , 6-7 ( 5-7 ) y 6-4	22	Finite
Sobre la reforma del artículo séptimo del Tratado de Amsterdam hay un consenso básico para evitar que se repita la situación que se produjo durante las sanciones bilaterales al gobierno de Viena , pero está pendiente cuál será la formulación .	15	Nonfinite
Incluso , el pasado miércoles , el volante Pablo Galdames sufrió la detención temporal acusado de emitir dos cheques sin fondos debido a que , a su vez , el club no había saldado una deuda con el jugador .	10	Finite
El Sorteo Extraordinario de Navidad es el más antiguo de la Argentina y se corresponde a los 118 años de vida de Lotería Nacional , agregó la empresa .	5	Finite
Antes de morir , Greil le pide a Ike que no intente vengarle .	12	Nonfinite
Familiares de López de Coca tienen participación en la empresa Colisur 2000 , ubicada en Picón ( Ciudad Real ) , una planta transformadora a la que la Consejería le retiró la autorización para emitir certificados de transformación para el cobro de las ayudas comunitarias que existen para esta actividad .	30	Finite
Sus padres , un empresario y una profesora de música , la impulsaron a estudiar Bellas Artes , lo que hizo hasta que pudo con ella el mismo morbo del cine que enganchó a un tío suyo .	14	Nonfinite
Desde luego explota un nicho de mercado que no tiene mucha competencia en Logroño ( si es que tiene alguna ) , pero me gustaría ver una evolución ( miraré la carta de vez en cuando ) o no creo que vuelva .	39	Finite
Reunido con el mando de las Fuerzas Armadas en el cuartel general del Ejército , Barak dijo : " Preparad a vuestras tropas y limpiad todo el polvo innecesario que pueda molestar a posibles enfrentamientos futuros " .	30	Finite
Llevaron de aquí para allá , " con la fuerza de brazos y cuerdas " , toneladas de enseres cuando el plano de la ciudad carecía de rondas y vías rápidas .	0	Finite
Sabía dónde había estado y dónde estaba , a mí nunca me contó detalles de lo que había vivido ahí adentro , lo que sí me contó es que lo habían torturado delante de su madre para que ella diera los datos de una hipoteca o de una casa que tenían .	30	Finite
El impresionante palmarés de la selección española en categorías inferiores no amilanó en lo más mínimo al conjunto finlandés que salió dispuesto a romper cualquier complejo de inferioridad , aunque con más voluntad que juego , frente a España , muy frío en los primeros compases del encuentro .	11	Finite
Este hecho se dejó ver claramente en el transcurso del partido , pues el primer tiempo mostró alguna superioridad del visitante , que manejó mejor el compromiso , tocando y llegando con más claridad a la portería de Millonarios , defendida por Andrés López .	4	Nonfinite
De origen desconocido la danza está incluida en las denominadas danzas guerreras , de paloteo , agrarias y de fertilidad .	5	Finite
Entre lesionados y sancionados van quedando pocos de los que fueron principales dirigentes del monocolor .	4	Finite
Es un evento multitudinario que se organiza todos los años en la plaza de Altmarkt .	6	Finite
Joey le pega en la espalda , y en los codos regreso de Jason en la cara , literalmente , golpear en la cara y dejando un hueco en la boca .	20	Nonfinite
Mi primer plato fueron 3 o 4 espárragos sacados tal cual de la lata y una loncha de mortadela de adorno y el de mi novio fueron entrantes , es decir una loncha de embutido de mortadela , otra de salami y poco más .	30	Nonfinite
El consejo estatal del PAN aprobará la alianza con la izquierda en Puebla durante la sesión que desarrollará este sábado 30 de enero .	17	Finite
El presidente del BID , el uruguayo Enrique Iglesias , pronunció un discurso de bienvenida a los participantes de la mesa redonda , entre los que figuraron los ministros de Barbados , Brasil , Canadá , El Salvador , Estados Unidos , Guyana , Haití , Honduras , Jamaica , México , Panamá y Uruguay .	10	Finite
Suele diferenciarse dos tipos de organismo vegetal parásito atendiendo a la presencia o no de clorofila , las plantas holoparásitas son aquella cuya alimentación depende totalmente de su hospedador al ser incapaz de realizar actividad fotosintética , las hemiparásitas poseen una cierta independencia del hospedador aunque por los general no pueden sobrevivir sin él .	50	Finite
Estas son las dos grandes recomendaciones que hizo ayer el Consell de l'Audiovisual de Catalunya ( CAC ) al presentar las normas que , a su juicio , deben prevalecer al informar de tragedias personales .	29	Nonfinite
Hace una hora ha comido un bocadillo .	0	Finite
La otra semifinal enfrentará a España con Estados Unidos en Santander sobre tierra batida del 21 al 23 de julio , pero este fin de semana también se disputarán tres eliminatorias para la permanencia en el Grupo Mundial .	3	Finite
Desafortunadamente , Set es la muestra de un hecho que sucede con demasiada frecuencia : tratar al niño como un espectador que resulta fácil de contentar ofreciéndole cuatro gags como recurso llano e infalible , a la vez que se destinan pocos medios , tanto artísticos como técnicos , para esta clase de espectáculos .	40	Finite
Las citadas tarifas oscilan entre las 1.850 pesetas al mes ( si se trata de accesos a centrales locales ) y las 2.300 pesetas ( si la comunicación es de tránsito simple - conexión a una única central por provincia - ) .	28	Finite
A juicio de la OCDE , las reducciones de impuestos tienen que ir acompañadas de recortes paralelos del gasto público y los ingresos fiscales que se recauden por encima de lo previsto deben dedicarse a enjugar la deuda .	12	Nonfinite
Más bien es una visita de información " , afirmó Insulza minutos después de llegar a Madrid .	14	Nonfinite
Con la creación de este disco , existirá una plataforma que le permitirá al grupo darse a conocer , programando a corto plazo las posteriores etapas de diseño de carátula , multiplicación y distribución .	15	Nonfinite
Pero volvió a perder .	3	Nonfinite
El día 15 de junio de 2009 ningún programa de Exa FM ( al menos del 104.9 de la ciudad de México ) entró al aire , y comenzaron a transmitirse promocionales que decían " Exa FM esta fuera de control " .	23	Finite
Oskar Matzerath decide no crecer , desde sus tres lúcidos pero mortificantes años ; asiste a un desfile de los nazis , que traduce a compases de vals ; Matzerath se comunica mediante un tambor en el que deposita sus inquietudes y pensamientos .	2	Finite
Me comentaron que en Optica Ruzafa la calidad no estaba reñida con el precio y comprobé que era cierto .	15	Finite
Tras presidir las Cortes , en 1991 encabezó la candidatura socialista al ayuntamiento de Cuenca , siendo el más votado y permaneciendo como alcalde hasta su derrota por el PP en 1995 .	7	Finite
Irureta indicó que el técnico del Mallorca , Fernando Vázquez , " logró recuperar a hombres importantes , como Stankovic , Lauren o Nadal " , y consideró importante que el Deportivo no pierda mañana la paciencia a la hora de buscar el gol y " lleve la iniciativa en el juego y con el balón " .	46	Finite
En el bar Venta los Arcos hay que probar las raciones y sus tapas porque están buenisimas , las jarras de cerveza congeladas hacen que la cerveza este siempre frequita en verano y los desayunos también están tremendos .	36	Finite
Su creatividad está tan ligada a los inventos que hasta a su mujer la conoció en el mundillo .	14	Finite
- Los milicianos que viven en ciudades lo tienen más claro , porque seguirán haciendo lo mismo , manteniendo el orden en las calles pero de forma legal , con una cooperativa - , dice otro .	4	Finite
Las almohadas son incomodisimas y aunque tienen servicio de cambio de almohadas nos dicen que como es fin de semana no está la gobernanta y no saben sí nos podrán dar .	21	Finite
En los ocho años que llevo aquí siempre lo ha habido , pero no es el que yo creía porque ése ya se marchó " , declaró el delantero , que no piensa continuar en el Atlético la temporada que viene .	23	Finite
En 1985 interviene en el cine en Sé infiel y no mires con quien de Fernando Trueba con Carmen Maura y Verónica Forqué , y en Dolores de José Luis García Sánchez , director con el que trabajó en repetidas ocasiones .	2	Finite
En un principio las estaciones apenas diferían de las causas particulares la única características que distinguía estos edificios de dos o tres pisos era el techo de que alguna forma sobresalía por encima del anden .	23	Finite
" Hacemos lo que podemos , pero es una época muy difícil " , manifestó un portavoz de la naviera .	4	Finite
El testimonio del ecónomo chocó en varios puntos con la versión que ofreció la semana pasada Javier Valenzuela , ex delegado de Gescartera en Valladolid y ex director de Economía en la Junta de Castilla y León cuando la presidía José María Aznar .	4	Finite
En francés , Mon dieu ! es aún una exclamación perfectamente viva y en Portugal hay un río llamado Mondego .	15	Finite
Si finalmente las encuestas confirman su victoria , el republicano Bush se mudará en enero a la muy demócrata Washington , donde , con el añadido de un fuerte componente afroamericano , la composición de la población es básicamente similar a la de Austin .	12	Finite
Su nombre deriva del término hindú Om ( , también transcrito como Aum ) ( que representa el universo ) , seguido por los kanji shin ( verdad , realidad ) , ri ( razón , justicia ) y kyo ( enseñanza , fe , doctrina ) .	16	Finite
Ayer al ir a esta tienda me llevé una sorpresa , hace 1 año y medio que no existe , en su lugar está INCASOL .	7	Finite
Si se cuenta a los que han realizado al al menos 50 aperturas a esa edad , serían solamente nueve lanzadores , incluyendo a Pedro Martínez y Roger Clemens .	2	Finite
Recomiendo este lugar , en mi caso es suerte , no da la impresion que reparaen nada de telefonos , solo consolas , solo hay un pequeño cartel que lo indica .	30	Finite
Sin embargo , Josef , fiel defensor de los principios de la asimilación , no creyente ni practicante a pesar de mantenerse durante toda su vida apegado a los principios fundamentales del judaísmo , decide tomar el camino de la medicina en la que comenzó a cursar sus primeros estudios en 1859 .	46	Nonfinite
El objetivo del PP es configurarse como alternativa de gobierno en Catalunya para aplicar las políticas que nuestro partido ya ha hecho realidad en el Gobierno de España .	13	Nonfinite
La revista económica Carta Capital divulga un informe de la firma Lafis que vaticina para 1999 una inflación del 50% ( en 1998 fue del 2,49% ) , una tasa de cambio de 2,34 reales por dólar ( hasta el comienzo de la devaluación era de 1,23 ) y serias amenazas para la estabilidad del Mercosur .	23	Finite
El almirante Vladímir Kuroyédov , comandante de la Armada rusa , dijo antes de la reunión que aunque la hipótesis de la colisión era la más probable , la comisión analizaba " tres versiones " más .	23	Finite
- No hay ninguna denuncia , ni siquiera nos ha llegado un rumor o una noticia indirecta - , indican en Interior del gobierno vasco , a la vez que expresan sus reservas sobre la autoría de ETA en relación con las recibidas por empresarios madrileños .	19	Finite
Por el momento , ha optado por reforzar la plantilla de la cárcel de La Roca con funcionarios del resto de centros .	7	Nonfinite
Quiero soluciones mas rapidas y si hay averias , que trabajen dia y noche para solucionarlo puesto que el agua es bastante cara y pagamos por ella sin mosquearnos .	15	Nonfinite
En la operación bilateral participaron 72 especialistas del FBI en medicina forense , dibujantes , manejo de materiales peligrosos e informática , 220 militares mexicanos y otras 182 personas de la PGR .	4	Finite
Y , además , se ha metido a sus señorías en el bolsillo : - No levanta el puño , no apoya el terrorismo , es simpática y dice lo mismo que los independentistas vascos pero riendo .	16	Finite
El madrileño se encuentra sin equipo y el equipo colchonero suena bien , tanto que puede ser uno de sus próximos destinos .	16	Nonfinite
Ambas sabemos bastante bien cómo nos expresamos .	1	Finite
Blair , devastada por no haber sido aceptada en Yale , intenta cambiar su estilo de vida , lo que preocupa a Serena y Chuck , quienes intentan ayudarla para poder traer de vuelta a la antigua Blair .	27	Finite
Los líderes de la oposición serbia se manifiestan seguros de que su campaña de protestas y desobediencia civil acabará por presionar a Milosevic para que abandone el poder que perdió en las urnas .	20	Nonfinite
Por parte de los militares , los negociadores de Binimarama pondrán sobre la mesa el tema de los rehenes y cuándo tendrá lugar su liberación .	10	Finite
Uno de los mayores escollos que aparecen en la deposición de Películas delgadas es la posibilidad de recubrir sustratos de grandes dimensiones obteniendo resultados de alta precisión , con deposiciones mono o multi - capa .	13	Finite
La temporada comienza con la esperanza de que se produzcan cambios en la jerarquía y además de los pilotos de las escuderías McLaren-Mercedees y Ferrari , otros puedan entrar en la lucha por el título .	2	Finite
Cuatro novias para un portero de categoría que juega en la Liga BBVA y que juega en el Almería de Lillo .	15	Finite
El entrenador serbio confía en el jerezano , que se convierte en parte fundamental del equipo que consigue " El Doblete " , es decir , que gana la Liga y la Copa del Rey de Fútbol en esa misma campaña .	23	Finite
Preguntado por la influencia que puede tener en las cuentas municipales la propuesta electoral del PP de que las empresas que ganen menos de tres millones tengan un tipo cero en el Impuesto de Actividades Económicas ( IAE ) , señaló que en las grandes ciudades " no va a tener repercusión " .	40	Finite
Los huevos de Heterakis en el medio ambiente e infectados con Histomonas evolucionan a larvas infectantes , que son ingeridas por lombrices y se enquistan en su cavidad celómica .	18	Finite
Porque aquello es una vía rápida para gente normal motorizada .	2	Finite
Pero son los datos de consumo , estimados a partir de informes sobre Agricultura y Alimentación de las Naciones Unidas , los que revelan cómo el consumo esta cambiando nuestro paisaje .	1	Finite
El Ibex 35 ha acumulado una subida del 11,05% , lo que le ha llevado por encima de los 10.000 puntos , concretamente hasta 10.116 puntos .	3	Finite
El lago Manyas o lago Kuş ( en turco Manyas Gölü oKuş Gölü , que significa el « lago del Pájaro » ) es un lago en el oeste de Turquía , ubicado en la región de Balıkesir .	15	Finite
La ausencia de acera en un tramo de carretera , y la estrechez de la misma en otro , dificultan el tránsito de los peatones y vehículos en este vial de 700 metros que comunica distintas fases de Las Torretas .	34	Finite
El futbolista colombiano Carlos "El PIbe" Valderrama anunció hoy que definitivamente no regresará a la selección nacional de su país para jugar las eliminatorias al mundial de 2002 , pese a manifestar la semana pasada su deseo de hacerlo ante el mal juego exhibido por el equipo cafetero .	7	Finite
Aunque destacó que el congreso ha acabado con la " incertidumbre " que se arrastraba desde las últimas elecciones generales , Blanco subrayó que si la elección del secretario general se hubiera producido doble vuelta " el voto útil hubiese sido más transparente " .	1	Finite
Para el Real Madrid , que encajó su sexta derrota de la temporada , supuso el fin de una racha de once jornadas sin perder y el descenso al cuarto peldaño de la tabla .	24	Nonfinite
Argentina protestó hoy formalmente ante el Gobierno británico por la " violación del espacio aéreo " de este país suramericano por parte de aviones que volaron sobre una flota de buques pesqueros que operaba en aguas del Atlántico Sur .	33	Finite
El guardameta del Atlético de Madrid Antonio Jiménez " Toni " cumplió ayer , miércoles , uno de sus sueños previstos para la presente temporada al vencer , por primera vez en su carrera deportiva , al Barcelona , al que jamás había podido derrotar a pesar de sus numerosos partidos con el Espanyol .	44	Nonfinite
Dos millares de prostitutas , los mejores ciclistas de Alemania , miles de abogados y médicos de todo el país y varios líderes mundiales , incluido Bill Clinton , coincidirán estos días en Berlín , que deberá poner a a prueba su capacidad de organización ante semejante avalancha de acontecimientos .	29	Finite
Bueno , ambiente intimo aunque haya mas gente , no hay saturación y sobre todo es limpio y no hay gentuza , lo peor los vestuarios que son pequeños aunque para cambiarte de ropa en dos minutos da igual y lo mejor todo lo demás .	31	Nonfinite
" Como vemos las cosas más desde fuera - ha afirmado - , como no hemos estado tan implicados en cuestiones internas que vienen de lejos , al ser un partido federado con el PSOE , con soberanía propia , quizás podemos ser un poco el bálsamo en una situación que chirría por muchos sitios " .	41	Finite
En cuanto a las infraestructuras , se apuesta por la red de carreteras básicas articuladas en torno a la A-49 , que no se desdoblará o se convertirá en autovía por el Norte del parque de Doñana , aclaró la consejera .	24	Finite
El general Nyanda tuvo ya ocasión de reunirse con el ministro angoleño de defensa , general Kundi Paihama , quien le informó sobre la situación militar en el país y las operaciones en curso contra los restos de las fuerzas guerrilleras de la Unión Nacional para la Independencia Total de Angola ( UNITA ) .	21	Finite
Este sistema intenta impedir que las opiniones minoritarias no sean tenidas en cuenta por sectores que tienen la seguridad de obtener un voto mayoritario .	3	Nonfinite
Además , este primer triunfo ha llegado en el mejor momento por todo lo que ha pasado .	15	Finite
Después , en los barrios marginales se les llamará muchachos conflictivos ; en los de clase media , chicos difíciles y en las partes altas de las ciudades serán neonazis que destrozan la cabeza a un inmigrante o un mendigo utilizando un esnob bate de béisbol .	28	Finite
Localicé a José Sanchís , el creador de Pumby , que hacía 30 años que no cogía el lápiz , y le pedí que me dibujara a un gatito con esa discapacidad .	22	Finite
Dólera calificó de " brillante , tanto en su aspecto cuantitativo como cualitativo " el trabajo realizado esta legislatura en el Congreso de los Diputados por Pedro Antonio Ríos , que repite candidatura , y de quién dijo que " es el diputado por excelencia de la Región de Murcia " .	37	Finite
En el conjunto de España , las 89 oficinas del euro instaladas por la red de cámaras de comercio han atendido 4.000 llamadas de usuarios en las que sobre todo se expresaron quejas porque la demanda de euros desbordó las previsiones .	38	Finite
" En supergallo , el venezolano Yober Ortega tendrá su oportunidad de disputar la corona con el campeón Clarence Adams , mientras Leo Gámez , campeón supermosca , tendrá su primera defensa ante el japonés Setsuo Kobayashi " , aseveró Mendoza .	39	Finite
Fernando permaneció durante siete temporadas en el RCD Mallorca , siendo observado por varios equipos del panorama europeo , entre ellos el Inter de Milán , que entrenado por entonces por el argentino Héctor Cúper , pidió a su presidente Moratti , la contratación de Fernando Niño pero el R.C.D. Mallorca no permitió la venta del jugador .	1	Finite
El Coyote fue un tebeo publicado en España por Ediciones Cliper entre 1947 y 1955 a raíz del éxito obtenido por la serie de novelas homónima creada por José Mallorquí en 1943 .	2	Finite
Sí pienso que aunque algunos no sientan eso que se llama patria podrían sentirse más europeístas , pero tampoco ese sentimiento es mayoritario .	21	Finite
El presidente de Microsoft , Bill Gates , atribuyó el retraso de Europa respecto a Estados Unidos en la implantación y desarrollo de Internet al monopolio en las llamadas telefónicas locales que todavía existe en muchos países , entre ellos España .	8	Finite
Empapaban en la sangre trozos de paño , recogían la tierra santificada , se llevaban pedazos de los hábitos y kimonos de los mártires .	14	Finite
Un comunicado emitido ayer noche afirmaba que " en el caso de que las sanciones aplicadas tuvieran algún fundamento , se referiría solamente al intercambio de informaciones sobre algunos datos normalmente disponibles y que pueden ser conocidos por cualquiera " .	5	Finite
Sin embargo , Perú en apenas dos minutos logró sendos goles que dejaba sentenciada prácticamente la eliminatoria pese a los esfuerzos de los hondureños para remontar algo que ya se veía prácticamente imposible .	30	Finite
Y eso exige precisión , rigor , exactitud .	2	Finite
Recientes visitantes que acudieron a Japón y Tokio recientemente insisten en que el Tokio " actual " es el mismo que antes y que la seguridad es total .	17	Finite
Estamos en un momento dulce " , declaró el defensa brasileño .	7	Finite
Y desde luego no tardamos dos años en hacer un disco .	8	Nonfinite
Además , en la escuela especializada en sushi podrán aprenderse todos los secretos para preparar este exquisito plato , gracias a los cursos , talleres y programas de sushi coaching .	9	Nonfinite
El Gobierno emitió para ello una prohibición negando todas las solicitudes presentadas por los universitarios para echarse a las calles a demostrar el rechazo de Pekín al presidente electo en la isla , e instó a los responsables de los diversos campus a mantener el orden en sus respectivos recintos , señala el diario " Hong Kong Standard " .	43	Nonfinite
El Gobierno de Aznar y el de Pujol - - que en este asunto practica desde hace meses una política de claqué : pisotón sonoro y dos pasos atrás - - están obligados por ley a compensar a las concesionarias por la subida de los precios que se registra cada año .	31	Finite
Hasta el momento Gran Bretaña lidera la inscripción con 103 yates , seguido de Alemania con 38 y de Noruega y Estados Unidos , con 20 .	5	Finite
Consiguen captar perfectamente la idea que quiere transmitir el cliente y le añaden un toque de frescura .	6	Finite
El duro golpe recibido con el descubrimiento que su madre y hermana mayor sufrían de cáncer de mama , afectó a su rendimiento deportivo , incluida la ausencia de los Juegos Olímpicos de Sydney , donde esperaba defender la medalla de oro conseguida en Atlanta'96, pero en absoluto le han quitado la ilusión de seguir en la competición activa .	19	Finite
Catalunya tiene carreteras para todos los gustos y es una de las zonas ideales para probar un coche de carreras .	15	Nonfinite
Cómo bien reza su eslogan " No es lo que sabes , sino como lo organizas " , la agilidad mental es imprescindible .	2	Finite
La trascendencia global avergonzó a Evo Morales quien tuvo que dar marcha atrás en su oscuro pacto con el kirchnerismo .	8	Finite
La más grave es Lilian Montoya Osorio , de 37 años y de nacionalidad colombiana , que fue operada de sus contusiones en el brazo , mano y pierna , según explicó la directora del centro de Valdepeñas .	17	Finite
El Deportivo , del que muchos dudaban que pudiera ganar la Liga tras su mal comienzo de año , demostró que sigue siendo un firme aspirante al título con una goleada sobre el Real Madrid ( 5-2 ) que le sirve para aumentar su ventaja al frente de la tabla .	6	Finite
Esta escuela esta situada en las mismas instalaciones de la escuela primaria construida en la década de 1920 .	2	Finite
A todo fubolista le gustaría jugar allí .	4	Finite
Para el ministro venezolano , el cartel no puede seguir cargando con la culpa por la inestabilidad del mercado , " porque ha cumplido con su responsabilidad como productora al responder a la demanda real de petróleo " .	9	Nonfinite
Además , la hembra debe poder poner otra nidada si fuese necesario .	6	Nonfinite
Al brasileño no lo va a manejar como hacía con el británico Eddie Irvine , este año en Jaguar , y le puede quitar muchos puntos que al final pueden ser decisivos para conseguir el campeonato .	29	Finite
El acuerdo firmado por el PA con UAGA - que ya lo hizo antes con el PSOE e IU - incluye los compromisos de crear un consejo asesor agrario y una revisión de la fiscalidad y la Seguridad Social , según explicó el presidente de la asociación agraria , Miguel López .	24	Nonfinite
Fuentes navales aseguraron que los trabajos continuarán toda la noche , salvo que se vean paralizados por una tormenta en la zona , donde los buzos trabajan " a tientas " entre el laberinto de pasillos y equipos , con una visibilidad bajo el agua de solo 80 centímetros .	2	Finite
Hay más información en el sitio www.delnuevo extremo.com	0	Finite
A la llegada de los primeros cargamentos , las autoridades locales se negaron a aceptar el ingreso de los esclavos , ya que la operación no había sido oficialmente confirmada allí por las autoridades españolas .	12	Finite
Sobre la reforma del artículo séptimo del Tratado de Amsterdam hay un consenso básico para evitar que se repita la situación que se produjo durante las sanciones bilaterales al gobierno de Viena , pero está pendiente cuál será la formulación .	10	Finite
El juego , añadió , promociona " la consecución del éxito a cualquier precio , incluso drogándose " .	5	Finite
Fui a que me cambiaran unos cristales y en vez de una semana como me dijeron , tardaron 3 meses , y las gafas quedaron para tirarlas a la basura .	15	Finite
" Si los que juegan lo hacen bien el técnico no tiene por qué cambiar .	14	Nonfinite
Para festejar la renuncia de Berlusconi , han puesto a circular en YouTube una escena emocionante ocurrida el 12 de marzo último en la Ópera de Roma .	7	Finite
Este año ha sido maravilloso , he participado mucho , nadie podía esperar algo así " , comentó en una entrevista a UEFA.com .	11	Finite
De esta forma , se la empezó a conocer popularmente como Jesús de Medinaceli .	6	Finite
La nave transportaba a uno de los dos comandantes de la Mir , el cosmonauta ruso Guennadi Padalka , y el eslovaco Ivan Bella , de 34 años , que es el primer cosmonauta de aquel país que hace una incursión al espacio .	2	Finite
La política exterior norteamericana está fundada sobre el principio de separación de los poderes entre el Presidente y el Congreso , aunque el poder del Presidente sea dominante en esta área .	4	Finite
Estos procesos de integración , agregó , deben garantizar beneficios para todos , " porque en caso contrario no se justifican " .	8	Nonfinite
Un accidente ferroviario causó ayer 35 muertos en el norte de Marruecos .	3	Finite
Te explican las cosas para que las entiendas perfectamente y no te vayas a casa con dudas .	1	Finite
Katryna , que con catorce años era la más joven de las ayudantes de Erzsébet , salvó la vida por petición expresa de una superviviente , aunque recibió cien latigazos en el cuerpo .	6	Finite
Raquel Carriedo está muy ilusionada con poder formar parte del equipo de Europa , puesto que en estos momentos tiene asegurado al ser sexta , que competirá en la Copa Solheim , una competición que se disputa cada dos años y en la que hasta el momento Estados Unidos domina por 2-1 .	7	Nonfinite
Asimismo , el NYSE cree que la CLOB disminuiría la liquidez del mercado en vez de acrecentarla y considera que una medida de este tipo afectaría a la competencia entre los distintos mercados .	18	Finite
Y es que la derecha es así , toda la derecha política y económica tiene de la limpieza un concepto penitencial y detergente , revanchista y represivo .	14	Finite
El importe de cada servicio sexual se repartía al al 50 por ciento entre la organización y las víctimas , a las que además cobraban diez euros diarios en concepto de manutención y alojamiento , así como otras sanciones económicas o " multas " si se desviaban de las normas impuestas .	46	Finite
Casados con hijos es la remake local de la serie Married with children que trata sobre la historia de una familia de clase media ( Los Argento ) que todos los días tienen aventuras diferentes .	3	Finite
Aunque todavía hoy quedan lugares y empresas en que el trabajo se realiza en condiciones infrahumanas , como regla general el carácter de maldición del trabajo tiende a desaparecer .	26	Finite
Más tarde fue colgado por sus crímenes en Sídney .	2	Finite
Esa será la exigencia de IU , pero , mientras tanto , algunos diputados socialistas se quejan de que el Gobierno haya perdido la ocasión de forzar la mano al PP cuando ha tocado cubrir la vacante de Abel Matutes en la Comisión de la Unión Europea .	32	Finite
Las derrotas , que ya llegan a 18 en lo que va de los partidos de exhibición , han hecho que la paciencia de Steinbrenner se termine , por lo que ya quiere soluciones .	32	Finite
Una vez llegada la procesión a la capilla se oficia una misa en honor de la Virgen .	9	Finite
Guti y Sanchis lo intentaron , pero su tendencia natural es irse al centro porque no están cómodos pegados a la cal " , finalizó Michel Salgado .	4	Finite
En los próximos años , Rumsfeld deberá reducir el número de armas nucleares de Estados Unidos y diseñar un sistema de defensa antimisiles que sea capaz de proteger a los 50 estados de la Unión y a sus países aliados .	24	Finite
¿ Por músicos y cantores van también a galeras ? - .	5	Finite
Promovido a jefe de escuadra en abril de 1697 , dirigió al príncipe de Conti en Polonia , y , a continuación , mientras comandaba una escuadra de guerra en Dunkerque , murió de pleuresía el 27 de abril 1702 .	10	Finite
Durante este período , Ford escapa por poco de la muerte tras un accidente de automóvil al perder el control de su vehículo y estrellarse contra un poste .	5	Finite
Entonces se sentaba en un sillón y embutía sus pies levemente hinchados en el que había resultado ser el único lujo a su alcance de entre todos aquellos con los que soñara de soltera , y , antes de haber llegado a dar siquiera un solo paso , le llamaba para ofrecerle una nueva fiesta de plumas y caricias .	31	Finite
En otros casos se puede criticar porque es una innovación que no están acostumbrados a ver .	15	Nonfinite
Bajo control inglés , el área de Malabar estuvo dividida en dos categorías como Norte y Sur .	8	Finite
" Creo que podemos presentar un balance positivo , porque este Gobierno ha conseguido salvaguardar los intereses vitales de España dentro del proceso de construcción europeo , en el que ha jugado un papel de animador del mismo " , sostuvo en una conferencia de prensa .	40	Finite
Todo era muy confuso y casi nunca podíamos hablar por teléfono con él , nunca estaba ni devolvía las llamadas .	7	Finite
A continuación , el 9 de septiembre , empezará la Semana Internacional de la Moda , que este año pondrá el acento en la moda íntima , de baño y joven .	8	Finite
En el disco , ella canta en un lenguaje de su propia creación , inspirado por los tonos musicales de diferentes lenguajes , razón de ello se debe a que Francesca quiere que el público se transporte a un mundo dónde el lenguaje existe en un ámbito universal sin ninguna clase de raza , país o palabras .	5	Finite
La reducción en los próximos días de las comisiones , que regirá para Centroamérica , Belice y Panamá , fue comunicada por las aerolíneas el pasado 27 de diciembre y obedece a una medida adoptada por la Asociación de Transporte Aéreo Internacional ( IATA ) durante una conferencia celebrada en Canadá en julio pasado .	30	Finite
" Es evidente que , aunque Zaplana pone por excusa que el desarrollo urbanístico viene marcado por nuestras leyes , las reformas que ellos han hecho últimamente de las leyes han favorecido el nivel de especulación y la proliferación de masas urbanísticas incontroladas que hacen que el agua sea más escasa y limitada " , señaló .	14	Finite
El coordinador de giro y el inclinómetro son dos instrumentos de vuelo que van en una misma redonda , en el coordinador de giro hay una figura de un avión que nos indica el banqueo de las alas y si están giradas .	13	Finite
Los bomberos del Consorcio Provincial de Toledo con base en Villacañas ( Toledo ) han rescatado el cuerpo del conductor del tractor de la charca en la que había quedado atascado tras salirse de la vía del camino que transitaba .	28	Finite
Panetta defendió además los ataques aéreos de la CIA en la región , al asegurar que las acusaciones de que Washington viola con ellos la ley internacional son erróneas .	1	Finite
Según otro sondeo de CNN , USA Today y Gallup , el 58% de los estadounidenses quiere que se les someta a más controles , el 49% pide para ellos carnets de identificación especiales y el 32% apuesta por que se les coloque bajo vigilancia especial .	37	Finite
Por último , el ministro dijo que será imperativo aplicar las reglas de la competencia y así por ejemplo los productos se presentarán de forma que se puedan comparar con los de otras entidades .	7	Finite
Se negó a aceptar el indulto del virrey y se quedó escondido en la selva de Veracruz , donde desarrolló epilepsia .	3	Nonfinite
Su padre , Cyrus ( estrella invitada Wallace Shawn ) , conoce a Eleanor y juntos comienzan a salir .	18	Nonfinite
El vacío en las ventosas o por medio de un poco de estopa o de papel que se inflama en el reservorio a fln de enrarecer el aire que contiene o bien sirviéndose para este objeto ya de la llama de una bujía , ya de una lámpara de alcohol .	32	Finite
Este kit de blindaje está diseñado para brindar una protección incrementada frente a la explosión de Artefacto explosivo improvisado , Cabeza de choque de alto poder explosivo y de incluso proyectiles de esquirlas .	7	Nonfinite
En el borrador de conclusiones del Consejo Europeo que los líderes de la UE examinan hoy en Feira ( Portugal ) , la UE se declara dispuesta a revisar en julio , bajo la nueva presidencia francesa , la situación de la cooperación con Rusia .	14	Finite
Según el censo de 2010 , había 227 personas residiendo en el municipio de Woods .	6	Finite
Noboa , que fue vicepresidente en el gobierno de Mahuad y le sucedió en el cargo tras su caída , considera que la amnistía permitirá la pacificación de la nación y la creación de un ambiente propicio para el diálogo y la concertación .	20	Finite
Sin embargo , la situación se vuelve dura cuando le informan que han transcurrido casi 5 años desde el accidente y su novia se ha casado con otro hombre .	6	Finite
Tienen un amplisimo surtido de especialidades saladas y dulces , helados y bombones , todo muy original , se nota que es todo artesano , les encargue un catering para un pequeño evento y quede genial , servicio personalizado y el personal super simpatico , recomendable 100 x100 .	26	Finite
El equilibrista miedoso Josep Lluís Carod-Rovira es el único que no va a los actos oficiales , no sea que alguien a la derecha o a la izquierda le pida gobernar .	30	Nonfinite
Y es que los coroneles rebeldes gozan de una amplia simpatía entre la población , pues , según las encuestas , la mayoría considera positivo el que hayan apoyado a los movimientos sociales que exigían la salida de Mahuad , acusado de haber ahondado la crisis económica que afecta al país .	42	Nonfinite
La federación , en un comunicado , recuerda que Colombia iniciará su retención el uno de octubre , fecha en la que comienza su cosecha de café .	22	Finite
Pena grande que quienes se mostraron ofendidos ( volverán a estarlo cuando lean esta nota ) fueron nada más ni nada menos que grandes intelectuales que saben muy bien interpretar las palabras , hacer análisis políticos y desmenuzar párrafos .	26	Finite
Los azulgrana no fueron los únicos protagonistas que optaron por el silencio .	3	Finite
El último de ellos , llamado 10 años , gozó de gran popularidad en el Campo de Gibraltar , al incluir una canción , llamada San Roque , dedicada a la ciudad y la comarca natal de Chico Ocaña .	20	Nonfinite
Se describen métodos exactos para construir diseños prácticos , seguros y atractivos a cualquier escala , desde regiones enteras hasta la simple perilla de una puerta .	1	Finite
" Estoy triste porque Colombia no contagia , no gusta .	9	Finite
Pero bueno , cada cual intenta pensar lo mejor de sí mismo , y ni siquiera ellos pueden sustraerse a las referencias conductuales de la modernidad , a la que tanto odian .	5	Finite
El mandatario gallego inició ayer una visita oficial a Moscú , donde ofreció una conferencia sobre su experiencia política .	3	Finite
Pero es que , además , la formación de Bouchard está en retroceso y consiguió 25.000 votos menos que el federalista Partido Liberal .	10	Finite
Emula casi a la perfección la mayoría de sistemas de 8 bits : NES , Spectrum , Sega Master System y Sega Game Gear , Game Boy ...	0	Finite
Las manifestaciones de Brown remiten a la experiencia de Irlanda del Norte .	4	Finite
Pese a ello , la vida política en Moscú continúa su curso .	9	Finite
Con esta medida pretendía liberar a los peones de esas viejas prácticas ;	4	Nonfinite
Otro dirigente de la Facultad de Derecho de la USAC , Gustavo Blanco , se felicitó del triunfo por haber logrado que el precio del pasaje volviera a la normalidad .	15	Finite
La actual situación deberá resolverse de la manera más digna posible ( la clave está en encontrar el instrumento de medida de calidad profesional más justo , acotando al máximo posible las nuevas certificaciones ) y actuar con sensatez , sentando unas bases sólidas para que en el futuro no volvamos a encontrarnos de nuevo con estos desaguisados .	16	Nonfinite
La Cámara de Comercio de Lleida , Acesa y el Ministerio de Fomento firmaron ayer el acuerdo por el que los camiones que circulen entre Alfajarín y Martorell por la A-2 tendrán bonificaciones de 1.000 a 1.500 pesetas .	31	Finite
No dudó incluso en estamparle en la cara a Smith un mate descomunal , pese a que sólo mide 1,83 .	18	Finite
Tras el nacimiento de su hija , tuvo que someterse a una operación que le impidió ser madre de nuevo , por lo que ha adoptado un niño , Noé .	24	Finite
Por su parte , fuentes de la Asociación de Transportistas Autónomos de Contenedores ( Transcont ) señalaron que los Puertos de Valencia , Sagunto y Alicante siguen paralizados por segundo día en la actividad de carga y descarga de mercancía , tanto a granel como en contenedores .	26	Finite
Las autoridades colombianas no pudieron encontrarlo para arrestarlo arrestarlo entonces , se le emplazó y fue cuando el Juzgado 8vo de Instrucción Criminal con sede en Caloto , departamento del Cauca ) , lo declaró persona ausente y le designó un abogado .	5	Nonfinite
Los policías le pidieron el permiso y licencia para tal actividad y , al carecer de los mismos , la mujer fue invitada a marcharse , lo cual hizo " bastante alterada " .	3	Finite
Quién , sino el científico loco de las películas de ciencia-ficción , puede haber diseñado una bacteria como la legionella , capaz de sobrevivir en un ambiente tan higiénico como es un depósito de agua potable y de superar los métodos tradicionales de desinfección ?	23	Nonfinite
Los conservadores perdieron ante los liberales la Administración del primer departamento en importancia del país , el de Antioquia , que aportó casi medio millón de los más de seis millones de votos que llevaron a Pastrana a la jefatura del Estado en 1998 .	2	Finite
Sus problemas causaron que Dickinson rehúsara varios papeles para cuidarla .	5	Finite
Para unificar el nombre de Pumas a todos sus equipos , conservandolos por cámpus , se reenombra a los Osos de la ENEP Acatlán como Pumas Acatlán y los Pumas clásicos se les agrega el término " CU " para diferenciarlos .	40	Nonfinite
Cuando hay mucha gente es mejor ir a dar una vuelta y volver después , pero en general es un lugar que hay que visitar al venir a Pamplona .	8	Nonfinite
El desastre de Turbocat supuso a Joel y sus dos amigos " 29 horas de retraso , perder un día de trabajo y gastar más de 300 euros " ( 50.000 pesetas , entre hotel y manutención ) que nadie les abonará .	41	Finite
Las estadísticas reflejan un incremento constante del número de muchachas que apenas ingieren alimentos o que se fuerzan vómitos para mantener la línea .	17	Finite
El servicio médico de urgencia no ha desmentido la existencia de víctimas mortales , ya que se usaron armas en los choques y muchos tienen heridas de bala , entre ellos un reportero griego .	24	Finite
Además te lo guardan si no puedes recogerlo o si llueve .	7	Nonfinite
Dotel lanzó su primer partido con el uniforme de los Yankees el 16 de agosto , entrando en el juego en la octava entrada contra los Orioles de Baltimore , frente a dos bateadores con un ponche y una base por bolas .	1	Finite
Pero , francamente , hasta los 50 años no me di cuenta de todo lo que había en el fondo de algo que era una ideología absolutamente medieval .	16	Finite
El Gobierno ha establecido normas para sus agentes sobre la inspección de prostíbulos .	2	Finite
Los precios de venta industriales en los bienes de equipo subieron un 0,1 por ciento el mes pasado ( 1,2 por ciento interanual ) , al igual que los de la industria automovilística .	10	Finite
Ferrari y Schumacher comienzan a soñar con el título , que no consigue un piloto de la escudería italiana desde hace veintiún años .	3	Finite
Pero bueno , cada cual intenta pensar lo mejor de sí mismo , y ni siquiera ellos pueden sustraerse a las referencias conductuales de la modernidad , a la que tanto odian .	6	Nonfinite
Sobre las inevitables comparaciones con Fitur , Bagó ha asegurado que " cada salón tiene unas necesidades y cubre un espacio " .	14	Finite
La hCG es comúnmente usada durante y después de un ciclo de esteroides para mantener y recuperar el tamaño testicular como también la producción natural de testosterona .	14	Nonfinite
Asimismo , el gobierno cubano ha ratificado que no intentará recuperar sus derechos mediante la fuerza .	5	Finite
Anunció que trasladará al lehendakari la posición del PSOE y su " exigencia " de que " se garantice la seguridad y libertad de todos los ciudadanos " , pero evitó pronunciarse sobre el nuevo foro de partidos que Ibarretxe quiere impulsar .	0	Finite
El 30 de enero , la juez concedió al financiero 20 días para que sustituyera dos avales de 300.506 euros ( 50 millones de pesetas ) y 480.809 euros ( 80 millones de pesetas ) , librados , respectivamente , por el Banco Zaragozano y el Banco Bilbao Vizcaya , para garantizar su libertad .	51	Nonfinite
Aseguró que tiene el máximo interés en que eso sea así y dijo que por ello trabaja y facilita que el PSOE conozca con todo detalle cuál es la actitud del Ejecutivo en la lucha contra ETA .	9	Finite
Prefiero pagar un poco mas y no tener que estar mirando el reloj .	0	Finite
Los departamentos rionegrinos tienen un mero fin estadístico - censal , por lo que la administración de las localidades es llevada a cabo por municipios y comisiones de fomento .	3	Finite
" No es como en otras ocasiones en que una empresa estadounidense compra a una mexicana o la absorbe en sus negocios , somos dos empresas que vamos a trabajar juntas " , indicó Allard .	33	Finite
La ciudad , devastada en marzo del mismo año durante la Batalla de Kolberg , fue reconstruida pero perdió su estatus como centro regional en favor de la cercana Koszalin .	18	Finite
En 1987 los médicos René Rubinos Ruiz ( 1 ) , Rafael Mena Pérez ( 2 ) y Raúl Candebat Candebat ( 3 ) tras participar en cursos internacionales sobre afecciones espinales , introdujeron la técnica de corpectomía transpedicular para abordar por vía posterior estas lesiones .	40	Nonfinite
El combate decisivo enfrentó al vencedor con el húngaro Ivan Kovacs al que venció por 15 tocados a 5 después de eliminar al cubano Ivan Trejero , en los cuartos de final y al estonio Kaido Kaberma en semifinales .	21	Nonfinite
" Discipline " es el sexto sencillo de la banda en entrar en el top 10 de la lista Hot Modern Rock Tracks de Billboard .	3	Finite
Tras muchos intentos , consigue un pasaje en un barco para ir a Alais , el barco es conocido como El Dragón Blanco .	4	Finite
En el caso ideal de una barrera de energía sola aguda para las interacciones de la muestra de punta la fuerza de espectro dinámico mostrará un aumento lineal de la fuerza de ruptura como función del logaritmo del vínculo de velocidades .	24	Finite
La producción del cobre , paralizada durante año y medio por la suspensión de pagos de la empresa , se reabrirá en el plazo de un mes o mes y medio aval de 1.000 millones concedido por la Junta de Andalucía , que se hizo efectivo ayer tras cerrar un acuerdo con el Banco de Andalucía .	44	Finite
El presidente del Gobierno , José María Aznar , se comprometió hoy a promover " una ley integral " contra los malos tratos y a impulsar " unidades específicas " de Policía y Guardia Civil para atender " a mujeres , niños y adolescentes víctimas de agresiones sexuales " , que estarán integradas " principalmente por mujeres " .	13	Nonfinite
Esta tasa de reposición contiene como excepción los cuerpos de funcionarios docentes , cuya tasa de reposición será de hasta el 30 % , según precisó Chaves .	17	Finite
La otra opción , más económica , es que cada radar disponga de un disco que archive las imágenes y que un guardia urbano se encargue de recogerlo cada semana .	11	Finite
Más tarde , Juan Carlos y Sofía acudirán a la sede de la Asamblea Nacional , que se reúne en sesión solemne para recibirles aun cuando su trabajo oficial no se inicia hasta la segunda quincena de este mes .	31	Finite
El importe total de las obras , que suma expropiaciones , servicios y supresión de barreras arquitectónicas en la estación de Horta , asciende a más de 23.000 millones de pesetas .	23	Finite
Durante la temporada ganó 5 carreras y se proclamó campeón de la Fórmula Renault italiana .	8	Finite
Debido a esta división se crearon los municipios de San Miguel y Malvinas Argentinas .	5	Finite
En una cita llena de trampas , Serra Ferrer apeló a la necesidad de ser " humildes " para evitar un descalabro como el que sufrió el Madrid en Toledo .	14	Nonfinite
" Es hora de que el partido republicano regrese a sus raíces reformistas " , añadió McCain , cuyo triunfo rompe la sensación de que Bush , gobernador de Tejas e hijo del ex presidente Bush , es el candidato preferido de los republicanos .	15	Finite
Mientras Boves recibía un gran baile de victoria , su segundo comandante repasó las casas y hospitales de la ciudad para rematar a los patriotas heridos , y luego procedió a asesinar a París y a sus hombres a cuchillo .	2	Finite
Las células B son linfocitos que juegan un papel importante en la respuesta humoral del sistema inmune , siendo una de sus principales funciones producir anticuerpos contra antígenos .	6	Finite
Salvo contra equipos más pequeños en los que la mejor ( - la única ? ) arma barcelonista bajo el aro , que es el rebote ofensivo , pueda hacer estragos .	28	Finite
El mandatario uruguayo , quien llegó el domingo a Paraguay , inició este lunes sus actividades al colocar una ofrenda floral en el Panteón de los Héroes , tras lo cual se trasladó al Palacio de Gobierno donde fue condecorado por Lugo .	17	Finite
Garrido tendrá hoy un partido especial , sobre todo por si puede engancharse a la Europa League , que le daría vital importancia sobre todo en cuestión económica .	12	Nonfinite
En ese mismo año también participó en la serie " Scrubs " como padre del personaje principal " Dr. " J.D. " Dorian " .	5	Finite
También estarán obligadas a emitir folletos simplificados sobre el fondo de inversión " en un idioma que sea fácil de entender para los inversores del país de acogida " .	1	Finite
Sobre la reforma del artículo séptimo del Tratado de Amsterdam hay un consenso básico para evitar que se repita la situación que se produjo durante las sanciones bilaterales al gobierno de Viena , pero está pendiente cuál será la formulación .	37	Finite
La convivencia humana es un arte .	3	Finite
Aquellos peregrinos que hagan el camino en bicicleta , gracias al acuerdo alcanzado entre Renfe y Halcourier , podrán enviar sus bicis a través de los servicios de esta compañía por 45 euros , más un suplemento de cinco euros en el caso de que la bicicleta incorpore dos alforjas .	3	Finite
La intimidación debe cesar , pero la publicidad es lamentable " .	8	Finite
Entre los canales que podría comercializar la productora catalana en estos países podrían figurar uno dedicado al motor , deporte de amplia popularidad en el caso de Argentina , y otros orientados al mundo de la cultura y el espectáculo , al público infantil o al cine de autor .	5	Nonfinite
El secretario general de la Sanidad confirmó que mañana a las 11 se reunirá con los empresarios de la salud en el Ministerio de Trabajo .	6	Finite
Tiemblo cuando pienso que son ellos , las personas como Aguad , quienes vienen a poner la casa en orden ya defender una Constitución que se cansaron de quebrantar cuando estuvieron encaramados en el poder .	21	Nonfinite
Y no tenía reparo en contestar con rotundidad : " Creo que Armstrong está mucho mejor que el año pasado " .	10	Finite
El colmo llega con los detractores que sin hacer una defensa agresiva acusan de hacer muchas faltas a los que las practican diciendo que usan mucho las manos para parar las acciones ofensivas y ellos las usan con defensas en flotación donde es mucho más difícil de apreciar por los árbitros porque hay muchos jugadores en poco espacio .	21	Finite
Luis Casimiro , entrenador del Pamesa Valencia , ha señalado respecto al equipo turco del Pinar Karsikaya , al que se medirá este Martes en la cuarta jornada de la primera fase de la Copa Saporta , que se trata de un conjunto poco ortodoxo en su juego , pero muy efectivo .	21	Finite
' Para la mayoría de los estadounidenses , no hay diferencias si la economía se estanca a este ritmo o estamos en recesión .	9	Finite
Acude a la comisaría donde pide ayuda a la policía para buscar a su hijo , tras reunirse con su ex - mujer , Grace , esta se enfada con él por volver a perder a otro de sus hijos .	11	Nonfinite
Muchos programas de colaboración almacenan remotamente los datos para que todos los usuarios trabajen con la misma información , y utilizan clientes híbridos para acceder a esa información .	4	Finite
Mensajes que alguna vez se borraron bien borrados para eliminar sombras , se iluminaban gracias a su pericia y , además , valían mucho dinero en el sistema judicial estadounidense .	5	Finite
Asimismo , ese acuerdo permite a los alumnos cursar sus estudios de acuerdo al sistema oficial de créditos europeo conocido como ECTS ( European Credit Transfer System ) .	4	Finite
Además , según recoge la revista NME , la banda estaría celebrando audiciones para acoger un nuevo cantante .	10	Finite
El estudio muestra que la pobreza es a la vez efecto y causa del estancamiento del modelo económico salvadoreño , según dijo en una rueda de prensa el decano de la Facultad de Economía de la UCA , el sacerdote Javier Ibizate .	21	Finite
Por otro lado , se incorporó al economista Domingo Cavallo en el tercer lugar de la nómina de candidatos a diputados nacionales .	5	Finite
De este modo tendremos herramientas que se podrán utilizar para soldar aluminios , fabricadas con aceros rápidos como puede ser , por ejemplo , acero AISI H13 .	18	Finite
A juicio del lehendakari , éste es " un principio que tendremos que aprender todos , primero el lehendakari , para recuperar uno de los elementos centrales como columna vertebral de la política que es que hay que defender los intereses generales de la sociedad y mucho menos los partidistas de cada cual " .	6	Finite
Llevan años al servicio de la empresa informativa dando muestras de su competencia profesional .	0	Finite
Hace unas semanas , se extendió a los vuelos operados por Finnair a Delhi y ahora se ha ampliado al añadir la ruta de Finnair a Singapur , cuyas ventas comenzarán en los próximos días y que se inaugurará el próximo 30 de mayo .	17	Finite
Una avalancha puede enterrar un pueblo entero en unos segundos , arrancar árboles y destruir edificios a su paso .	11	Nonfinite
El anuncio de Esteve ha cogido por sorpresa al conjunto del partido , aunque el secretario general ha indicado que esta decisión se la comunicó hace un mes a Jordi Pujol y hace diez días al propio Mas : " La decisión la tenía pensada cuando presenté mi candidatura al parlamento europeo " .	43	Finite
La cantautora tuvo que usar una peluca negra y jeans lavados con ácido , para dar la imagen de una adolescente desahuciada .	4	Nonfinite
Una lobster roll tradicional contiene carne recién cocida de langosta , mezclada con mahonesa y servida sobre un panecillo de perrito caliente u otro bollo parecido tostado , de forma que la abertura queda arriba en lugar de en el lado .	15	Finite
" Estos huesos hablan , dan mucha información .	5	Finite
El Génesis encaja exactamente en la definición de libro histórico bíblico , recordando siempre que el término " histórico " no debe entenderse en el sentido que se otorga a la historiografía moderna .	22	Nonfinite
La carretera supondrá una importante mejora de las comunicaciones en la zona del Cadí ya que enlazará el Alt Urgell con el Berguedà y también con el Solsonès .	16	Finite
Los consumidores tendrán que pagar ahora 1.309 pesetas por cada envase de 12,5 kilogramos , lo que supone un aumento del 15,33% respecto del precio anterior .	4	Nonfinite
El hecho de que ambos jugadores hayan compartido entrenador en la figura de Horacio de la Pena , y el nivel de su último enfrentamiento en Múnich hace cuatro meses hará que " gane quien esté mejor físicamente " , comentó el de Buenos Aires .	35	Finite
Desde que llegamos hasta que nos fuimos estuvimos muy bien atendidos por el personal del Hotel , dispensándonos un trato casi familiar siendo este el ambiente que se respiraba en el mismo .	7	Finite
Huaraz en sus inicios tenía una arquitectura de casas circulares , las mismas que fueron derrumbadas para dar paso a viviendas cuadriculadas , con manzanas rectangulares y calles derechas pero angostas .	17	Nonfinite
El jefe de Estado , Alberto Fujimori , acudió a las urnas en solitario , sin la participación de su rival , el economista Alejandro Toledo , en una segunda vuelta que no fue vigilada por observadores nacionales y extranjeros .	33	Finite
Para Ritschl , el llamado de Cristo consiste en fundar el reino de Dios en ' el más acá ' , y esta fundación debe comprenderse como el verdadero propósito de la historia .	7	Finite
José Luis Bermejo , casado y con dos hijos , aseguró que el diálogo y el consenso serán las normas básicas que caracterizarán su gestión al frente de la Comisión de Relaciones con el Defensor del Pueblo .	10	Finite
El ayuntamiento ya dispone de datos sobre la Via Alexandra , donde según el concejal de Via Pública , Joan Carles Sánchez , hay 260 vecinos interesados en adquirir plazas .	28	Nonfinite
Lo único que podemos hacer es trabajar más fuerte , no hay otro remedio posible para esto " , declaró Michel Salgado .	6	Nonfinite
El estudio muestra que la pobreza es a la vez efecto y causa del estancamiento del modelo económico salvadoreño , según dijo en una rueda de prensa el decano de la Facultad de Economía de la UCA , el sacerdote Javier Ibizate .	6	Finite
Los argentinos queremos volver a confiar en la justicia .	5	Nonfinite
Daban ganas de salir corriendo de allí .	0	Finite
Rumbo ha realizado una selección de hoteles con las terrazas más sorprendentes dentro y fuera de España : establecimientos de 4 y 5 estrellas con espacios abiertos donde es fácil disfrutar de una cena , una conversación , tomar unas copas , acompañarse de amigos en el after - work y dejar pasar las horas sin prisas .	51	Nonfinite
Se encuentra en el Océano Pacífico Occidental : las Islas Ryukyu y Papúa Nueva Guinea .	1	Finite
Aun así , si comparamos esta densidad con la del plomo , de unos 11 g / cm ³ , vemos que representa una considerable compresión , sobre todo cuando se considera que en el interior del blanco tenemos unas densidades iniciales de de unos 0,1 g / cm ³ de DT .	20	Finite
Su expediente nobiliario se puede consultar en el Archivo General del Ministerio de Justicia .	5	Nonfinite
Y el factor movilizador se ha perdido , porque a la clase política no le ha interesado " , considera Cabrera .	19	Finite
Ha sido espectacular cómo hemos reboteado , defendido y corrido en el primer tiempo " , añadió .	4	Finite
No solamente el Milan quiere el fichaje de Hulk , también le pretende el Inter de Milan quien ofrecerá cerca de 25 millones de euros por el delantero carioca que lleva más de 20 goles esta temporada con los de Dragao .	30	Finite
En mayo de 2010 se reportó que el primer avión regional de pasajeros ruso de nueva generación , el Sukhoi Superjet 100 podría llegar a ser usado como avión presidencial en el futuro , a pesar de que el mismo también es bastante más chico que el cuatrirreactor Ilyushin Il - 96 .	22	Finite
Las licencias se adquirieron para el S - 55 y el S - 56 y ambos fueron probados en un área llamada Miller Army Air Field , pero sólo el S - 56 llegó a producirse .	16	Finite
Antes de hacer pública la sentencia , los jueces rechazaron un recurso presentado por varios bancos contra el levantamiento del corralito .	2	Nonfinite
" Los monitores hemos firmado una reclamación conjunta , que también firmaron los chicos y que presentaremos a abogados para estudiar una posible denuncia " , confirmó Jarabo .	3	Finite
El balón , sin llegar a dormirse , se tomó su tiempo para alcanzar la meta de Buyo .	6	Nonfinite
A pesar de que una vez fue uno de los luchadores más famosos en Estados Unidos , actuando en frente de decenas de miles de fans , ahora está luchando en una pequeña ciudad lugares .	28	Finite
Aznar destacó que los españoles tienen " un Rey entregado en su tarea , apasionado por su tarea y con una extraordinaria sensibilidad por todas las cosas que pasan en el país " .	5	Finite
Por sus características y por su forma de jugar recuerda mucho al delantero del Chelsea Didier Drogba .	9	Finite
La esposa del jefe del Ejecutivo recorrió a continuación las principales calles de Chillón y se detuvo especialmente en la Iglesia Parroquial , un antiguo castillo con notables pinturas murales y cuya planta es una de las más grandes de la provincia ciudadrealeña .	6	Finite
Una excelente manera sería disponer de conductores con la ligereza , flexibilidad y moldeabilidad de los plásticos .	4	Nonfinite
Pero los ecosistemas tienen además una estructura física en la medida en que no son nunca totalmente homogéneos , sino que presentan partes , donde las condiciones son distintas y más o menos uniformes , o gradientes en alguna dirección .	27	Finite
El mercado del café soluble en ese país lo dominan las multinacionales Nestlé y General Foods , que venden 43.500 toneladas cada año , de las cuales 12.500 son de liofilizado .	18	Finite
La externalización de los planes de pensiones , otorgados y pactados entre empresa y trabajadores , por su acentuada actualidad ya ha sido objeto en las últimas semanas de diversos comentarios .	21	Finite
La partida la saldaron pagando un décimo de lotería y las copas de la peña , pero el ex gobernador notó que el origen del cabreo de Corcuera era otro : - Le noté preocupado con la situación que se vive y cabreado .	28	Finite
La policía luxemburguesa rodeó el edificio con un amplio despliegue de efectivos , que establecieron un perímetro de seguridad de 500 metros .	3	Finite
La exención vigente más importante es la que se aplica sobre el 30 por ciento de los salarios de los trabajadores y sobre el cien por ciento de las prestaciones sociales y su abolición implicaría poner a tributar a todos los empleados .	37	Nonfinite
Radio Liberty empezó a emitir en 1959 como instrumento de propaganda política de Estados Unidos en su enfrentamiento ideológico con el comunismo soviético .	2	Finite
Javier Plano ( Buenos Aires , 1979 ) es un artista argentino contemporáneo , que ha realizado la mayor parte de su producción en video , principalmente videoarte , videocreación , videoperformance y videoinstalación , también en el campo de la música .	15	Finite
De hecho , la combinación de moléculas fuertemente dadoras y aceptoras no garantiza la formación del complejo , ya que puede producirse una transferencia total de carga formando especies ( D+IA-I ) que se comportan eléctricamente como sustancias iónicas aislantes ( aislantes Mott-Hubbard ) .	12	Finite
" La ley ha sido muy rápida y la Administración está preparándose . No se puede pedir que en dos días pongamos en marcha un resorte mágico " , se excusó ayer José Ramón Onega , subsecretario de Política Interior y presidente de la comisión interministerial de extranjería .	21	Finite
Sabido es que los jugadores de fútbol no son demasiado inteligentes y mucho menos sabrán de gastronomía , de lo único que podrán opinar es de los locales de copas .	24	Finite
Ella al enterarse de que él podía estar vivo , gracias a Daniel , insiste en ir también .	16	Nonfinite
Durante este tiempo me he hundido en la problemática de la zona metropolitana en general a través de las quejas y demandas de la gente , y me preguntaba en qué diablos se gastaban los jefes delegacionales de la capital sus presupuestos , porque los beneficios no llegan a la gente .	4	Finite
Esto sin duda es un gran beneficio para los clientes de Telmex , ya la vez obliga a las demás empresas que ofrecen el servicio telefónico a rebajar sus tarifas .	16	Finite
Vive con su tía Gladys y su tío Max en un barrio de clase trabajadora en Newark .	0	Finite
" Hemos realizado unos últimos partidos más que notables aunque los resultados no hayan sido los deseados " , afirmó , y añadió que " el equipo ha tenido momentos francamente brillantes , pero no ha enganchado un resultado que nos diera más confianza " .	35	Finite
No obstante , pueden celebrarse reuniones extraordinarias ante circunstancias que así lo requieran para modificar la composición del IBEX 35 .	14	Nonfinite
En los Estados Unidos se especula mucho con la presunta homosexualidad de Gere y hasta circulan anécdotas picantes que la confirmarían .	15	Finite
Esta respuesta , aludiendo a criterios técnicos para justificar el cambio de postura del consorcio , ha enervado a la oposición , y Albert Rivera ( C 's ) ha indicado que CiU trata de confundir sus intereses partidistas con los de toda Catalunya .	33	Finite
Carol Danvers se quedó entonces con los X - Men , el grupo de héroes mutantes patrocinado por Xavier , y con ellos fue al espacio , cuando iban a luchar contra la raza alienígena conocida como el Nido .	23	Finite
De niña se trasladó a Inglaterra para educarse en Hertfortshire donde aprendió a nadar .	11	Finite
El profesor creyó las afirmaciones del periódico que responsabilizaba a Spider - Man de la muerte de la muchacha , aunque tiempo después se reivindicó y se declaró que el culpable era el Duende Verde , pero Warren siguió echando la culpa a Spider - Man .	38	Finite
La cadena trófica está dividida en dos grandes categorías : la cadena o red de pastoreo , que se inicia con las plantas verdes , algas o plancton que realiza la fotosíntesis , y la cadena o red de detritos que comienza con los detritos orgánicos .	29	Finite
Pero antes de poderse graduar , deja sus estudios para ir con su padre y vario hermanos a White Salmon , Washington , entrando a trabajar en varias granjas y en actividades comerciales urbanas .	10	Nonfinite
Marilyn Chambers apareció por primera vez en 1989 como la burbujeante novia de Lance Smart y la ama de casa de Morag Bellingham , sin embargo la relación con Lance terminó cuando este regresó a la armada .	33	Finite
" Tenemos inspectores suficientes , y cuando nos quedamos cortos , contamos con los de otros distritos o del cuerpo de bomberos , que también están acreditados " , responde .	25	Finite
Le daremos una segunda oportunidad para ver si con unos meses de experiencia han mejorado ...	13	Finite
En febrero del año siguiente se confirma que Carrera utilizó una sustancia prohibida llamada Clembuterol por esto la AMB le quita el título y declara la pelea con Castillejo como sin decisión .	6	Finite
Como Telerig no era el primer gobernante que huía a Constantinopla , Constantino reveló su información y envío al gobernante búlgaro la lista de espías .	3	Finite
En Seúl se ha destacado el viaje sorpresa que hizo la semana pasada el dirigente norcoreano a Pekín , uno de los escasos aliados que tiene ese país , y se ha interpretado como un paso más para que la cumbre intercoreana pueda ser sellada con un éxito .	42	Finite
En 1904 un tal Henry Hayes de Denver , Colorado , patentó una curiosa solución : un caballo mecánico que llevaba adosadas dos ruedecillas en las patas delanteras y las traseras sujetas al eje delantero del auto .	20	Finite
Los animalistas españoles venimos denunciando el maltrato de los animales destinados al consumo desde hace años , pero las administraciones no nos toman en cuenta ; al contrario , resultamos molestos .	14	Finite
Terminó como subcampeón en la votación del rookie del año de 1985 tras Michael Jordan .	0	Finite
Los actores , que logran hacer creíbles sus personajes , recibieron instrucciones muy precisas : había que hacer muy bien la primera toma " porque no había dinero para hacer una segunda " , según los realizadores .	10	Finite
El grupo superará este año los 80.000 millones previstos en inversiones , según dijo ayer su presidente , Ricard Fornesa .	13	Finite
Hiddink y sus jugadores son conscientes de ello y quieren dar un giro a la situación .	9	Finite
Y la más previsible por todos , esa zona 2-3 para ahogar a los grandes , resultó de patio de colegio .	11	Nonfinite
El 27,80 % de todos los hogares están formados por una sola persona y 13,70 % incluyen a una persona de más de 65 años .	7	Finite
" Creo que estoy preparado para jugar el miércoles pero Cúper decidirá .	6	Nonfinite
Finalmente fue arrestado el 5 de noviembre de 1605 , declaró que sus intenciones eran acabar con las persecuciones religiosas , se negó a denunciar a sus cómplices y fue ejecutado .	24	Nonfinite
También hay que cambiar un bombo y un parche rotos .	3	Nonfinite
La ley de verificación , adoptada el año pasado , tiene como objetivo ayudar a los antiguos colaboradores del KGB a romper con su pasado .	10	Finite
Bryant , el máximo encestador de la liga , aportó 12 puntos de los 15 que consiguieron los Lakers en la prórroga , que le permitió llegar a los 51 al finalizar el partido , su mejor marca en lo que va de temporada al superar los 43 que había logrado contra los Spurs de San Antonio el pasado viernes .	49	Finite
Gaspart nos dijo que no teníamos ni idea de lo que decíamos .	11	Finite
El Partido Demócrata aprobó hoy ofrecer oficialmente la candidatura a la presidencia de los Estados Unidos en las elecciones del siete de noviembre próximo a Albert Gore , que fue aclamado con aplausos y vítores en su primera aparición ante la convención de su partido .	3	Finite
Durante las sesiones de práctica y clasificación de la edición de 1990 , la chicana que precedía a la curva tres presentaba unos peligrosos baches .	21	Finite
" Nuestros vecinos se enteran , entre angustiados y espantados , del deseo de unidad que invocan con desconsideración los alemanes " , tronó en solitario Günter Grass el 18 de diciembre de 1989 en Berlín ante el congreso del SPD .	4	Finite
La cifra - - puntualizó Trànsit - - continúa siendo elevada , pero los responsables autonómicos de la gestión de las carreteras quisieron agradecer a los conductores su colaboración a la hora de lograr ese descenso del 11% .	4	Finite
Lo que sí reconoció es que la trayectoria del PNV durante los últimos meses " no aporta la confianza suficiente para compartir un proyecto en defensa de la paz " .	21	Nonfinite
De inmediato el CMB reconoció también de manera oficial a De La Hoya como el campeón del peso wélter al ser el ganador de la pelea de selección de máximo aspirante que el mismo organismo había ordenado con su compatriota Derrell Coley como duelo eliminatorio .	35	Finite
Los trajes que te dejan apestan porque los usan constantemente otras personas .	4	Finite
Quiero soluciones mas rapidas y si hay averias , que trabajen dia y noche para solucionarlo puesto que el agua es bastante cara y pagamos por ella sin mosquearnos .	20	Finite
De los compañeros puedo decir lo mismo .	3	Finite
La canción alcanzó el número uno en la lista de éxitos musicales , vendiendo tres millones de copias .	2	Finite
Y Rosa Regás , cuando ya no existía La Gaya Ciencia , escribió en 1988 un libro sobre Ginebra ( vivía allí entonces ) y una novela después en 1991 , Memoria de Almator , que quizá considere su verdadera primera obra .	7	Finite
Pero fueron los jóvenes quienes dieron color ( y tensión ) a la marcha con tambores , bengalas y un arrojo algo imprudente que les llevó a cortar la Gran Vía 15 minutos y a lanzar huevos contra el distrito .	1	Finite
" Todo el mundo está contento porque estamos hartos de su debilidad . Es un regalo que el presidente nos ha hecho este fin de año " , estima Boris Kirilov , un actor de 60 años .	20	Finite
Con una gran pasión por los viajes , se enrola en las fuerza armadas , y entra al servicio de la marina a los 18 años , partiendo a Cayena ( Guyana ) en 1772 , como guardamarina , incursiona con estudios topográficos en tierras ignotas , pasando el río Negro , en la frontera entre Guyana y Perú .	39	Finite
Una palabra consistiendo de un medio " contador " y medio " pointer " soportaba regiones limitadas de memoria , notablemente las pilas .	12	Nonfinite
Los Tok'ra deciden volver inmediatamente a la nueva base para trasladarla otra vez , debido a que no saben si el espía revelo o no la ubicación de este otro cuartel .	22	Finite
Y yo no cedo nada porque no tengo por qué ceder .	3	Finite
- - CiU puede elegir , no entre PP y ERC , sino entre moderación y radicalidad .	3	Finite
No se habló antes del partido en el vestuario , pero la sombra se ha alargado un año más " , significó .	14	Finite
Los rumores sobre sus relaciones privadas surgieron después de que ambos , residentes en Miami , que entonces decían ser " buenos amigos " , empezaran a asistir a los partidos del otro , y hace varias semanas derivaron en un anuncio oficial de boda que colapsó la prensa rusa .	19	Nonfinite
Francamente : cualquiera que me conozca un poco sabe que yo solita , pintura incluida , soy un teatro lírico .	8	Finite
Aunque a regañadientes , Blatter tuvo que reconocer un descubierto de 51 millones de francos suizos 5.500 millones de pesetas , 33 millones de euros - - y hasta fue denunciado por fraude tras la desaparición de 8.000 millones de pesetas que la cadena O'Globo había pagado a ISL .	29	Finite
Bien situado en la Plaza Real , la comida es relativamente buena , pero de lejos compensa por el precio que pagas por ella .	9	Finite
Si se prescinde de la decencia , el problema está en que el presupuesto del común de los mortales no admite grandes despilfarros , y entonces viene la mar de bien ponerse mariagoretis y regalarle a Rafael Feria un alfiler de corbata y a Michael Jackson un pai-pai .	2	Finite
Alvaro y Ognjenovic no irán hasta la capital japonesa y Albert Celades depende de la evolución que tenga en las próximas cuarenta y ocho horas .	4	Finite
- Bhutan , " El Reino del Dragón " , aislado al exterior durante siglos , posee un halo de misterio y autenticidad junto a su espectacular panorámica .	16	Finite
Si todo va bien , las cámaras empezarán a funcionar después del verano .	7	Finite
- - Me da igual cualquier isla , sólo quiero sol y palmeras .	3	Finite
Después de pasar un año allí , hizo lo que la mayoría de los jóvenes del Paris FC suelen hacer y se unió al París - Saint Germain .	19	Nonfinite
" Yo esto lo viví siempre y por eso me fui del radicalismo : cada vez que se discute el Presupuesto , la oposición se vuelve oficialista " , agregó Carrió .	10	Finite
El museo expone obra de las numerosas sagas alfareras de la localidad de los últimos dos siglos .	2	Finite
Durante la pelea , Albano trato de ayudar a los Samoanos intentado golpear a Johnson con una silla pero accidentalmente golpeo a Sika y Atlas lo cubrió para obtener la victoria .	26	Finite
Saramago se prepara para entender a los personajes , consciente de que no serán iguales a los suyos .	13	Finite
Como Gondor construyó varios fuertes a lo largo de los codos del río Anduin , en donde se hallaban los vados .	2	Finite
Al igual que el resto de los Estados , Italia deseaba tener grandes territorios en África que explotar .	10	Finite
Hasta entonces lo había sostenido la ficción de que el mundo era el que pasaba , pasaban las costumbres , la moda : todo menos ella .	11	Finite
Si alguien lee esto , que vaya a su medico y que le recete otro medicamento equivalente y si esta fabricado por otro laboratorio mejor , pues MSD está claro que además de ser poco transparentes no son fiables .	37	Finite
Al notar que Brannen es el favorito debido al al escaso talento del Toro Moreno , Benko lanza apuestas a favor de Brannen para así ganar más dinero , juzgando inútil seguir apoyando al Toro Moreno .	17	Finite
Kierkegaard nunca se recuperó de su relación fallida con Regine .	3	Finite
" Le felicitaré por el nuevo período que inicia , por este gran respaldo popular a su mandato y también le expresaré nuestro deseo de mejorar nuestras relaciones con España " , concluyó el presidente chileno .	25	Nonfinite
" Y como eso se sabe , intentarán ensuciar con todo tipo de cosas la campaña , porque han sido una oposición mala e incapaz de plantear una alternativa constructiva a la sociedad española " , explicó Aznar , ante unas mil personas en un mitin del PP en Melilla .	26	Nonfinite
El duro golpe recibido con el descubrimiento que su madre y hermana mayor sufrían de cáncer de mama , afectó a su rendimiento deportivo , incluida la ausencia de los Juegos Olímpicos de Sydney , donde esperaba defender la medalla de oro conseguida en Atlanta'96, pero en absoluto le han quitado la ilusión de seguir en la competición activa .	36	Finite
Si les dices que se debe a un lapsus , cosa normal entre humanos , te mienten diciendo que ellos nunca la olvidan cuando van en moto .	22	Finite
Desde ciertas instancias políticas este hecho se consideraba un agravio comparativo , una rémora del periodo franquista y se solicitó que se diera el mismo trato a la competición de 1937 , que a la de 1939 , y que ambas fueran alzadas al palmarés de la Copa en igualdad de condiciones .	19	Finite
La venta fracasó y se paralizó , aunque posteriormente Snyder vendería el 50 % de los Braves al empresario John Y. Brown Jr. , antiguo propietario de Kentucky Colonels de la ABA .	2	Finite
Encima de las fotografías ampliadas de las cuatro caras , Cuixart dibujó unos grafismos en tinta china que potenciaban el mensaje vanguardista de la publicación .	11	Finite
El Banco Interamericano de Desarrollo ( BID ) prestará a Perú 120 millones de dólares como apoyo a un programa de mejora de la calidad y cobertura de la educación secundaria en el país andino .	8	Finite
Felipe , también conocido como Felipe dal Belo , es una nueva opción como fichaje del Betis tras conocerse que el central lo que quiere es jugar y en la Fiorentina no tiene hueco .	9	Finite
En 1991 , como ya está indicado en el párrafo anterior , se creó un equipo ad hoc para averiguar como se podía desarrollar el Dialogo Social , este equipo estaba formado por representantes de todas las organizaciones relacionadas con CES , UNICE y CEEP ;	22	Finite
Battlefield 3 usará el motor Frostbite 2 aportando mejoras en los gráficos y la destructibilidad además de aportar un nuevo sistema de animación tomado de EA Sports , radiosidad en tiempo real y deferred rendering .	2	Finite
Siglos más tarde dependió de la abadía de Párraces ( Marugán ) , a la que pagaba tributos .	3	Finite
Su adscripción a la guarnición de Sevilla ( cabeza de la 2 ª División Orgánica ) no se decidió hasta finales de junio de 1936 por la dirección del comité de conspiradores .	18	Finite
La verdadera heroicidad no es un acto nico : el soldado que se inmola para salvar a sus compañeros , el hombre que entra en un edificio en llamas a rescatar a un niño , son sin duda personas admirables porque supieron responder a un instante de gloria , de generosidad y de exigencia .	15	Nonfinite
Pretendo ahora colaborar , dar un empujón , arrastrar , convencer a algunos de que éste es el camino del progreso .	10	Nonfinite
La política exterior norteamericana está fundada sobre el principio de separación de los poderes entre el Presidente y el Congreso , aunque el poder del Presidente sea dominante en esta área .	26	Finite
Según testigos presenciales , pese a que personal del centro salió a la puerta para comprobar lo que ocurría , nadie se dirigió al lugar en el que se encontraba la víctima , que falleció después .	15	Nonfinite
Los hombres de Luis Fernández , que al concluir la última jornada de la primera vuelta estaban situados en el cuarto peldaño de la clasificación , en zona de Liga de Campeones , ocupan ahora el decimotercer puesto , a cinco puntos del descenso .	16	Finite
La red fue capturada en un operativo realizado en el sector Capotillo en la madrugada de este miércoles por agentes y miembros de las Fuerzas Armadas , que arrestaron a diez haitianos señalados como los cabecillas de la banda de traficantes de menores .	2	Finite
" No tenemos ningún gran ambulatorio , por lo que debes desplazarte a distintas consultas cada vez " , explica la mujer .	10	Finite
Teo Babun , director de Cuba-Caribbean Development Co. , espera grandes beneficios para las empresas de todo el país y , sobre todo , de Florida , una vez que desaparezca el régimen castrista .	9	Finite
La Reina ha inaugurado hoy en la localidad cacereña de Trujillo la sede de la Real Academia de Extremadura de las Letras y de las Artes , un acto por el que la institución cuenta por primera vez con un lugar estable de trabajo desde su creación en 1980 .	34	Finite
" Lo peor que podemos hacer a un menor de edad es darle un fusil o ponerle un cóctel en la mano " , destacó .	12	Nonfinite
El Ibex 35 cedió un 0,3% en su última sesión , y cerró en 10.531,60 puntos , lo que supone un retroceso de 49,7 puntos frente a los 10.581,30 de principios de julio .	3	Finite
Son guitarras especiales o adaptadores para guitarras convencionales que permiten controlar un sintetizador vía MIDI ( protocolo de transmisión de datos que permite enviar información musical entre distintos dispositivos conectados por medio de cables ) .	9	Finite
En todo caso , se considera prácticamente imposible que , aun procediendo de ETA la extorsión , la banda esté en condiciones de materializar sus amenazas : - Ni nos consta ni tenemos indicios de que ETA haya logrado reconstruir un aparato de cobro como los desarticulados en enero del 92 y en agosto del año pasado - .	39	Nonfinite
El simulacro contó con la presencia de representantes del Jurado Nacional de Elecciones ( JNE ) , del Jurado Especial de Lima , de la Organización de Estados Americanos ( OEA ) , de la Defensoría del Pueblo y de la Alianza Perú 2000 , que presenta la candidatura a una segunda reelección del presidente Alberto Fujimori .	2	Finite
Claret , que ha interpretado la obra en diversos países y la estrena por primera vez frente al público barcelonés , aseguró : " Don Quijote es muy difícil .	26	Finite
En 1990 la cooperativa que explotaba la tierra fue disuelta .	8	Finite
Los buenos niveles de acumulación dan consistencia a la tendencia alcista actual .	5	Finite
" La ayuda que nos han enviado la comunidad internacional y los países involucrados en la guerra de Al Alamin , en el Desierto Occidental , ( Gran Bretaña , Alemania e Italia ) es muy limitada " , dijo Musa .	34	Finite
" Yo soy comunista , y no tengo ningún problema en afirmarlo .	7	Finite
" Es hora de que el partido republicano regrese a sus raíces reformistas " , añadió McCain , cuyo triunfo rompe la sensación de que Bush , gobernador de Tejas e hijo del ex presidente Bush , es el candidato preferido de los republicanos .	8	Finite
Muy bien la cocina y la atención , el único pero para mí es el precio , no puedo decir que sea un sitio caro , pero sí tal vez un poco subido de precio .	13	Finite
El nombre " Pivo " remite a la acción de pivotear .	10	Nonfinite
La coordinadora de Participación y Acción Sectorial del PP , Ana Mato , pidió al Gobierno y a los agentes sociales que " sigan profundizando en las medidas aprobadas en la pasada legislatura y que ahonden en las reformas que están creando empleo " , así como para reducir la temporalidad y luchar contra la siniestralidad laboral .	40	Finite
En unas breves palabras de presentación , Pablo de Grecia recordó los lazos que unen a ambas familias y aseguró que considera a don Felipe " uno de los mejores amigos que tengo aunque vivamos en países diferentes " .	10	Finite
Su debut se produjo el 11 de septiembre de 2004 , en una derrota por 1-0 ante el Bastia .	3	Finite
Mucho padres y madres SINVERGÜENZAS que van a buscar a los críos al cole y abandonan el coche en doble fila , de cualquier manera , con lo que no pueden pasar los buses y se montan unos atascos monumentales .	6	Finite
Lorencez reclama esta decisión , aduciendo su derecho a recuperar su honor y debía ser el quien tenía que derrotar a los mexicanos , pero Napoleón III no le concedió su petición así que deja Veracruz el 17 de diciembre de 1862 .	34	Finite
En estos momentos difíciles para el pueblo polaco , al que expreso mis más sinceras condolencias , quiero rescatar algunos parrafos de un artículo que escribí hace unos años .	11	Finite
Un tribunal popular juzgó a Vázquez , en medio de gran expectación , en septiembre del 2001 .	3	Finite
En esta ocasión Asier Clemente fue el vencedor con un tiempo de 03'32 '' .	5	Finite
La Asociación de Empresarios de Autobuses Urbanos ha acatado la decisión del presidente del país , Alfonso Portillo , de restablecer el servicio con los precios vigentes antes del pasado día 24 , cuando entró en vigor el aumento .	34	Finite
La gobernabilidad requiere , según la Declaración , transformaciones sociales , económicas y culturales profundas que conduzcan a disminuir las desigualdades y la exclusión social , y a superar la pobreza , la corrupción , el terrorismo , el narcotráfico , el lavado de dinero y cualquier forma de delincuencia organizada .	28	Nonfinite
La violencia hizo acto de presencia en el tramo final con la muerte a tiros de dos seguidores del PLD el pasado 29 de abril en Moca ( norte ) , al cruzarse con una caravana propagandística del PRD .	32	Nonfinite
Se opone a que se aproveche el agua que sale de su región .	9	Finite
Se come bien , la carta es japonesa , no asiatica .	6	Finite
Vivió hasta 1909 , cuando murió en la Reserva de Pine Ridge y fue enterrado allí .	0	Finite
- Yo creo que hay que tener un poco de calma - , dice Xabier Arzalluz .	6	Nonfinite
Rominger , aunque se le vea como a un robot intratable en la carrera , es un ser humano que está luchando en el plano profesional y que se ve privado de lo más bonito para un padre : estar al lado de su mujer en el nacimiento de su hijo .	5	Finite
Cuando parece todo terminado Siegel zombificado que se arrastra por el suelo buscando devorar a Jennifer , ella está en un estado de shock al ver a su compañero convertido en un zombie y no atina a destruirlo finalmente ella se salva por que su ordenador interno detecta el virus alertando A.R.M.O.R.	35	Finite
Era algo que me hacía mucha ilusión , porque son clásicos , sobre todo los derbis entre el Espanyol y el Barcelona .	0	Finite
" Puedo asegurar que no le vamos a permitir jurar el cargo .	2	Nonfinite
El portavoz de política exterior del grupo parlamentario cristianodemócrata , Karl Lamers , dijo que entre los pueblos que habitan Kosovo había surgido tal odio que hacía necesaria su separación .	21	Finite
También le pidió al presidente Evo Morales " abstenerse de seguir promulgando leyes que coartan la libertad de expresión " .	10	Nonfinite
Tanto los LXX como la Vulgata latina llaman a I y II Samuel " I y II Reyes " , respectivamente , y a I y II Reyes , " III y IV Reyes " , reconociendo desde el origen la artificialidad de la división actual .	7	Finite
El premio Nobel estimó que el BCE no tendría que haber permitido que el euro se depreciara por debajo de la paridad con el dólar .	3	Finite
Después de retirarse como jugador , Magath llegó a ser entrenador de varios equipos alemanes como el Hamburgo SV , el 1 .	7	Finite
La directiva les obliga , por ejemplo , a identificar a sus clientes , les prohíbe llevar a cabo operaciones dudosas y les obliga a denunciarlas .	3	Finite
Por tanto , se llama a la comunidad mundial a que garantice dichos derechos y prevenga que no se autoricen por autoridades públicas hostiles .	4	Finite
Esta compra pone fin a meses de negociaciones y refuerza la estrategia de crecimiento implantada por la dirección del grupo además de añadir un complejo de calidad superior a su oferta .	9	Finite
Por todo esto , podemos decir que la intensidad de corriente , que va a poder medir un amperímetro cuyo sistema de medida sea magnetoeléctrico , va a estar limitada por las características físicas de los elementos que componen dicho aparato .	38	Finite
Los petirrojos son omnívoros , es decir , consumen plantas y animales , y por esta razón están presentes en las redes de pastoreo y de detritos .	2	Finite
Saturnino fue comisionado en 1855 por el Gobierno para que viajara por los países más importantes , científicamente hablando , para a su vez poner al día al nuestro , siendo recibido con aprecio en todos los que visitó , pero no pudo terminar su Memoria de este viaje , pues falleció en San Fernando en 1856 .	38	Finite
Son muchos los platos que contienen especias tales como la canela , pimentón , menta , azafrán , la pimienta negra , el comino etc .	0	Finite
Por esto se le exige desde Europa una solución democrática que no alcanza a países vecinos menos integrados en el espacio europeo , por esto se le propone que sin perder su condición de Estado centralizado y laico otorgue la autonomía a su minoría kurda .	38	Finite
La funcionaria lamentó el asesinato , la semana pasada , de un conductor venezolano y el incendio de su vehículo en territorio colombiano en un hecho que fue atribuido a rebeldes del Ejército de Liberación Nacional ( ELN ) .	27	Finite
Un portavoz del sindicato criticó que los policías destacados en el aeropuerto presenciaron todos los actos vandálicos , " pero no intervinieron " , por lo que presentaron una queja ante la dirección de El Prat .	21	Finite
Los buques rusos volverán a navegar por las aguas del Mediterráneo , del que se habían retirado tras la caída de la URSS .	5	Nonfinite
Los manifestantes aprovecharon para criticar el proyecto de rascacielos de Aguas de Barcelona , prueba , en su opinión , de que el recibo es abusivo .	24	Finite
Los Juegos Olímpicos reemplazaron al WHCC en 1924 , ya que fueron realizados en París .	11	Finite
" Yo dije que el día de las elecciones ( en Estados Unidos ) iba a hacer como los demás , como la mayoría de los norteamericanos , que me iba para la playa " , afirmó el gobernante cubano en breves declaraciones .	16	Nonfinite
Por contra , la Federación de Padres Separados pide desde 1995 una reforma de la ley del divorcio por considerar que les discrimina .	22	Finite
Después de dos años girando , ¿ echáis de menos el tiempo en que todo era más de estar por casa ?	7	Finite
Los griegos y romanos invocaban a los manes como divinidades , les erigían altares y les ofrecían toros para obligarles a que protegiesen sus campos y espantasen a los que iban a robar los frutos cuya invocación o fórmula nos ha conservado Catón .	12	Finite
Por mediación de la casa de subastas Sotheby 's , en noviembre de 2009 llegó la obra al Museo del Prado para su estudio y posible compra , procedente de colección particular y con atribución a Brueghel el Viejo , confirmada al aparecer la firma del pintor durante los trabajos de limpieza .	42	Nonfinite
Y lo grafica muy bien , diciendo que Manco Inca Yupanqui , sabía muy bien que los españoles en día domingo , no comían carne roja y habiendo ido a pescar con unos indios la " comida de los españoles del día de guardar " , recibió a un chasqui que le avisaba noticias del Cusco .	23	Finite
El secretario general del PSE-EE replicó a Ibarretxe que el Pacto de Estella no está invalidado por la acción de ETA , sino que fue una " equivocación " desde el primer momento porque " no reconoció " la pluralidad vasca .	36	Finite
Los principales dirigentes de la entidad hicieron público el pedido de las bases para iniciar una segunda etapa de la protesta triguera en caso de no haber soluciones concretas hasta quince días después de la finalización de la presente medida de fuerza .	26	Nonfinite
La densidad de población era de 2,59 hab . / km ² .	4	Finite
Se dijo con resignación mientras se daba impulso para saltar de la cama y quedar sentado , sorprendido por sus propias piernas desnudas , esperando órdenes , con la huesuda proa rotular apuntando la maleta abierta , semillena , manteniendo desde hacía días el mismo equilibrio sobre un pequeño butacón .	14	Nonfinite
El S &amp; P500 , que evalúa 500 empresas , y que algunos analistas consideran más representativo del mercado que el Dow Jones , bajó 0,60 puntos , hasta los 1.424,37 .	6	Finite
Curcoy explicó a su regreso a Lleida que " lo más importante es la satisfacción que produce el reconocimiento del trabajo realizado , en un certamen al que se presentan más de un centenar de documentales de todo el planeta " .	16	Finite
Las dos plataformas fueron construidas en el clásico tardío y aparentemente fueron cubiertas en el clásico terminal .	3	Finite
" Los aficionados necesitaban y querían ver una gran pelea como la que les hemos ofrecido esta noche " , declaró Morales .	3	Finite
Otros creen que regalando cosas prácticas - - calcetines , esmalte de uñas , un carné de militante del PSOE , un colirio - - quedan bien , sin darse cuenta de que todas las cosas prácticas son , por definición , de mal gusto .	37	Finite
Las lenguas habladas hoy en día en Escandinavia se desarrollaron a partir del nórdico antiguo , cuya extensión no difería mucho de las áreas donde hoy se habla danés , noruego y sueco .	11	Nonfinite
En ella , el joven completó su perfeccionamiento técnico y táctico y , sobre todo , fortaleció su carácter jugando junto a delanteros con gran futuro que posteriormente darían el salto a grandes europeos como Javier Ernesto Chevantón o Valeri Bojinov .	28	Finite
La garganta y el vientre son blanquecinos , la cola es parda olivácea oscura , lo mismo que las alas , pero estas últimas tienen barras blancas en las alas .	10	Finite
Sin embargo , desde el 2004 , Goldwave ha evolucionado en una nueva era , cambiando de versión 4 a 5 , actualizando su aspecto visual e introduciendo más efectos enriquecidos y características , con el contraefecto de dejar compatibilidad de antiguos sistemas operativos obsoleta y dejar inutilizable el uso del programa en estos .	46	Nonfinite
En unos Juegos Olímpicos todos los rivales suelen ser fuertes , por eso insisto en tratar de estar bien yo .	17	Nonfinite
La compañía señaló que tras hacer las comprobaciones pertinentes , se localizó a un pájaro dentro de una turbina , que fue retirado por los técnicos , pero cuando el aparato estaba operativo ya había pasado el tiempo reglamentario de trabajo de la tripulación y Spanair destinó la nave a otros servicios para no interrumpir su rotación .	11	Finite
Ya en 1906 la North American Review informaba que los muertos en accidentes de auto superaban a los de la guerra de Cuba .	15	Finite
Habita en Celebes ( Indonesia ) .	0	Finite
" Él se entendía bien con los líderes occidentales , en ocasiones , incluso su silencio ejercía una presión sobre ellos " , añade .	16	Finite
Frutos también defiende " la cosa " allá donde quiera que va .	11	Finite
De Miguel expresó también la disposición del Gobierno a aceptar una posible modificación del artículo 7 del Tratado , que recoge la opción de expulsar a un Estado por deficiencias democráticas " , y al que calificó como " una bomba nuclear que no se utiliza " .	24	Nonfinite
De esta forma , el Medef confirma que para los patronos es la firma del Care lo que da derecho al cobro de subsidios y no el simple hecho de haber cotizado al UNEDIC ( organismo que administra en Francia el seguro de desempleo ) .	11	Finite
El técnico empieza a estar cuestionado y su futuro pasa ahora por la reunión que mantendrá este Jueves el Consejo de Administración del club .	4	Nonfinite
En medio de todo esto , dos millares de prostitutas procedentes de 23 países celebran a partir de hoy un congreso de cinco días , centrado en llamar la atención sobre la discriminación jurídica de su profesión frente a otras .	27	Nonfinite
" Gustará mucho a las mujeres y será de visión obligatoria para los hombres " , aseguró el director de programas de TV-3 , Francesc Escribano , horas antes de que se levante el telón y los espectadores empiecen a manifestarse .	1	Finite
No se su nombre ni nada , solo me sorprendí por lo guapa que era , aunque imagino que no sere el unico que lo diga si no que cualquiera que tenga ojos lo dirá .	34	Finite
Hubo desde abuelas a padres con cochecito .	0	Finite
El sistema de pase es salir de la escuela los viernes , y la entrada es siempre los lunes salvo en casos excepcionales .	5	Nonfinite
El diputado socialista Enrique Múgica afirmó que en el País Vasco existe un " estado de excepción " impuesto por ETA , defendido por EH y " contemplado con pasividad " por el PNV y EA , y consideró que el Gobierno vasco no quiere convocar elecciones por miedo a la pérdida de hegemonía del nacionalismo .	44	Finite
CiU tampoco desea bajar tasas , el PSOE aboga por el modelo francés e IU propone una rebaja selectiva .	3	Nonfinite
Tras el examen preliminar de la documentación presentada , los servicios de competencia de la Comisión Europea estiman que la operación podría entrar dentro del campo de aplicación de la reglamentación comunitaria sobre concentraciones .	22	Nonfinite
La ONG ecologista Mediterrània anunció ayer que se movilizará si las administraciones públicas no garantizan la conservación de la desembocadura del Francolí en Tarragona .	14	Finite
" Decidí reanudar los entrenamientos para poder saltar nuevamente al ring , solamente para enfrentarme a Golota que es , para mí , el único adversario que me merece respeto en el boxeo mundial y quiero dejar bien claro que , independientemente de cuál sea el resultado del combate , me retiraré para siempre del boxeo " , declaró Saleta .	51	Finite
La Copa América no la ganará Argentina , Brasil ni Chile : unos locos Cuartos de Final tumbaron a los gigantes y dejaron en semifinales a equipos sorprendentes como Perú y Venezuela .	5	Finite
Eso después de rellenar una hoja con los datos personales en la especie de mesa petitoria de la entrada .	3	Nonfinite
Este sistema de sonido se sometió a efecto cómico en el segmento de la narrativa anterior Pompa y circunstancia , en la que Mickey Mouse , salió a buscar el Pato Donald .	28	Nonfinite
Hasta ha llevado en el bolsillo la brújula que le regaló un votante de este estado " para que fuera siempre por el buen camino " , según le dijo .	1	Finite
El Nano Mage es un ser a la vanguardia de la tecnología .	3	Finite
La aseveración de Mahuad sobre que la anunciada " dolarización " no es la culpable de la especulación , contrasta con la realidad , pues desde el 9 de enero , cuando se anunció esta medida , los precios de varios productos emprendieron una carrera alcista , según Troya .	42	Finite
El ecónomo del arzobispado de Valladolid , Enrique Peralta , admitió ayer que ocultó información a la Comisión Nacional del Mercado de Valores ( CNMV ) cuando se le requirió a finales de marzo de 1999 que precisase las inversiones de esa diócesis en Gescartera .	13	Finite
Desaparecen en muchas ocasiones los contrafuertes , sobre todo en los ábsides , que adoptan así una característica planta octogonal , con muros anchos que permiten sujetar los empujes y dar espacio a las decoraciones de ladrillo resaltado .	30	Nonfinite
Esta serie está basada en el género tokusatsu , el cual ofrece acción en vivo con efectos especiales a todo color .	2	Finite
Es un orgullo que no lo puedo describir y quiero decirles a ustedes que deben mantener los corazones puros para entregar lo mejor en cualquier situación de sus vidas " , dijo Aguinaga durante su incorporación a los Scouts .	15	Nonfinite
Inicialmente estudió en Gießen , pero como las personas judías no podía ser elegidas para puestos públicos en Fráncfort , por lo que fue enviado a estudiar medicina a Berlín , bajo la tutela de Markus Herz .	26	Nonfinite
Aquino pidió a los miembros de las Fuerzas Armadas que reconozcan el derecho constitucional a manifestarse y no presten oídos " a aquellos que quieren utilizaros para sus propios fines " .	18	Finite
Los vecinos de la zona cuentan que el trozo más grande jamás encontrado en la zona alcanzó los 120 gramos y que también ha habido hallazgos de piezas de 80 gramos .	23	Finite
Los brucios se concentraton en pequeñas villas distantes pocos kilómetros la una de la otra .	3	Finite
Su población estimada en 2004 era de 3.911 habitantes .	5	Finite
En la Secretaría de Gobernación declaró invalidadas las elecciones .	5	Finite
En su último - comentario - , mi amigo - y él sabe que lo es - José María Carrascal , se hacía cruces porque , llegado este momento de la Historia , se pudiera añorar la vieja Guerra Fría , cuando las dos potencias gobernaban el mundo .	12	Finite
El primer ministro japonés , Yoshiro Mori , decidió disolver hoy la Cámara de Diputados para convocar las elecciones generales previstas para el próximo 25 de junio , informaron fuentes oficiales .	8	Finite
Los hombres tenían unos ingresos medios de $ 33,576 frente a los $ 25,357 para las mujeres .	2	Finite
En un congreso de tanta unanimidad , el compromisario que se atrevió solitariamente a votar en contra de la ponencia del señor Rato es una pieza de considerable valor .	11	Finite
El Gobierno italiano ha decidido aplicar el próximo año una rebaja de impuestos por importe de 878.518 millones de pesetas y un recorte de los gastos públicos de 1,4 billones de pesetas , y establecer ayudas al desarrollo por valor de 6,1 billones adicionales .	34	Nonfinite
Ibercaja ha informado de que esta exposición es una de las actividades programadas con motivo de la celebración del Año Internacional de los Bosques y que podrá visitarse de lunes a viernes de 19 a 21 horas , con entrada libre .	7	Finite
Nunes , director experimental , que acaba de salir de un parón profesional de 16 años , ha terminado recientemente el rodaje en vídeo del largometraje Amigogima y espera encontrar distribución para su película , que tendrá una versión en 35 mm , a partir del próximo mes de septiembre .	28	Finite
Los cinco jóvenes de entre 18 y 20 años que viajaban en el primer vehículo murieron calcinados y una mujer que iba en la furgoneta implicada perdió , igualmente , la vida .	15	Finite
" No se debe permitir que los títulos queden inactivos en manos de boxeadores que piensen sólo en sus intereses y no en el del deporte y el resto de los peleadores que tiene que tener la oportunidad de luchar por una corona " , comentó Arum .	4	Nonfinite
El futbolista colombiano Carlos "El PIbe" Valderrama anunció hoy que definitivamente no regresará a la selección nacional de su país para jugar las eliminatorias al mundial de 2002 , pese a manifestar la semana pasada su deseo de hacerlo ante el mal juego exhibido por el equipo cafetero .	12	Finite
Por la mañana , unos 200 miembros de la Guardia Nacional también fueron desplegados por la zona .	12	Finite
A juicio de Hernando , es necesario seguir avanzando en la reforma laboral a fin de crear más empleo , rebajar la tasa de temporalidad y combatir la siniestralidad en el trabajo .	7	Nonfinite
Es un árbol de hoja Perennifolio de tamaño mediano que crece de 10 a 20 m , con suave corteza de color gris .	0	Finite
España seguirá siendo la Primera fuente de origen de los turistas .	1	Finite
Número 3 usa un suéter verde el cual tiene mangas muy largas que cubren sus manos , Leggings Negros , medias verdes , y unos tenis negros y blancos .	0	Finite
Sin embargo nada se sabe de sus cartas , escritos personales , amistades o vida privada , que permitirían indagar en su vida , su trabajo y su pensamiento .	19	Nonfinite
Los momentos de mayor pánico y angustia se vivieron en boliches y bailantas de la zona , a las 6:56 horas ( hora local ) , cuando los locales bailables se encontraban con su capacidad colmada .	8	Finite
La judoca alicantina admitió estar " muy emocionada " por el recibimiento que le han ofrecido sus paisanos y compañeros de club y calificó " como un sueño cumplido " la conquista de la medalla de oro en Sydney .	14	Finite
Se estima que , en el tiempo del censo de 1869 , el 59 % de la población transilvana era rumana , mientras que el 24,9 % era húngara .	27	Finite
Ocurre , sencillamente , que no se pueden ver , que se tienen manía , que uno y otro se hallan estomagantes .	12	Finite
El equilibrista miedoso Josep Lluís Carod-Rovira es el único que no va a los actos oficiales , no sea que alguien a la derecha o a la izquierda le pida gobernar .	11	Finite
En algunas carreteras de acceso a Buenos Aires hay piquetes de huelga que impiden el tránsito de camiones con productos agropecuarios , aunque hasta el momento no se registraron disturbios .	8	Finite
- Quién sabe por qué ?	2	Finite
Dicho personaje , interpretado por Antonio Banderas , se suele identificar como Che Guevara , aunque se ha desmentido tal idea , afirmándose que el apelativo « che » es muy común en Argentina , y solo representa al ciudadano común de ese país .	37	Finite
Su siguiente obra , escrita en 1928 y titulada El pozo de la soledad , causó un terrible escándalo por su temática lésbica , pero incrementó al cabo su popularidad tras afrontar juicios en los tribunales británico y estadounidense que intentaban censurar el libro y obligar a destruir las copias ya impresas .	31	Nonfinite
El fugitivo estaba considerado por la policía como un delincuente " muy peligroso " .	2	Finite
Luego se deciden a afeitárselo lo y entonces se dan cuenta de cuál es su verdadera carencia la carencia de bigote .	9	Finite
Ese verano , Cristiano Ronaldo fue vendido al Real Madrid por una cifra récord de 80 millones GBP .	5	Finite
Esta ha sido la primera prueba en la que participó Schmitt , después de ganar el campeonato del Mundo disputado en Seul el pasado año .	14	Nonfinite
No empleamos potenciadores de sabor ni ningún artificio culinario que pueda alterar nuestra filosofía de " comida que cocinan las mamas y abuelas griegas " .	11	Nonfinite
Ella es una chica que suele comportarse como un chico y está en la clase 5-1 , Tōma , no tiene relación alguna con las hermanas Minami , aunque tengan el mismo apellido .	6	Nonfinite
Precisó que el incremento de los " actos fascistas " está en relación con la rectificación de los dirigentes alaveses de EH , al renegar de la denuncia contra la violencia .	0	Finite
Y lo mismo se afirma que ocurre en Galicia .	6	Finite
El cajón al que le da nombre es de origen glaciar y se encuentra ubicado al noreste de la ciudad de Santiago , 22 km a través de la Ruta Farellones , que lleva a los centros de esquí de la Parva , El Colorado y Valle Nevado .	7	Finite
Iberia se quedó con aviones , edificios y , sobre todo , con las rutas nacionales e internacionales .	2	Finite
El grupo pretende ahora afrontar una ampliación de capital , por un valor mínimo de 4.000 millones de pesetas y la búsqueda de nuevos socios .	2	Finite
Dentro de los planes para este año , la entidad continuará con el programa diseñado a tres años para ampliar su red comercial en el área central de Asturias , donde abrirá veinte nuevas oficinas hasta 2003 fundamentalmente en zonas urbanas .	19	Nonfinite
Milà aplaudió que el consistorio haya decidido estudiar nuevos equipamientos , así como habilitar el solar de la antigua fábrica Fytisa , en la calle de Sant Pau , como zona azul provisional para compensar la pérdida de plazas por la peatonalización del centro .	1	Finite
Aunque no todas reflejan el mismo nivel de eficacia de gestión , el indicador que debe ser a partir de ahora el único baremo para valorarlas .	16	Nonfinite
En 1987 se instaló con una beca Fulbright en Nueva York , donde además de conocer revistas de distinto pelaje se casó con la puertorriqueña Marel Malaret , con la que ha tenido dos hijos , Amalia , de 8 años , y Mario , de 3 , y que ha sido cómplice e infatigable apoyo .	3	Finite
" Nos interesa mucho que nos visiten los alemanes , porque les gusta quedarse tres o cuatro semanas , mientras que los estadounidenses solamente están tres o cuatro días " , dijo Schumacher , que calculó que en 1999 hubo trescientos veinticinco mil visitantes alemanes en México .	12	Finite
El pasado lunes , el Tribunal Correccional condenó a diez años de cárcel , pena máxima por asociación de malhechores con fines terroristas , a " Pototo " y a su antiguo lugarteniente , el francés Daniel Derguy - que hoy cumple 59 días en huelga de hambre - .	41	Finite
De los 153 habitantes , Monmouth estaba compuesto por el 98.04 % blancos , el 0.65 % eran afroamericanos , el 0 % eran amerindios , el 0.65 % eran asiáticos , el 0 % eran isleños del Pacífico , el 0 % eran de otras razas y el 0.65 % pertenecían a dos o más razas .	23	Finite
Los jugadores del Espanyol aseguraron hoy que prefieren enfrentarse enfrentarse al Barcelona en la final de la Copa del Rey en lugar de en las semifinales , tras clasificarse ayer ambos equipos catalanes para esta ronda .	9	Nonfinite
Desperté a mi mujer llorando y le rogué de rodillas que tomara ella la decisión .	0	Finite
Tradicionalmente los ficheros de configuración de los IRCds se organizaban en líneas identificadas por una letra indicando el tipo de opción a definir , seguida por los distintos valores separados por dos puntos según el formato de cada línea .	9	Finite
No voy a descubrir nada nuevo si digo que entrar en un juzgado es algo que hay que evitar , porque nunca se sabe como va a acabar , aunque tengas toda la razón del mundo .	13	Finite
Como él y su hermano , el futuro emperador Constantino VIII ( 1025-1028 ) , eran demasiado jóvenes para reinar por sí mismos , la madre de Basilio , Teófano , se casó con uno de los principales generales de Romano , que ascendió al trono con el nombre de Nicéforo II Focas en 963 .	19	Nonfinite
Lo que ocurre es que a menudo no somos conscientes de ello , y eso demuestra hasta qué punto Miró habita en nuestro mundo visual .	20	Finite
Un cargador y / o regulador que no esté debidamente calibrado puede llevar a la sobrecarga .	11	Finite
La susodicha era más alta y mucho más corpulenta que el infortunado , de modo que le podía , lo que demuestra que no siempre el sexo débil es el débil , sobre todo cuando nos encontramos con una energúmena como La Bella , sin principios morales y capaz de todo tipo de ensañamiento .	36	Finite
Pero a juicio del almirante retirado Martínez Busch , con las reformas " Lagos sólo busca el poder total " y por eso propuso " meditar largamente el tema y no precipitarse " .	23	Finite
" La secretaria o la mecanógrafa cometió un error y nadie se dio cuenta " , afirmó Kuze - ex entrenador del Dinamo Zagreb y el Gamba Osaka - quien , además , asegura que en Bremen están furiosos con la postura del Zagreb .	37	Finite
El jugador paraguayo cree que el hecho de que las semifinales no se disputen hasta el mes de abril va a venir muy bien a su equipo , " porque ahora estamos jugando muchos partidos seguidos y así llegaremos más descansados que nuestros posibles rivales , que por esas fechas estarán jugando competiciones europeas " , indicó .	13	Finite
En sus formas más graves , el buzo empieza a sentirse invulnerable y a descuidar las normas de seguridad básicas del buceo .	10	Nonfinite
Valenzuela , que fue quien captó como cliente al arzobispado , dijo en su comparecencia que él aconsejó en marzo de 1999 a Peralta que retirase su inversión de Gescartera dado que había dimitido como delegado .	5	Finite
Nacida el 22 de abril de 1923 en Nashville , Tennessee .	0	Finite
Galobart , que hasta ahora era el director general del HSBC Bank , tuvo que comparecer ante la comisión de investigación parlamentaria de Gescartera , donde reveló que Pastor mantenía una estrecha relación profesional y personal con el dueño de la agencia de valores , Antonio Camacho .	5	Finite
El sol se colaba por entre las rendijas de la persiana metálica y cortaba la penumbra en lonchas de luz apelusada .	3	Finite
Tan escarmentado quedó Vargas Llosa con la experiencia que tuvieron que pasar diez años para que aceptara que una obra suya fuera adaptada : la versión de La ciudad y los perros , que realizó el director peruano Francisco Lombardi .	9	Finite
Mora es el cantón número 7 de la provincia de San José , Costa Rica , establecido en 1883 con el nombre indígena de Pacaca , que en esa época llevaba la población cabecera posteriormente denominada Villa Colón y actualmente Ciudad Colón .	1	Finite
Entre las minas antitanque que hay en el desierto occidental y las antipersonal colocadas por los israelíes en el Sinaí durante los años que ocuparon esa península egipcia , se calcula que en Egipto hay unos 21 millones de estos mortíferos artefactos , lo que le convierte en el país del mundo con más minas bajo su suelo .	34	Finite
El logotipo del TPR es un buitre leonado con una rosa marchita en su pico y con una gaviota en sus garras , en clara referencia a PSOE y PP .	4	Finite
En contraste , los tanques alemanes , británicos y estadounidenses ( no todos ) de la época tenían una torreta de tres personas con comandante , artillero y cargador , que permitía que el comandante se centrase en dirigir y coordinar sus acciones con el resto de la unidad , sin tener que ocuparse de apuntar o recargar el cañón .	31	Finite
En una intervención ante militantes populares en el hotel de la capital malagueña elegido como sede de la noche electoral del PP , Villalobos dio las gracias " a los militantes de muchos años que hoy tienen una emoción especial " , y se confesó también " especialmente emocionada " en sus quintas elecciones generales .	24	Finite
En las primeras reuniones de la Suprema Junta Provisional Gubernativa , Azcárate promovió en base al duodécimo punto del Plan de Iguala la abolición de la esclavitud .	12	Finite
﻿La crítica elogió su actuación y actualmente la película es vista como una de las pioneras en el género macabro , con el silencioso acecho de Dickinson en el laberinto del museo de la ciudad de Nueva York como uno de los mejores momentos del largometraje .	2	Finite
Mediante el Pacto de San José , Venezuela y México se comprometen a suministrar , bajo condiciones comerciales especiales , hasta 160.000 barriles diarios de crudo y productos derivados a Barbados , Belice , Costa Rica , El Salvador , Guatemala , Haití , Honduras , Jamaica , Nicaragua , Panamá y la República Dominicana .	13	Nonfinite
El truco consiste en pulverizar el aire y el agua en gotas pequeñísimas , enfriadas como consecuencia de la pérdida de presión dentro de la tobera .	4	Nonfinite
Se confía en que los ciudadanos evalúen las ventajas de " no tener que dar vueltas hasta encontrar un sitio libre " .	12	Nonfinite
El lugar en el que se hospedaron con su Green Box la familia de saltimbanquis fue el terreno llamado Tarrinzean - field ( tarrinzean es un vocablo del inglés antiguo que significa verde ) , al lado del arrabal de Southwark , en los barrios bajos de Londres .	15	Finite
Se describen métodos exactos para construir diseños prácticos , seguros y atractivos a cualquier escala , desde regiones enteras hasta la simple perilla de una puerta .	5	Nonfinite
No exhibió sus fuerzas y siempre les pueden quedar las dudas de si se reservó o de si realmente no tuvo fuerzas para atacar desde más lejos , como en Sierra Nevada .	7	Finite
De acuerdo con su versión , el agente la insultó aludiendo a sus orígenes étnicos , e incluso en la grabación se le oye gritar en tono indignado : " ¿ Qué es este zoco ? Todo el mundo contra el coche " .	24	Nonfinite
Edie , con 94 años , y aunque enferma , tuvo tiempo de ver los Juegos , pero el 9 de octubre su corazón se detuvo para siempre .	13	Nonfinite
Tras diez años en el poder , el 3 de enero la nacionalista-conservadora HDZ resultó derrotada en las elecciones parlamentarias , un mes después de que muriera su líder y fundador , Tudjman .	14	Finite
Según el diputado de IU , aunque esta OPA ha sido frenada , se ha deteriorado el Consejo de Administración de HC , empresa en la que , en su opinión , el Ejecutivo de Asturias debe recuperar el liderazgo para garantizar su autonomía y estabilidad .	37	Nonfinite
Numerosas voces de alarma se han alzado en Australia para pedir una pronta solución del problema , pero la técnica y lo insólito del suceso dificultan el hallazgo de un examen fiable , según han explicado los expertos .	25	Finite
Esa retención , con la que los productores pretenden recuperar la cotización internacional del grano , puede significar en los dos años unos 34 millones de sacas de 60 kilos sobre una producción exportable para el mismo período que se calcula en 170 millones de sacas ( 85 millones en 12 meses ) .	9	Nonfinite
El sencillo " Do not Let Daddy Kiss Me " incluye la canción " Born to Raise Hell " que también aparece en el álbum , y que posteriormente se volvería a grabar , para convertirse en un sencillo por sí mismo .	10	Finite
En la puerta de la casa presidencial , Banzer dijo que recibió de Sánchez de Lozada un documento en el que el MNR resumió sus principales preocupaciones , de las que sólo reveló algunas , porque antes las comunicará a los demás socios de la coalición que respalda su administración .	38	Finite
Es un estrecho que comunica el Mediterráneo con el mar Negro .	0	Finite
La decisión dejó satisfechos a los colombianos , especialmente al presidente del país , Andrés Pastrana , que había asegurado que la celebración del torneo en su país " no estaba en discusión " .	2	Finite
Se encuentra en el puerto de Serangoon al frente de Changi .	1	Finite
Llama la atención a Dante un grupo de condenados de los cuales pide explicación a Virgilio .	12	Finite
Y es que el humor es una de las mercancías literarias que más difícilmente conservan su frescura .	14	Finite
De los 1500 habitantes , el municipio de Lincoln estaba compuesto por el 97.6 % blancos , el 0.53 % eran afroamericanos , el 0.33 % eran amerindios , el 0.27 % eran asiáticos , el 0 % eran isleños del Pacífico , el 0.07 % eran de otras razas y el 1.2 % pertenecían a dos o más razas .	32	Finite
Si se superan los módulos obligatorios , se puede continuar con la formación un ciclo formativo de grado medio , tras superar la prueba de acceso .	2	Finite
" Estamos comprometidos en continuar hasta llevar a casa al último héroe caído " , dijo el presidente .	6	Nonfinite
Estoy totalmente de acuerdo con mauseres , voy a menudo a comprar el pan aqui , y el trato de las dependientas es malísimo .	22	Finite
A pesar de esto , el titular de Comunicación expresó su confianza en que España cederá .	9	Finite
En varias localidades del noroeste de Australia y en las numerosas islas situadas a lo largo de la costa , tanto el correo como la prensa y los alimentos se distribuyen por avión .	30	Finite
Guterres , quien también habló el miércoles por teléfono con Arafat para conocer la versión de las dos partes , manifestó a Barak que la UE quiere cooperar para relanzar el proceso de paz sobre bases fuertes , no sólo entre Israel y los palestinos , sino también con Siria .	12	Nonfinite
Insuficiente fue el crecimiento del PSOE en la Comunidad de Madrid , que obtuvo 12 escaños , uno más que en las generales de hace cuatro años , pese a perder casi 30.000 votos y quedarse con algo más 1.008.000 y que no sirvió para frenar la derrota global .	1	Finite
" Por ejemplo , la tarjeta de crédito Visa será la única que podrá usarse en el Complejo Olímpico y los visitantes que no la tengan deberán llevar dinero en efectivo para evitarse problemas " , precisó Kennedy .	13	Finite
Consideramos que ese mestizaje equivale a la sociedad plural en que vivimos .	11	Finite
Las fechas del torneo se fijarán en función del calendario de la FIFA , pero la CSF ya baraja el mes de enero del año próximo , para no hacerlo coincidir con la Copa del Mundo , que se disputará en Japón y Corea del 31 de mayo al 30 de junio .	18	Finite
Las laderas verdes , cubiertas de vides , flanquean el río , lleno de meandros .	8	Finite
El deseo es el impulso amatorio de las partes más íntimas del ser humano : ¿ no son , igual como sean y por lo tanto impulsen , naturaleza ?	17	Finite
La Constitución aprobada bajo el régimen militar , estableció las figuras de los senadores designados y vitalicios , que representan el 22 por ciento del total de 47 senadores que integran la Cámara Alta , lo que es considerado " antidemocrático " por los sectores que propugnan su eliminación .	46	Finite
Si ha aguantado en primera línea durante más de 40 años , es lógico pensar que tendrá un motivo .... tiene calidad , buen servicio y profesionalidad .	12	Finite
Hasta allí llegaban jóvenes de todas las facultades y escuelas universitarias , era donde se congregaba el mayor número de mujeres por metro cuadrado de toda la Complutense .	2	Finite
Ha ocupado diversos puestos en la Dirección General del Instituto Nacional de la Seguridad Social , en la que fue adjunta al director general y subdirectora general adjunta de Gestión de Prestaciones .	0	Finite
Durante 46 años el Lockheed T - 33 sirvió en las filas de la Fuerza Aérea Mexicana como el único avión entrenador jet de la aviación militar mexicana hasta que fue desactivado el 13 de julio de 2007 en una ceremonia con la que se despidió del servicio activo .	30	Finite
Argumenta que están " pendientes las presentes actuaciones de la práctica de diligencias esenciales para determinar la verdadera naturaleza " del caso y su participación en los hechos .	2	Finite
Al finalizar la caricatura Lisa se ríe , pero Bart no .	6	Finite
El francés que cruzó la pista durante la disputa del Gran Premio de Alemania de Fórmula Uno , y que obligó a los pilotos a reducir la velocidad durante dos vueltas como medida de seguridad , será puesto en breve en libertad , confirmaron las autoridades .	20	Finite
Podríamos añadir Ramón y Cajal que escribió Tónicos de la voluntad , Charlas de Café , Cuentos de Vacaciones con los que se pueden sugerir esos tónicos de café con gotas que llaman ahora carajillos y que tanto cuentan en las tertulias literarias	23	Finite
Beatriz como jinete olímpico , en la modalidad de Doma , desea honrar con una buena clasificación en Sydney , la memoria de su padre , Carlos Ferrer Salat , que fue presidente del Comité Olímpico Español y miembro del Comité Olímpico Internacional hasta su fallecimiento el año pasado .	11	Finite
123 Es una fíbula de plata del siglo III encontrada en Værløse , Selandia , Dinamarca , donde aparece una inscripción rúnica en su prendedor donde únicamente se lee « alugod » seguido de una esvástica .	28	Finite
El conjunto malagueño , que llegó hoy a Santander , viajó con las bajas de la extremo Ana Belén López y de la pivote Alma Valiente , mientras que la portera Diana Serrano y la pivote Ana Isabel Forner , ambas con gripe , son dudas para el partido .	44	Finite
Ese fue uno de los argumentos que esgrimió en su petitorio el doctor Fernández al recordar el caso del represor Luis Patti , quien fue expulsado de la Cámara de Diputados de la Nación sin sentencia firme .	1	Finite
Es que es muy tímido , ¿ sabes ? .	2	Finite
Cristiano Ronaldo y Sergio Ramos fueron los más calientes en cuanto a tanganas se refiere .	14	Finite
Unos diez mil espectadores presenciaron el partido y guardaron un minuto de silencio por el último asesinato de ETA .	4	Finite
" También me gustaría aprovechar este encuentro con los hinchas para aclarar que en ningún momento tuve contactos con el entrenador Luis García .	16	Finite
No me extraña que les puntúen en negativo , es una pena que una marca tan prestigiosa como apple tenga esta porquería en Donosti .	19	Finite
- Cómo y obedeciendo a qué criterios se puede abandonar el centro del campo a Pep Guardiola , Amor , Chapi Ferrer y menospreciar al descomunal Sergi , dejándolo suelto todo el partido ?	8	Finite
Le guiñó el ojo el hindú después de canturrearle canturrearle el calypso más famoso de toda la Historia del Calypso .	1	Finite
Creo que si reservas en su página el SPA es gratis .	9	Finite
El testamento detallaba que un 3 % de la cantidad legada debía de ser invertida de forma segura ( " en finca o fincas valiosas de la mejor seguridad " ) para que con sus réditos se pudiera pagar al maestro encargado de la escuela .	37	Finite
También han citado que aunque nunca han visto Buffy la cazavampiros , la idea de que el instituto es un portal al infierno les parece bastante realista y que es difícil para todos .	6	Finite
Tras avisarles del error y darles la tarjeta para pagar , tardaron un montón en traerla de vuelta , cosa que no resulta nada agradable , como imaginareis .	11	Finite
En cuanto al abultado apoyo de la militancia , María Antonia Alvarez explicó que aunque el censo de afiliados del PSOE gallego es de unos 23.400 , éste está " inflado " , y no se puede considerar real , puesto que son unos 10.000 los militantes que realmente participan en las asambleas y los procesos de elección .	42	Finite
El portavoz demócrata , John Conyers , por su parte , criticó a los republicanos por hablar ahora de ampliar la investigación a los donativos irregulares , " un asunto que nada tiene que ver con el informe del fiscal " ( Kenneth Starr ) , que se limitó al escándalo del presidente Clinton con Monica Lewinsky .	16	Nonfinite
Otra técnica diferente es el cañón de nieve de aire comprimido .	3	Finite
La elevada eficiencia de este mecanismo ( un 50 % superior a la de otras tecnologías de depuración convencionales ) permite recuperar hasta 240 mc al día que se reutilizan en el mismo Resort .	29	Finite
A juicio del ministro de Economía , el PSOE pretende " cambiar de criterio " y decir cosas distintas dependiendo de la comunidad de que se trate , y subrayó que " no se puede jugar con el futuro de los españoles de esta manera " .	29	Finite
Cuando grabé esa canción , en 1991 , mucha gente que me apreciaba me dijo que era un suicidio .	16	Finite
Y se decía , en el murmulleo madrileño , que otro título posterior de Juan , Sub rosa , era una clara alusión a ella .	19	Finite
" Todos los resultados nos han beneficiado , pero estoy especialmente contento porque la imagen del equipo ha sido muy buena " , dijo Flores , quien no comparte la opinión con Víctor Fernández sobre que la expulsión de Coira resultara determinante en la suerte del partido .	5	Finite
Ahora ya nuestra deuda sobrepasa los setenta mil millones de dólares , después de haber recibido en 11 años más de un mil millones de dólares que nadie puede decir dónde están , porque no hay una sola obra que indique el desembolso grande de nuestras finanzas .	28	Finite
Tras la violación , la mujer fue a interponer una denuncia en comisaría , " pero como sufría hemorragias y pérdida de conocimiento , la propia policía llamó a una ambulancia y la envió al Hospital La Paz " .	27	Finite
La concha está dividida en dos valvas unidas dorsalmente en la charnela , que consiste en un ligamento elástico formado por conquiolina y secretado por el manto ;	2	Finite
Torre vio como positivo que los directivos de las Grandes Ligas no hayan llegado a un acuerdo sobre la suspensión de Strawberry .	12	Finite
El que prende el fuego caníbal , desde la violencia se ha asentado ya en la destrucción , y su ritual es una catarsis salvaje .	2	Finite
Las camas supletorias , tanto la de una plaza como el sofá cama están bien para un estancia corta .	13	Finite
Algunos no pueden vivir sin él desde que dio cabida a Internet , un multimedia donde cabe de todo como en botica .	16	Finite
Entre las posibilidades que se analizan se incluyen " demorar o eliminar " esa cláusula , agregó el ministro , aunque también reconoció que era " muy difícil " cambiar los contratos .	9	Nonfinite
Antonescu interviene ante un azorado Sima para detener los desmanes de los legionarios .	1	Finite
Sin embargo , desde el 2004 , Goldwave ha evolucionado en una nueva era , cambiando de versión 4 a 5 , actualizando su aspecto visual e introduciendo más efectos enriquecidos y características , con el contraefecto de dejar compatibilidad de antiguos sistemas operativos obsoleta y dejar inutilizable el uso del programa en estos .	8	Finite
Luis Posada Carriles , de 72 años , está acusado de la voladura de un avión de Cubana de Aviación , que en 1976 estalló en pleno vuelo sobre Barbados y en el que murieron 73 personas , en su mayoría deportistas cubanos que viajaban desde Venezuela a La Habana .	34	Finite
Clos , que hoy coincidirá con Cascos en Barcelona con motivo de la inauguración del puente levadizo del puerto , reclamará al ministro que el Gobierno cumpla su compromiso de hacer llegar el AVE a la capital catalana en el 2004 .	26	Finite
En su lugar , intentó colocarlos a la cabeza de la línea .	4	Finite
Los rumores sobre sus relaciones privadas surgieron después de que ambos , residentes en Miami , que entonces decían ser " buenos amigos " , empezaran a asistir a los partidos del otro , y hace varias semanas derivaron en un anuncio oficial de boda que colapsó la prensa rusa .	6	Finite
Harrison confiesa a Katie que él la ama , pero ella le dice que es un chico genial , pero no siente lo mismo .	1	Finite
La activista social María Elena Morera advierte los peligros de la simulación en el nombre de un proyecto vacío " mesiánicamente rentable " .	6	Finite
Sabariz denunció ayer miércoles que había sido destituido por el presidente de la FGB , Francisco García , tras negarse a favorecer a los equipos de la Comunidad Autónoma gallega ante rivales de otras regiones .	5	Finite
Los responsables del proyecto son conscientes de que los conductores se familiarizarán pronto con las cámaras , conocerán su localización y disminuirán la velocidad a su paso .	11	Finite
De los 38.289 habitantes , Channelview estaba compuesto por el 55.87 % blancos , el 15.31 % eran afroamericanos , el 0.81 % eran amerindios , el 1.61 % eran asiáticos , el 0.06 % eran isleños del Pacífico , el 22.61 % eran de otras razas y el 3.75 % pertenecían a dos o más razas .	43	Finite
Se encuentra en Taiwán .	1	Finite
La gran dificultad que históricamente se ha dado en la recogida de las firmas de socios para avalar las candidaturas será un obstáculo que impedirá la dispersión de precandidatos , pues la obtención de una firma ha llevado en otros años a hacer auténticas locuras .	24	Finite
Tras quedar en 24 ª posición en 2004 , el equipo BP Ford WRT , le fichó arriesgando , pero el rendimiento del finlandés fue mejor de lo que se esperaba quedando cuarto en el mundial con 58 puntos y 4 podios en la temporada .	1	Nonfinite
Fue alcalde mayor de la provincias de Yucatán y Tabasco cuando se desempeñó como oidor enviado por la Real Audiencia a fines del año 1560 , para residenciar a tres alcaldes mayores que lo precedieron en el gobierno de Yucatán : Juan de Paredes , Alonso Ortiz de Argueta y Álvaro de Carvajal .	34	Finite
Bueno , cuando llegue ese momento hablaremos de esos temas , pero la tarea que nos queda de reflexión , de propuestas y de análisis es tan importante que no debemos dejarnos distraer por otras cuestiones , que llegarán .	30	Finite
La medida pretende presionar a la Generalitat y al Estado para que elaboren una normativa que regule las instalaciones .	3	Nonfinite
Esto es denominado moldes de cuñas y son utilizados para realizar cálculos sobre la evolución del clima hace cientos de miles de años .	1	Finite
" Las dificultades que tiene un acto tan masivo , con 90.000 asistentes , no son muy distintas de las de uno para 15.000 personas " , afirma el director .	4	Finite
Quedó encantado con esta entrevista .	0	Finite
Además de permitir dos nuevos intercambios con la red de ferrocarril ( en Greenwich y Lewisham ) , esta ampliación también permite acceder al área turística de Greenwich , utilizando esa misma parada o la cercana parada de Cutty Sark .	2	Nonfinite
Sin embargo a causa de la disolución del gobierno nacional en las Provincias Unidas , la mayor parte de los costos recayó en el gobierno de Chile .	21	Finite
Esta contrastación es global , es decir , que no afecta sólo a una proposición particular , sino a toda una teoría y , además , requiere de hipótesis auxiliares que relacionen lo observable con lo inobservable .	31	Finite
Suspiró y se abrió un poco de piernas , porque con los primeros calores llegaban también , como siempre , las escoceduras : los muslos le rebosaban por encima del encierro de las medias y formaban dos lorzas blancas que se empeñaban en entrechocar y estorbarse mutuamente .	0	Finite
El pescado es fresco , las raciones son inmensas , los camareros son de lo más amable que conozco y encima el precio es estupendo .	7	Finite
Los sindicatos de la función pública rechazaron ayer la propuesta del Govern de la Generalitat de subir el sueldo de los funcionarios catalanes este año en un 2,7% , en la reunión de la mesa de la función pública .	6	Finite
A partir de ahora se hablará de inversión , es decir , el elector invertirá , hará una apuesta de futuro .	14	Finite
Para Maradona , Argentina está " fuera de control " , y los políticos , " primero prometen y después van al Congreso y pelean por estar calculando qué más pueden robar " .	20	Finite
Tras la omisión del sistema de rotar 20 videos por día , el especial permaneció con el horario de transmitirse el último fin de semana de cada año desde el año 2001 .	14	Finite
Otra manera de superar las tradicionales barreras que propicia la globalización es , a su juicio , el idioma y en ese sentido recordó que el español es la segunda lengua más hablada del mundo , y la segunda , asimismo , más utilizada dentro de Estados Unidos .	23	Finite
El canciller cubano fue preguntado también por la exposición que se celebra en Cuba en la que participan compañías farmacéuticas estadounidenses y rechazó que ello pueda ser un ejemplo de que se haya flexibilizado el bloqueo , que se mantiene " estricta y rigurosamente aplicado " .	17	Finite
También rechaza la Federación la acusación de que se le exigió a Sabariz la designación " en especial " de una pareja de árbitros , sino que " simplemente se le transmitió el malestar de los clubes implicados " sobre la categoría de los colegiados designados para dirigir el Estudiantes de Ferrol-Estudiantes de Lugo .	10	Finite
México consideraba que esa redacción era muy ambigua y no concretaba qué obligaciones tendría que imponer a las multinacionales que operan en su territorio , por lo que podía ser utilizado , en particular por sindicatos de otros países , para impedir que una empresa se implantara en el país latinoamericano .	15	Nonfinite
Por ello , González pidió una reforma " urgente " del sistema de contratación de extranjeros que permita un sistema " ágil y rápido " para insertar a los inmigrantes en el mercado laboral .	26	Nonfinite
La chica , que es muy mona por cierto , sabe un monton y te dice donde queda bien lo que te quieres tatuar , el tamaño del tattoo , la gama cromatica que deberias utilizar .... Un puntazo !	22	Finite
Al presidente de Eusko Arkatasuna ( EA ) , Carlos Garaikoetxea , le ha salido un sector crítico encabezado por el consejero de Vivienda del Gobierno vasco , Patxi Ormazabal , que ha puesto la vista en el próximo congreso del partido que tendrá lugar este mes en Pamplona ( Navarra ) .	13	Finite
Arambulet , tras culminar parte de su preparación , viajará el 13 de agosto a Tokio , donde llegará después de dos días de viaje , para seguir rumbo a Nagoya , sede del combate por el cinturón mundial .	27	Nonfinite
De todas formas los duelos no fueron tan cruentos como hoy podamos imaginar .	12	Nonfinite
Las jaulas van instaladas en el interior de un contenedor en disposición de 2 pisos ( 180 gallinas ) y en el otro lateral en un piso bajo ( 140 gallinas ) .	2	Finite
Antonio Mariano Floro Flores ( Nápoles , 18 de junio de 1983 ) es un jugador de fútbol italiano que juega actualmente en el Granada CF , donde se desempeña como delantero .	13	Finite
" Lo único malo son las fechas , que coincidirán con una etapa muy importante en el Athletic , pero confío en hacerlo bien en Sydney y en que se vea que puedo jugar cuando regresemos " , explica el futbolista de 21 años , que pertenece a la disciplina del Athletic desde los 14 .	33	Nonfinite
El pueblo dominicano debe asumir en sociedad los crímenes cometidos por la tiranía , reivindicar a las víctimas " y luego hacer una catarsis y una sanación para poder sobrepasar todos esos traumas de todo ese terror , toda esa sangre , todo ese dolor " , explicó la responsable de la sala .	47	Finite
El encuentro de la Reserva Federal sigue al anuncio de que EEUU ha entrado en su 107 mes de crecimiento económico ininterrumpido , en la expansión más prolongada de su historia , acompañada de inflación y desempleo bajos y entusiasmo en los mercados financieros .	6	Finite
Yeltsin mantiene un régimen calificado de " semilaboral " por sus allegados : recibe correo y estudia documentos .	16	Finite
La sensación es la de un lugar familiar , como de andar por casa .	2	Finite
En él se conservan restos históricos y geopaleontológicos , estos últimos dentro de las Terrazas del Manzanares , patrimonio de gran valor dentro de la región de Madrid .	3	Finite
" Tal vez la gran diferencia de mi actitud con el resto de las personalidades y celebridades es que no sólo hablo de la necesidad de ayudar a los niños sino que lo pongo en práctica en la búsqueda de ingresos para darla " , explicó Agassi .	17	Finite
Tras los nombramientos , Sanz reiteró que no piensa convocar elecciones " porque sería desestabilizar al club y no es el momento " , y aseguró : " En el Madrid nunca ha habido ninguna irregularidad y no ha habido ningún beneficio por parte de ningún directivo " .	5	Finite
En 1870 , Eduard Hitzig y Fritsch Gustav demostraron que la estimulación eléctrica del cerebro de los perros podía producir movimientos .	18	Finite
Este último partido , entre dos equipos que una vez más están entre los mejores clasificados de las votaciones semanales de entrenadores y periodistas especializados ( no hay clasificación oficial al no existir una liga nacional universitaria ) resultó ser de los que mueven a la reflexión .	27	Finite
" Como vemos las cosas más desde fuera - ha afirmado - , como no hemos estado tan implicados en cuestiones internas que vienen de lejos , al ser un partido federado con el PSOE , con soberanía propia , quizás podemos ser un poco el bálsamo en una situación que chirría por muchos sitios " .	2	Finite
Podríamos decantarnos por la primera interpretación , ya que probablemente es la que más se ajusta , tanto a la funcionalidad de la sala , como a la composición de la obra .	15	Finite
Tanto la Confederació de Comerç de Catalunya ( CCC ) como Pimecsefes felicitaron a CiU por su voto en contra de la medida - - " en un momento difícil , porque necesitan los votos del PP en Catalunya " - - , y situaron todas sus esperanzas en el recurso de inconstitucionalidad que estudia la Generalitat .	12	Finite
Mi madre ha fallecido , pero me queda la tranquilidad de haberla tenido en un sitio entrañable , el equipo humano es inmejorable y el trato no puede ser más humano .	2	Finite
Aparte de lo anterior , era muy frecuente la aparición de cobre nativo , es decir , que se encuentra en estado metálico natural ;	15	Nonfinite
" Hay razones sobradas que explican su éxito .	1	Finite
En una reunión dentro del vestuario , los jugadores decidieron que cada uno actuara según su criterio y varios aportaron lo que les pidieron .	13	Finite
En abril de 1699 , como consecuencia del motín de los gatos acaecido en Madrid , en el que el conde de Oropesa fue depuesto de la presidencia de Castilla , Arias volvió a ser llamado a sustituírle .	34	Nonfinite
Las pérdidas significativas que sufrieron agricultores del estado en recientes cosechas debido a la falta de mano de obra está provocando que muchos siembren menos productos o , incluso , se dediquen a cosechar hortalizas que pueden ser cultivadas mayormente con maquinaria .	4	Finite
El Jerte que lleva sus aguas al Alagón pasado Galisteo tiene que ser cruzado por la Cañada en dirección a Holguera , dejando siempre el Alagón a mano derecha .	3	Finite
Yo suelo ir cada 15 días para tener una velada con mi pareja y tomarnos un buen vino .	1	Finite
Ana Belén regresa como actriz a Barcelona , donde no actuaba desde 1969 .	10	Finite
Los primeros en llegar a Marte R. Gómez en el año de 1946 , con sus familias fueron personas humildes que decidieron formar su patrimonio en esta comunidad , primeramente conocida como ejido .	22	Nonfinite
Pilar Távora , hija de Salvador , ya está inmersa en la preparación del espectáculo flamenco que se ofrecerá dentro de Millenium day .	8	Finite
Mientras especialistas en explosivos llegaban para decomisar el artefacto , los militares permanecieron custodiando el estacionamiento .	12	Finite
En un principio el juego fue desarrollado para la placa de máquinas recreativas NAOMI , y dado su éxito fue lanzado poco después para la consola Dreamcast .	5	Finite
Examinando una llave que encontraron en las habitaciones del del Papa , comparan el ADN de la víctima con el que se obtuvo del Tornado cuando fue disparado , y los dos coinciden .	26	Finite
La Alianza Atlántica expresó hoy también su apoyo a la reapertura de una oficina en Belgrado del Tribunal Penal de La Haya que juzga los crímenes de guerra en la antigua Yugoslavia , como reclama la fiscal jefe de esa corte internacional , Carla del Ponte .	23	Finite
No es normal que un jugador de élite como él , que suele acampar entre los 20 primeros del ranking , sea eliminado en primera ronda las cinco veces que ha competido en las pistas neoyorquinas .	12	Finite
El cierre del ejercicio de este año , que " ha sido malo por las circunstancias que todos conocemos del incremento de precio del combustible y la depreciación del euro , nos va a mantener , no obstante , en un cierto equilibrio en la cuenta de resultados " , aunque eludió adelantar cifras .	32	Finite
Veinticuatro horas después de preparar psicológicamente al país con un primer discurso en el que describió un panorama dramático de la situación económica del Estado , Mejía se dirigió por radio y televisión al país a las 20.00 horas locales ( 0.00 GMT ) para exponer la lista de medidas , conocidas como el " paquetazo " .	45	Nonfinite
En el año 1999 , en el gobierno de Fernando de la Rúa , fue la primera mujer en ocupar la Secretaria de Política Criminal y Asuntos Penitenciarios del Ministerio de Justicia y Derechos Humanos de la Nación .	14	Finite
¿ Ese alguien tendrá después la desfachatez , en otras situaciones , de " condenar la violencia , venga de donde venga " o afirmar que " el fin no justifica los medios " ? .	30	Finite
Razones no le faltan .	3	Finite
Durante el siglo XIX , varias escuelas y pensadores - - Gobineau , Chamberlain y otros - - quisieron dar al racismo una base científica , que con frecuencia sirvió para justificar el sometimiento colonial .	31	Nonfinite
Señores , no basta con poner un negocio y ya esta , hay que tener seriedad , no intentar engañar al cliente , si quiere colocar un equipo usado , indiqueselo al cliente , reduzcale el precio , que es lo que corresponde , y que sea el cliente el que decida .	10	Finite
Tiene que ver con la forma como , tal y como apuntaba antes , un atributo tan nebuloso como " antisistema " ha acabado por convertirse en algo objetivable incluso para la propia administración de justicia , que puede considerar que no sólo " hacer cosas antisistema " es castigable , sino que incluso lo es simplemente pensarlas .	57	Nonfinite
Pero la opinión de Vargas Llosa fue considerada como una intromisión en los asuntos políticos internos de México por un sector radical del PRI , que incluso solicitó su expulsión del país , cuando el escritor ya había viajado a Costa Rica en su gira para presentar su más reciente libro , " La fiesta del chivo " .	37	Finite
En ese período , compagina la enseñanza con la elaboración de su tesis doctoral .	4	Finite
El gigante bancario estadounidense Chase Manhattan Bank está en " serias " conversaciones para comprar la firma de inversiones JP Morgan , según informa hoy el periódico The New York Times en su edición electrónica .	14	Nonfinite
Es quizás la fiesta más popular de la villa de Castro y está considerada de Interés Turístico Nacional .	12	Finite
" Detrás del tetrabrik , por ejemplo , hay muchos inventos pequeños " , sostiene .	14	Finite
No le va a dar lugar a superarlo - , bramaba cerca de la fuente de colores que no tienen en El Rubio , el pueblo de al lado .	10	Finite
Castro se desplazó a la localidad de Santa María del Mar , situada a poco más de 20 kilómetros al este de La Habana , y apareció en la playa , vestido con su tradicional uniforme verde olivo , ante el asombro de los turistas que se encontraban en ella .	2	Finite
Estoy preparado para ganar el Sábado al Barcelona " , enfatizó el lateral izquierdo del Real Madrid .	0	Finite
Está muy bien el balneario , al principio no parece para tanto , pero yo salí muy satisfecho .	0	Finite
Poco después de su formación , el 15 de agosto de 1998 el RIRA dejó un coche bomba cargado con 500 libras ( 225 kg aproximadamente ) de explosivos caseros en el centro de Omagh , en el condado de Tyrone .	14	Finite
Fue jefe de operaciones militares en Sayula y Ciudad Guzmán , ambas en el estado de Jalisco , y obtuvo los grados de mayor y de teniente coronel .	0	Finite
Pero hay un inconveniente que repercute en la generosidad del macho .	1	Finite
Señaló que decidió " hablar por última ocasión " del caso Segura por la situación de la prueba del detector de mentiras al atleta a la que también fue llamado públicamente a someterse para probar quién mentía , si él o Segura .	4	Nonfinite
La titulatura completa de Hatshepsut , faraón de la dinastía XVIII , ofrece una guía de pronunciación y su significado equivalente y muestra las diferencias cuando el faraón es una mujer :	12	Finite
" Si vencemos en Barcelona , y tengo esa corazonada , podemos conquistar la Liga que nos deben " , vaticinó Lendoiro .	12	Nonfinite
Cuando el conflicto representado por el obstinado que a nadie atiende tiene alcance público y objetivo , la situación es trágica ; pero si el maniático sólo ejerce la confusión desde una fantasía particular , subjetiva , entramos en el campo de lo humorístico .	27	Finite
" No se debe permitir que los títulos queden inactivos en manos de boxeadores que piensen sólo en sus intereses y no en el del deporte y el resto de los peleadores que tiene que tener la oportunidad de luchar por una corona " , comentó Arum .	8	Finite
Presentan al humano como a un ser superior y a la Sirenita , como a un ser minusválido que tiene que vender su voz - - que es como vender su alma - - para tener dos piernas como Dios manda y así poder casarse con el príncipe .	19	Finite
Mientras sus seguidores coreaban su nombre , el senador , acompañado de su esposa Cindy y de sus hijos , recordaba que la vida le ha dado unos cuantos golpes , en referencia a su carrera militar y a los años en que fue prisionero de guerra después de que su avión se estrellara en la guerra de Vietnam .	20	Finite
Hay más de 10 naciones para jugar .	6	Nonfinite
El mes pasado Mori provocó una tormenta política al decir en una fiesta de parlamentarios sintoístas que " Japón es un país divino con el emperador en el centro " , lo que llevó a la oposición a pedir su dimisión al considerarle incapacitado para gobernar el país .	38	Nonfinite
Los murales de 5x16.15 metros le fueron encomendados cuando Carybé ganó el primer y segundo premio en un concurso para crear obras de arte público para el aeropuerto .	10	Finite
Encuentro un sorprendente parecido con Medardo Fraile .	0	Finite
A las 17.30 horas el índice estadounidense Dow Jones ganaba un 0,71 por ciento y las principales bolsas europeas también cerraron con subidas , siendo la del mercado de Fráncfort el que más ganó , un 2,35 por ciento ; seguido de Londres , con un 1,03 por ciento , mientras que París avanzaba un 0,74 por ciento .	9	Finite
El anuncio de Esteve ha sido bien recibido por el conjunto del consejo nacional , organismo ante el que Artur Mas ha agradecido a Esteve su gesto y ante el que ha mostrado su predisposición a recoger el testigo y a " hablar con todos " los sectores de CDC .	31	Finite
Este acceso directo a la investigación nuclear ha proporcionado a los ejércitos la posibilidad de disfrutar de cada vez más y mejores armas nucleares .	7	Finite
El director del hospital aseguró que la " actuación médica fue correcta " .	10	Finite
Puse 5,32 litros antes de devolverla ( tengo el ticket de la gasolinera ) pero , para mi sorpresa , en la empresa de alquiler cargaron luego 7 litros .	5	Nonfinite
" De este problema es de lo que queremos hablar de manera autónoma , independiente , soberana , sin prisas , sin plazos y sin condicionantes por parte del Gobierno entre sindicatos y patronal " , dijo Méndez .	36	Finite
Los jueces estiman que persiste el riesgo de fuga y la posibilidad de entorpecer la labor de la justicia si el financiero obtiene la libertad provisional hasta la celebración del juicio .	22	Finite
Otros se niegan aún a admitir a Bush como nuevo presidente , por mucho que sea su convecino .	5	Nonfinite
Kelly dijo que un informante confidencial había tenido numerosas conversaciones con Pimentel el 7 de septiembre en las que expresó interés de construir pequeñas bombas para usarlas contra bancos y edificios del gobierno y la policía .	26	Nonfinite
Aznar calificó de " profundamente indeseable " la situación en la zona y advirtió de que cualquier esfuerzo de pacificación será inútil si no existe la voluntad de las partes para alcanzar un acuerdo .	31	Nonfinite
De ascendencia libia , es probable que fuese el hijo de Takelot II , faraón de la dinastía XXII , y hermano de Sheshonq III .	4	Finite
Ese mismo año apareció en la película de horror Primal donde interpretó a Mel , una joven que se convierte en canibal .	19	Finite
Empezó el viernes a las cinco de la tarde y terminó anoche , pasadas las ocho .	10	Finite
Los eurodiputados incorporaron una serie de enmiendas para aumentar la protección de los inversores y que ahora deberán negociarse con los ministros de Finanzas de la Unión Europea ( UE ) .	17	Finite
Al parecer , Áyax fue también en busca de Cástor .	4	Finite
Joan Gaspart hizo una reflexión del problema suscitado y apeló a la mala estructura del calendario , y sobre todo a la presencia del Real Madrid en el mundial de clubes de Brasil , algo que él ya anunció en la asamblea del fútbol español .	9	Finite
La contribución de la actividad física diaria al Gasto energético total es muy variable , pudiendo ir desde un 10 % hasta un 50 % ( atleta ) .	11	Finite
Manuela de Madre ha destacado que la composición de la comisión política o gestora " refleja que lo que hay es una voluntad de contar con todo el mundo en el PSOE , con todas las sensibilidades y con la gente que representa alguna cosa o tiene algo que decir " .	19	Finite
Su imagen se representa con flechas en una mano y en la otra una piedra de molino .	3	Finite
Las rectas estaban parcialmente cubiertas de vegetación hasta que a principios de 2009 se realizó una operación de limpieza , lo que permite en la actualidad dar vueltas completas al circuito con automóviles bajo permiso del propietario .	2	Finite
Villahermosa está situada cerca de la costa del Golfo de México y se destaca por su actividad industrial nacida de la producción petrolera ; tiene clima cálido y húmedo , poca actividad del fútbol profesional , pero una enorme afición al béisbol .	1	Finite
Una vez electos , los referentes de la oposición al Gobierno Radical K , parecieran olvidar este tipo de escandalos y unirse al circulo corrupto del poder .	2	Finite
El presidente del Parlamento de Indonesia , Akbar Tanjung , abogó hoy por el traspaso del control del Gobierno a la vicepresidenta Megawati Sukarnoputri para que el jefe de Estado , Abdurrahman Wahid , pueda centrarse en la política exterior .	34	Finite
" Mercenario " , " devuélvenos el dinero " , " sabemos que tú fuiste de los que no puso un duro para Tenerife " , y " traidor , te vamos a matar " , le gritaron los radicales , uno de los cuales acabó pegando a un periodista del diario Marca .	45	Finite
Con facciones muy originales y un gran ánimo de juventud , la joven aparecía caminando por las tardes a comprar velas para su lumbre , y fue en una pulpería donde unos hombres le preguntaron : ¿ por qué anda sola ?	19	Nonfinite
Ahora que sabemos que no existe el éter en el espacio insondable debíamos cambiar el nombre a la eternidad .	2	Finite
Al mismo tiempo , el laboratorio también comienza a caer , por lo que , subjetivamente , ve abalanzarse el receptor hacia sí , aunque en realidad el aparato siga fijo en tierra .	17	Finite
Aseguró que los sindicatos , gremios de estudiantes , profesores , campesinos y pobladores , que se integran en el FP , " no admitirán más políticas de muerte " , como los anunciados ajustes a los precios de los combustibles previstos para julio próximo .	24	Finite
Sonetos clásicos , perfectamente formales , o expresiones poéticas de las clases populares , pero experimentando siempre para buscar nuevas formas , logrando con sus malabarismos verbales efectos sorprendentes del lenguaje y dando al lector con su mente de ilusionista imágenes del todo nuevas .	18	Nonfinite
Las fuerzas de seguridad se reforzaron ayer con la llegada a Seattle de 300 agentes procedentes del resto del estado de Washington .	5	Finite
Aparentemente , el viaje a la ciudad de Concepción , a 515 kilómetros al sur de Santiago , mermó la condición física de los " diablos rojos " de Independencia , como se le conoce al equipo español .	34	Finite
Como base para la fundación de la villa el rey tomó la población de Legutiano , situada cerca del límite de Álava con el Señorío de Vizcaya , a la que cambió de nombre , dotó de fueros y dio jurisdicción sobre varias aldeas cercanas : Urrúnaga , Gojáin , Urbina , Anguelu , Nafarrate y Elosu .	39	Finite
El golpe de estado se evito con la intervención del arzobispo Mariano Casanova , quien logro un acuerdo entre gobierno y oposición para aprobar la ley de contribuciones , con la condición de nombrar en su gabinete de carácter parlamentario .	15	Finite
Se trata del Partido Campesino Croata ( HSS ) , el Partido Popular Croata ( HNS ) , el Partido Liberal ( LS ) y la regionalista Asamblea Democrática Istriana ( IDS ) , además de la Acción Socialdemócrata Croata ( ASH ) .	1	Finite
La colección real española , una de las colecciones de tapices más importantes del mundo , fue iniciada en el siglo XV por los Reyes Católicos y aumentada por sus sucesores , especialmente Carlos V .	16	Finite
Tras la última gira del grupo , en 1992 , Ana decidió emprender su carrera como solista , para lo que buscó productores y compositores .	21	Finite
Bangemann dijo que hará " lo mismo que desde hace 11 años : luchar por la sociedad mundial de la información " .	3	Finite
En las relaciones con la Iglesia Católica ejerció su derecho al patronato y tuvo trato cordial con el Obispo de Cuyo .	7	Finite
Ibarretxe retó a los socialistas a que presenten una moción de censura , que reglamentariamente debe llevar consigo la presentación de un candidato alternativo .	7	Finite
Es tan simple como decir que España no puede ser explicada sin las Américas y las Américas - hay al menos 30 de ellas - no pueden ser explicadas sin su componente español " .	26	Finite
Este sistema intenta impedir que las opiniones minoritarias no sean tenidas en cuenta por sectores que tienen la seguridad de obtener un voto mayoritario .	2	Finite
Agregó que seguirán exentos del pago del ITBIS los productos de origen agropecuario y otros alimentos básicos , incluidos la leche y sus derivados , y el arroz , la carne de pollo y las habichuelas , base de la dieta popular dominicana .	0	Finite
La provincia abarca una extensión territorial de 4.800 kilómetros cuadrados .	2	Finite
El jugador yugoslavo encaró a Milla y sacó un penalti , aunque esta vez no parece que el turolense tuviera culpa de ello .	15	Finite
Inmediatamente , Joe da la orden de búsqueda y captura para atrapar a Stewie , pero los resultados de él y su equipo son infructuosos .	23	Finite
En 1969 regresó a Paraguay para volver al club que lo vio empezar su carrera , el Olimpia .	2	Finite
No me cobraron ningún plus por entregarla fuera de hora y pude meter mi coche en el aparcamiento cerrado que tienen enfrente .	6	Nonfinite
El presidente de la comisión , Fernando Castro Trenti , informó que antes de confirmar la fecha de forma definitiva dialogará con Lozano Alarcón , para revisar su agenda y verificar que pueda estar ese día .	26	Nonfinite
La palabra " Dabbawala " en hindi traducida literalmente , significa " uno que lleva una caja " .	14	Finite
- - Ya sé ya sé .	5	Finite
Detrás de los inalcanzables Ferrari y McLaren-Mercedes , la lucha por entrar en los puntos promete ser tan interesante y espectacular como en Grandes Premios anteriores , en los que el italiano Giancarlo Fisichella ha dado a Benneton dos podios .	11	Nonfinite
El hecho de que el portavoz de esta estrategia sea el actor porno Richard Bolla nos da un indicio de hacia dónde está dirigida su compasión " .	22	Finite
Fidel Castro una vez dijo : « Niemeyer y yo somos los últimos comunistas de este planeta » .	10	Finite
En 1996 Nick Cave colaboró con la banda Current 93 , principalmente en el álbum All the Pretty Little Horses : allí canta la canción del mismo nombre y en otras canciones de este álbum lee extractos del libro Pensamientos de Blaise Pascal .	22	Finite
Hay que conservar un fondo de espontánea brutalidad infantil para disfrutar a lo largo de tantas páginas de estos veniales linchamientos , y tal fondo suele faltar hoy a los aficionados a la literatura clásica .	2	Nonfinite
En su opinión , el resultado del referéndum danés " es un paso atrás en la integración europea " que " muestra el miedo de la población de un país pequeño " a ese proceso y es " la consecuencia de las sanciones bilaterales que se impusieron a Austria " .	36	Finite
Y fue dueño de un muy famoso restaurante en Nueva York .	1	Finite
Según explicó el director de operaciones , Aurelio Rojo , " en ningún momento hubo riesgo para los pasajeros , porque el sistema de supervisión del metro funcionó a la perfección " .	27	Finite
En todo caso , se considera prácticamente imposible que , aun procediendo de ETA la extorsión , la banda esté en condiciones de materializar sus amenazas : - Ni nos consta ni tenemos indicios de que ETA haya logrado reconstruir un aparato de cobro como los desarticulados en enero del 92 y en agosto del año pasado - .	30	Finite
Cuatro presos de la banda terrorista ETA salen de prisión por decisión de los jueces .	7	Finite
De los 3543 habitantes , Johnston City estaba compuesto por el 97.06 % blancos , el 0.62 % eran afroamericanos , el 0.45 % eran amerindios , el 0.2 % eran asiáticos , el 0 % eran isleños del Pacífico , el 0.28 % eran de otras razas y el 1.38 % pertenecían a dos o más razas .	30	Finite
Dos de los puntos de Lagrange ( L4 y L5 ) , situados a 150 millones de kilómetros de la Tierra , son considerados estables y por tanto son zonas con potencial para permitir la acreción planetaria en competición con la Tierra .	33	Nonfinite
Mientras , Mulan lleva el combate contra Shang Yu a un tejado sin que este último se percate de que se trata de una trampa en la que Mushu le apunta con fuegos artificiales y le mata .	3	Finite
Galobart , que hasta ahora era el director general del HSBC Bank , tuvo que comparecer ante la comisión de investigación parlamentaria de Gescartera , donde reveló que Pastor mantenía una estrecha relación profesional y personal con el dueño de la agencia de valores , Antonio Camacho .	29	Finite
El rally náutico partirá de Las Palmas de Gran Canaria el próximo día 19 con destino a la isla caribeña de Santa Lucía , y las 2.700 millas que separan a las dos islas atlánticas precisarán entre 13 y 26 días de navegación , dependiendo del tamaño del barco y del viento que acompañe .	53	Finite
Se encuentra en bosques deciduos y semi - húmedo y bosque en el oeste de Ecuador y hasta el noroeste Perú .	10	Finite
Pese a estos beneficios , la fuerte corriente de inversiones españolas no ha dejado de provocar cierta preocupación , como expresó en su último informe sobre inversión extranjera la Comisión Económica para América Latina y el Caribe ( CEPAL ) .	12	Finite
- De cualquier forma - , indican los especialistas , - no se conocen con exactitud las propiedades de estos materiales y también es posible que surjan algunos nuevos - .	6	Finite
Mientras sus seguidores coreaban su nombre , el senador , acompañado de su esposa Cindy y de sus hijos , recordaba que la vida le ha dado unos cuantos golpes , en referencia a su carrera militar y a los años en que fue prisionero de guerra después de que su avión se estrellara en la guerra de Vietnam .	25	Finite
Parece gustarle la palabra racional .	0	Finite
Recibió la oferta durante una llamada telefónica y más tarde dijo a la prensa : « Estuve encantado de hacerlo y tuve el honor de pedirle » .	16	Finite
Según Aznar , la Corona puede " garantizar y expresar " que España pueda tener " más ambiciones , propósitos y objetivos " , lo que , para el presidente , " es una gran posibilidad para España " .	32	Finite
" Con la mínima ventaja nos pensábamos que estaba todo hecho y que íbamos a ganar .	6	Finite
El pueblo se halla situado en la falda del del Paramillo , resguardándole de los vientos el citado Paramillo , San Cristol , Palanderas y Conejeras .	3	Finite
Es una prueba para ver cómo funciona .	4	Nonfinite
El mismo jugador yugoslavo dispuso de una inmejorable oportunidad para empatar el partido a los dos minutos de la segunda parte , pero su lanzamiento de falta directa salió rozando el larguero .	28	Finite
Él estaba en curso de identificar al mensajero final , Arturo Rabens ( situado en Los Ángeles ) , cuando la esposa del agente Gael Ortega , Theresa , disparó una pistola y tiró dos veces en el pecho , matándole para vengar la muerte del agente Ortega .	42	Nonfinite
Este barcelonés y dos amigos suyos , que habían llegado el pasado viernes a Ciutadella , no pudieron regresar el martes a causa de la avería y la anulación del servicio .	18	Nonfinite
El propietario del solar indaga si puede levantar dos plantas más para un hotel .	6	Finite
BT redujo sus ganancias netas el 39,9% hasta Junio , las de Deutsche Telekom cayeron el 28,4% y las de KPN bajaron el 104,5% .	21	Finite
EL PERIODICO publica opiniones de sus lectores , así como réplicas y sugerencias de interés general que sean respetuosas hacia las personas e instituciones .	17	Finite
Todo esto le parece mágico .	3	Finite
Tarragona multa a 30 motos de agua en 10 días .	1	Finite
El profesor domina el idioma y adapta su metodología para hacer que el alumno aprenda disfrutando en las clases .	6	Finite
Pujol recalcó que no se trata de una subida de pensiones , sino de una " compensación " por la pérdida de poder adquisitivo de las pensiones catalanas a causa del diferencial de inflación con la media española .	1	Finite
En Septiembre 20 , 2008 , Francisco se convirtió en el primer pitcher en alcanzar 60 salvados en una temporada cuando el cerró una victoria 7-3 en contra de los Texas Rangers .	22	Finite
Después de dos años girando , ¿ echáis de menos el tiempo en que todo era más de estar por casa ?	18	Nonfinite
A pesar de esta visión quejica , en Estados Unidos los juicios contra manifestantes que han quemado banderas americanas se han resuelto a menudo con una sentencia ejemplar : la libertad de expresión garantiza el derecho a quemar la propia bandera .	20	Finite
Tenemos una vicepresidenta del Parlament y una portavoz de grupo y vamos a seguir por esta línea .	0	Finite
Algunos consideran que su obra maestra es una fotografía que muestra la estructura espiral de la Gran Nebulosa en la constelación de Andrómeda , tomada el 29 de diciembre de 1888 .	1	Finite
Según la Oficina del Censo de los Estados Unidos , el municipio tiene una superficie total de 92.51 km ² , de la cual 90.78 km ² corresponden a tierra firme y ( 1.87 % ) 1.73 km ² es agua .	39	Finite
Según la nota , el presunto atentado iba a ser ejecutado durante un acto programado para el sábado pasado en la Universidad de Panamá y al que asistió Fidel Castro , cuya presencia " se daba por segura " .	27	Finite
Anticiparnos a esperar que transcurran estos sesenta días .	4	Finite
Será la casualidad de que Bob le enseñe la foto de Marisol a Antonio y que este reconozca el cartel y a la bailarina que buscaba , lo que arreglará todos los malentendidos y al mismo tiempo resolverá el futuro de Marisol y de sus amigos .	29	Finite
La existencia de tal partícula es un significado de la inestabilidad del vacío espacio - temporal , porque la energía del vacío tiene un máximo en vez de un mínimo .	22	Finite
( No debía hablar así porque los hombres hacemos algo parecido ) .	3	Nonfinite
Para que el récord fuera válido tuvo que atenerse atenerse a unas normas estrictas : nunca podía haber un silencio de más de 30 segundos mientras tocara y cada cuatro horas tendría un descanso de cinco minutos ; cada ocho , uno de diez .	16	Finite
El vicepresidente Al Gore dejó en Washington el traje y la corbata y se paseó vestido de campo , con botas y tejanos , una maniobra electoralista que ofendió a algunos locales .	28	Finite
En el resto de los países principalmente en Australia y en los principales países europeos la canción fue un éxito total , llegando incluso a superar el éxito del sencillo " Angel " que coincidió con la publicación de " Into the Groove " .	17	Finite
El mandatario socialista chileno , que fue investido el pasado sábado , consideró los comicios como " un acto democrático muy importante en la España de este siglo " , durante una concurrida rueda de prensa con medios nacionales y extranjeros .	6	Finite
El presidente se negó a revelar el nombre de la delegación , y agregó la " única preocupación " del sector renovador es decapitarle .	13	Finite
¿ Qué hubiera pasado si no hubiera fotografiado el Guernica ?	2	Finite
Según el estudio , los casos de extrema pobreza se concentran en áreas rurales del departamento de Cabañas ( noreste ) , donde casi nueve de cada diez personas ni siquiera tienen recursos para alimentarse durante medio mes .	10	Finite
Además , conozco bien la orquesta del teatro .	2	Finite
He visitado este hotel para darle una sorpresa a mi mujer el dia de nuestro aniversario , y he de decir que la suite ( tantra ) está muy bien .	20	Nonfinite
El tiempo apremia , ya que el texto debe aprobarse por las dos Cámaras del Parlamento y ser publicado en el BOE antes del 31 de diciembre .	2	Finite
La retirada del candidato opositor , el economista Alejandro Toledo , y la salida del país de la misión de observación de la Organización de Estados Americanos hicieron aumentar las sospechas de " irregularidades " en el proceso .	27	Finite
Las doce bandas de frecuencias alcanzaron en la puja la suma total que oscila entre los 704 y los 706 millones de euros , es decir , una cantidad superior a la puja mínima establecida por las autoridades austriacas en 613 millones de euros .	13	Finite
Entre 1987 y 1998 , la industria registró una tasa anual de crecimiento acumulado del 5,1% , frente al 12,3% del sector comercial .	7	Finite
" Este extraordinario camino del conocimiento humano nos impone profundas responsabilidades " , afirmó el presidente , quien reiteró que " debemos proteger la privacidad de nuestros ciudadanos , que es el corazón de nuestra libertad personal " .	13	Finite
Se dividen en dos subtipos , uno generalmente compuesto de una tumba de corredor con bóveda con piedras en voladizo con una cámara mortuoria única con vinculación a la entrada por un pasaje corto y cubierto con un túmulo de piedras , con las entradas orientadas al suroeste , hacia la puesta del sol en pleno invierno .	1	Finite
El municipio de Clear Creek ( en inglés : Clear Creek Township ) es un municipio ubicado en el condado de Johnson en el estado estadounidense de Iowa .	13	Finite
Esta publicación dio ejemplo a otros sectores del país y así en 1862 , con motivo del conflicto con Ecuador que culminó con la batalla de Cuaspud , se publicaron en Pasto xilografías burlescas contra Mosquera y sus embajadores .	2	Finite
Todas ellas pertenecen al grupo de lenguas Eurromanga , que a su vez se engloba en las lenguas del sur de Vanuatu .	14	Finite
La lesión de Nano en el minuto 65 obligó al equipo español , que ya no disponía de más jugadores de campo en el banquillo a jugar en inferioridad numérica el resto del encuentro , lo que limitó el juego del equipo , que se fue enfriando como la noche .	8	Finite
Iberia es la aerolínea líder en las rutas que unen España y Europa con el conjunto de América Latina .	1	Finite
La señora Aguirre encarna de repente todo ese afán marujón y exterminador que le ha entrado a la derecha gubernamental , paragubernamental , municipal , empresarial y paraempresarial por castigar , represaliar , asfixiar , borrar las huellas , los moretones , las llagas de la huelga .	29	Nonfinite
Mi madre ha fallecido , pero me queda la tranquilidad de haberla tenido en un sitio entrañable , el equipo humano es inmejorable y el trato no puede ser más humano .	11	Nonfinite
El hecho más relevante del ejercicio fue , según Zabalza , que la compañía presentó " una auditoría limpia por primera vez desde su constitución en 1989 " , acuerdo con la Administración para liquidar las deudas .	34	Nonfinite
Muy recientemente se está comenzando a utilizar la talidomida , con resultados esperanzadores .	6	Nonfinite
Si no , volver a empezar , mientras la paz vuelve a estar lejos después de 33 días de contactos entre el Gobierno y el Ejército Zapatista .	5	Nonfinite
Un total de 483 remeros participaron en la Primera Regata Internacional de Llaud Català que se disputó en aguas del Port de Barcelona .	16	Finite
Para Matutes , " todo ello son logros de los que podemos sentirnos todos legítimamente orgullosos , empezando por todos los españoles en primer lugar , porque lo que ha hecho este Gobierno es armar y conducir un caballo lleno de vitalidad , de fuerza , de confianza en el futuro que se llama España y los españoles " .	34	Nonfinite
Mientras que tradicionalmente en los videojuegos de lucha los comandos difieren en potencia , diferenciando por ejemplo puñetazo débil o fuerte , Tekken dedica a cada botón cada una de las cuatro extremidades , haciendo el aprendizaje más intuitivo .	23	Finite
Lo que realmente importa es lo que hará por nuestros hijos " .	7	Finite
Está escrito en un estilo directo , casi cinematográfico , que no se queda en aspectos técnicos .	0	Finite
La izquierda , como magníficamente describiera Jean François Revel , ha ganado la batalla de las ideas : la mayoría , embrutecida por la ceguera ideológica , valora las buenas intenciones de los utópicos por encima de sus nefastos resultados .	5	Finite
" Me había preparado muy bien para la pelea y siempre estuve en control de hacer lo que quería " , explicó Barrera .	11	Finite
Los porteños pagan el gas mas barato , la luz mas económica y el agua menos cara , totalmente lo opuesto sucede en el interior , cuando es el interior quien paga el saldo del bienestar porteño .	27	Finite
De acuerdo con su versión , el agente la insultó aludiendo a sus orígenes étnicos , e incluso en la grabación se le oye gritar en tono indignado : " ¿ Qué es este zoco ? Todo el mundo contra el coche " .	23	Finite
Según el acuerdo , el editor y presentador del TN migdia dirigirá la próxima temporada un espacio de entrevistas y debates similar a Paral.lel , pero más ligado a la actualidad , que se emitirá hacia las 22.00 horas en Canal .	11	Finite
El espécimen que describió Latham fue un macho con la muda a la mitad , con una mezcla de plumas marrones y negras y la espalda naranja .	5	Finite
En relación a la precariedad laboral , el líder sindical dijo que " mientras no se acabe " con ella " los niveles de siniestralidad laboral continuarán siendo el gran problema " .	26	Finite
El ministerio había propuesto una medida para que se permitiera a los católicos romanos desempeñar servicio activo en las fuerzas armadas .	2	Finite
Los lápices acuosos pueden ser utilizados en seco , pero al estar húmedos adquieren un tono especial .	13	Finite
Se encuentra en medio del desierto de Sevier .	1	Finite
En 1991 , como ya está indicado en el párrafo anterior , se creó un equipo ad hoc para averiguar como se podía desarrollar el Dialogo Social , este equipo estaba formado por representantes de todas las organizaciones relacionadas con CES , UNICE y CEEP ;	5	Finite
En el ecuador del poder los señores primeros ministros sucumben aquí casi siempre a la tentación de " hacer el Kissinger " , una figura taurina de reconocida eficacia y diversión .	9	Finite
El acto , de unas dos horas de duración según los organizadores , tiene como finalidad recoger fondos para la familia del intérprete fallecido el pasado 24 de mayo , a los 53 años , a causa de una complicación posoperatoria .	13	Finite
Son buenos para unas 5 canciones pero más no creo .	9	Finite
Según la Oficina del Censo de los Estados Unidos , Collinston tiene una superficie total de 2.92 km ² , de la cual 2.92 km ² corresponden a tierra firme y ( 0 % ) 0 km ² es agua .	11	Finite
Comenzaremos a pensar la idea regulativa a partir de la reunión del telos moral o ideal , que viene expresado por la fórmula kantiana del reino de los fines , y del telos existencial , que el Ensayo sobre las magnitudes negativas ( 1703 ) presentaba como un perfeccionamiento sin crecimiento de lo positivo .	18	Finite
El coste ascendió a 190.000 reales y las obras concluyeron en mayo de 1788 , aunque la inauguración no tuvo lugar hasta el 19 de agosto de ese año .	2	Finite
El gol de Poy , motivó a que el escritor y humorista rosarino e hincha de Rosario Central , Roberto Fontanarrosa , escribiera un cuento de ficción llamado " 19 de diciembre de 1971 " ( fecha del recordado partido ) .	22	Finite
Pero el Arsenal también descubrió cómo frenar la improvisación de Rivaldo , Figo y Luis Enrique , los jugadores de los que sigue dependiendo el rendimiento del once de Van Gaal .	6	Nonfinite
En Catalunya , la Conselleria de Sanitat ha renunciado a preparar una campaña para informar a los usuarios de las precauciones que se deben adoptar con la Viagra , aunque , en un comunicado hecho público el jueves , recuerda el uso controlado que requiere el medicamento .	23	Finite
Es malestar , nazismo , ansia muda de revolución , crispación , venganza contra los padres y contra el sistema .	0	Finite
Un ciudadano cayó a un socavón cuando paseaba en la zona de La Recoleta mientras conversaba distraído con su teléfono móvil .	7	Finite
En el paseo , correspondieron a los saludos de los ciudadanos que aguantaron la lluvia para darles la bienvenida , y la cordialidad con la que se produjo el recorrido permitió que los Reyes y la Reina Paola se detuvieran en el café de Koninck para tomar un tentempié .	12	Finite
Ports de la Generalitat también actuará para integrar los puertos y sus instalaciones en el entorno social y municipal en el que están situados e impulsará la cultura marinera , mediante el fomento y la promoción de actividades que supongan una mejora de la oferta cultural , turística y social .	22	Finite
- - ¿ Los corresponsales de guerra estaban antes un poco mejor informados ? - - .	7	Finite
La policía presentó contra ella una denuncia por insultos .	2	Finite
No obstante , no ha superado a sus progenitores en sus aplicaciones específicas debido en parte a su amplitud y por ello , al tamaño de su compilador , que hasta ahora sólo se podía instalar en grandes equipos .	35	Nonfinite
En la revisión del texto ahora consensuado se incluyen recomendaciones sobre la supresión del trabajo infantil y del trabajo forzado y se incluyen las normas laborales fundamentales reconocidas por la Organización Internacional del Trabajo ( OIT ) .	8	Finite
El técnico barcelonista , Valero Rivera , no podrá contar todavía con los lesionados Antonio Carlos Ortega y Patrick Cavar , aunque repescará a David Barrufet , Andrei Chepkin , Enric Masip y Rafael Guijosa , todos ellos ausentes del compromiso ante el Garbel zaragozano .	22	Finite
Poco a poco Dani se va dando cuenta de que siente mucho más interés por estar con su amigo Nico que por Berta .	5	Finite
También Carlos III intentará recuperar Gibraltar sin conseguirlo , aunque recuperó Menorca en 1782 que se encontraba en manos inglesas desde el Tratado de Utrecht .	10	Finite
Es cierto que el español ha fichado por un equipo más experimentado que Seat , pero cuenta con la dificultad de tener al escocés Colin McRae como compañero de equipo , mientras que Auriol es dueño y señor del equipo español , que le ha convertido en su baza más importante para el 2000 .	5	Finite
Sólo salen a bailar cuando no hay quien pueda percibirlas .	3	Nonfinite
Florian Fromlowitz ( 2 de julio de 1986 ) , es un futbolista alemán , se desempeña como guardameta y actualmente juega en el Hannover 96 , tras la trágica muerte de Robert Enke , Fromlowitz ocupó su puesto como portero titular .	36	Finite
Las pruebas presentadas por Field eran más que suficientes para condenar a Blake , aunque su testimonio no concordó con el que diera en el juicio de Sheppard .	5	Finite
En sus oídos , las amenazas que se colaban como interferencia en sus radios el 11 de septiembre : " Atrevéos a salir . Ya podéis rezar a Alá . Os vamos a matar " .	25	Finite
La esposa del presidente Aznar consideró " preocupante " que España sea el país con el índice de natalidad más bajo del mundo y animó a los militantes de su partido a " lograr una sociedad de pleno empleo y la integración completa de las mujeres en el mundo del trabajo " .	24	Finite
Su actuación ayer recordó viejos esplendores .	3	Finite
Esto los obligó a crear la posición defensiva " Hedgehog " .	4	Nonfinite
Localmente la ganadería del cerdo es habitual , porque es fácil de criar y se obtienen embutidos tradicionales , y la de la vaca también , que tiene el uso bien tradicional de la leche , para hacer queso entre otras cosas , y de la carne y la piel , aprovechándose esta última para la artesanía local tradicional .	37	Nonfinite
" Nuestro pueblo - señaló la nota - confía en la dignidad del pueblo y del Gobierno de Panamá , que con el apoyo de los pueblos de América Latina y el mundo serán capaces de resistir tales presiones y actuar con justicia " .	36	Nonfinite
Esta Naturaleza no es , ciertamente , la que la ciencia se da por objeto , su sentido es el negativo de un concepto límite que es la toma de conciencia de que nuestro saber está rebasado por su propio fondo vital .	12	Finite
" Pienso que es una locura bajar a la playa hasta que no se haya resuelto el caso " , dice Marta .	14	Finite
Es la única provincia de España en la que el PP nunca ha conseguido un diputado .	12	Finite
Más tarde ( 24 de octubre de 1850 ) fue nombrado alumno pensionado para la Escuela Normal de Filosofía , previa oposición a la que concurrieron noventa y seis aspirantes , de los cuales únicamente cuatro obtuvieron plazas para la sección de Filosofía y Letras .	36	Finite
Son capaces de soportar soporíferos encuentros , porque su entrada no les da para más .	12	Finite
" Con el tiempo , ese paso le ha dado otra personalidad a la empresa " , asegura , junto con las incorporaciones de la segunda generación en la empresa familiar .	17	Finite
Estos sistemas autogestionados de personas que están vinculadas a partir de intereses comunes resultan claves para idear y construir de modo colaborativo las soluciones necesarias para lograr un mundo realmente sustentable .	6	Finite
Y en las decisiones de inversión , Fisas apuesta por " arriesgar , pero siempre asegurando los retornos " .	11	Nonfinite
Así fue y fue el dios de ese pueblo , que fue llamado ulgo , por el nombre del dios , UL y la bondad del profeta , Gorim .	3	Finite
La declaración presidencial destaca que " la ayuda internacional es necesaria para un desarrollo económico y social que facilite el éxito de la reintegración " .	18	Finite
El problema está en que la directiva del Werder redactó un contrato en el que el importe del traspaso está escrito correctamente en números ( 3,700.000 DM ) , pero erróneamente en letras , donde en lugar de figurar los 3,7 millones acordados , aparece la cantidad de siete millones y medio de marcos alemanes .	9	Finite
Esta celebración , declarada Patrimonio Oral e Inmaterial de la Humanidad , ha decidido salir a Europa para transmitir su mensaje de tolerancia , mestizaje y alegría e invitar a todos a ponerse la máscara y disfrutarlo bajo el lema ¡ quién lo vive es quién lo goza !	12	Finite
Esto permitirá al banco sanear su portafolio , que es condición básica para continuar en su privatización .	13	Nonfinite
Los villistas iniciaron nuevamente el ataque , pero una vez más fueron contenidos .	11	Finite
Aunque los responsables sanitarios españoles no esperan avalanchas , como ocurrió en EEUU , Australia y algunos países latinoamericanos , donde las existencias se agotaron nada más ponerse a la venta , Sanidad ha pedido a médicos y farmacéuticos que extremen las precauciones .	24	Finite
Clinton también anunció que ha pedido a la secretaria de Salud , Donna Shalala , que elabore nuevas normas a las que deberán ajustarse las terapias genéticas que están comenzando a aplicarse , de forma experimental , en Estados Unidos .	2	Finite
Endesa España , propietaria de un 64% de Enersis , ha anunciado que recurrirá esta suspensión ante los tribunales de Chile y de Estados Unidos , ya que la operación había de desarrollarse en ambos países .	10	Finite
Mientras , los controles se han registrado con mayor fuerza en la provincia del Guayas , cuya capital es Guayaquil - nudo económico de Ecuador - donde se ha sancionado a una fábrica y se han descubierto locales donde se almacenaba gran cantidad de productos con los pesos adulterados y adquiridos antes del anuncio de la " dolarización " .	28	Finite
A continuación , llegó gente de Hawái , y miles de latinoamericanos , entre los cuales había inmigrantes de México , Perú y Chile , tanto por tierra como por mar .	3	Finite
La gente comparte mesa sin ningún tipo de problema para evitar que no haya nadie esperando en la barra .	2	Finite
Pues eso , el otro dia compre un portatil Acer y la verdad es que me atendieron bien , me respondieron a todas las consultas que hice y enseguida que elegí el modelo ( al final compre uno mucho mejor que el que tenia pensado por casi el mismo precio ;-) ... y a los dos dias lo tenian listo .	16	Finite
Alertaba sobre la posibilidad de que el herbicida sea perturbador endocrino y , por sobre todo , instaba a la realización de nuevos estudios .	8	Finite
Al archipiélago se accede en barcos que zarpan desde de Conakry .	7	Finite
Agassi venció por 6-4 , 7-6 ( 7-4 ) , 5-7 y 6-3 después de dos horas y 45 minutos de lucha , apoyado desde la grada por su novia , la alemana Steffi Graf , y después de salvar una comprometida situación en el desempate cuando levantó un marcador de 1-4 para ganar después seis puntos consecutivos .	53	Nonfinite
Si la dirección de EL PERIODICO decidiese prescindir de mis servicios , estoy seguro de que no me ofrecería ni un duro por mi silencio .	18	Finite
Como el Mendicutti , superciclotímico , anda samzin deprimido desde que le regañaron por su columna del pasado sándei y , para ventilarse , se ha echado al monte en busca de joulin estones ( en cristiano , piedras con agujeros ) para las macetas de su livinrum , yo aprovecho y me pido un soldador .	50	Finite
En este re - make , Sasami aparece como su auto - OVA , pero en la historia se cuenta que ella ocupa el rol de una Cadete de la Policía Gálactica , y su identidad secreta es Pretty Sammy , junto su mascota Ryo - Ōki .	37	Finite
VINZENZ NOVIAS lleva desde el año 92 vendiendo trajes de novias en la pronvincia de Barcelona .	2	Finite
Sin embargo , la llegada creciente de refugiados , la mayoría de ideología contrarrevolucionaria , hizo que poco a poco la política local quedase en manos de los ultraderechistas .	15	Finite
Cuando Mardonio tuvo noticia de la fuerza espartana , completó la destrucción de Atenas arrasando todo lo que quedaba en pie .	9	Finite
Por fin hemos encontrado un alojamiento en el que nos hemos sentido a gusto .	2	Finite
Lo que no catalogo como formal es que el dueño sea el que atiende la barra , el cocinero , camarero y vaya vestido con camisa a rayas y pantalon vaquero .	13	Finite
Cheney , que el mes pasado superó un leve ataque al corazón - el cuarto en veintiún años - , tiene a la venta su residencia de Dallas , por la cual pide 3,1 millones de dólares .	32	Finite
El anuncio de Esteve ha sido bien recibido por el conjunto del consejo nacional , organismo ante el que Artur Mas ha agradecido a Esteve su gesto y ante el que ha mostrado su predisposición a recoger el testigo y a " hablar con todos " los sectores de CDC .	4	Finite
En el equipo titular del Lleida los únicos supervivientes de la pasada campaña eran Simeón , Busquets , Javi García y Vlademir .	13	Finite
El president recalcó que " el progreso de un país depende de la calidad de sus instituciones jurídicas " y dijo a los abogados que pueden contar con su " colaboración y disponibilidad " .	25	Finite
Ladoucette explicó que antes del verano se cerrarán tres nuevas minas , con lo que sólo quedarán otras tantas subterráneas en explotación , cuya actividad concluirá de aquí a diciembre de 2005 .	25	Finite
Existe un driver portado para el núcleo de Hurd .	0	Finite
El 15 de Julio de 2010 , fue confirmado que Robbie Williams se ha vuelto a unir a la banda , lanzando nuevo material juntos a finales de noviembre de 2010 .	16	Nonfinite
Apostilló que " lo mínimo " que debía hacer un " supuesto caballero español " era dar la cara y hablar con ella por teléfono .	8	Nonfinite
El entrenador del Deportivo , Javier Irureta , hizo un llamamiento especial a la afición para que apoye incondicionalmente al equipo en el partido de mañana ante el Hamburgo , como lo suele hacer siempre en la Liga española , porque en su opinión ello es vital para la victoria .	8	Finite
En opinión de los citados especialistas , - esto daría prueba de una actividad interna anterior , aunque va a ser difícil ensamblar toda esta historia geológica - .	9	Finite
Blas Ziarreta explicó que " no perder fuera de casa es bueno " , mientras que Rubio lamentó que les faltó " claridad en la segunda parte " .	17	Finite
En la Fuente de Muza aparecieron puntas de flecha y diverso material lítico claramente eneolítico .	5	Finite
Este espacio es para promover el diálogo , compartir , discutir y argumentar sobre el artículo publicado , únicamente .	10	Nonfinite
Es acusado de traición y de incitar al caos , pero en febrero de 1931 es absuelto .	16	Finite
En 2005 , Gordon compitió de nuevo en la Carrera de Campeones , esta vez celebrada en París , Francia , donde se asoció con el famoso piloto de motocross y ganador de ese año de los X Games , Travis Pastrana .	4	Finite
Lo fundamental será comprender lo que quería decir para Kant que la autonomía , que es - el fundamento de la dignidad del ser racional , la tenemos los hombres en cuanto seres nouménicos , o lo que es lo mismo , que tenemos capacidad autolegisladora en cuanto impenetrables al autoconocimiento .	6	Finite
Aunque pudiera parecer lo contrario porque es la gama más baja yla pala más económica que se puede comprar en Decathlon , las sensaciones fueron muy positivas .	17	Finite
Estas previsiones " se basan en unos supuestos de emisión continuistas con lo realizado este año " que intentan compatibilizar los objetivos de minimizar la carga financiera y el riesgo de refinanciación .	23	Nonfinite
" Los rumores sobre mi inminente boda con Kurnikova fueron una simple bula periodística , pues no nos proponíamos casarnos " , dijo el " soltero de oro " ruso más famoso a otro diario , " Moskovski Komsomolets " .	9	Finite
La división de consultoría estratégica de la firma de servicios profesionales Mazars ha incorporado a Luis Ramallo como miembro independiente de su consejo asesor .	12	Finite
Honduras , espera que sea aprobada una nueva ley de minería , en la cual puedan salir beneficiados , tanto el estado , las empresas y los trabajadores .	2	Finite
También me suelen decir que en las películas siempre soy la misma aunque yo no lo creo .	3	Nonfinite
Todos los catalanes son raros , pero los gerundenses les sobrepasan y entre sus rarezas figura la de votar sólo un poquito al PP .	3	Finite
Precisamente por ello , el senador por Arizona pensaba ayer matar la ansiedad yéndose al cine , " como hace todos los días de elecciones " , dijo Cindy .	19	Finite
Se hacían colas desde tempranas horas de la madrugada para poder adquirir aceite , arroz y otros productos de primera necesidad .	10	Nonfinite
La sacerdotisa de Artemisa encargada de realizar el sacrificio era su hermana Ifigenia , quien ofreció liberar a Orestes ( sin saber que era su hermano ) si éste llevaba consigo una carta hasta Grecia .	21	Nonfinite
En mi cuento , el príncipe se enamora de Karim , el sirviente musulmán .	7	Finite
La Federación Nacional de Asociaciones de Lesionados Medulares ( Aspaym ) confía en que el Ministerio de Sanidad reconsidere su posición y financie la Viagra para aquellos pacientes que tengan problemas de fertilidad .	29	Finite
El pantalón corto es negro simple también del mismo fabricante , por lo que no hay duda de que estamos ante una de las camisolas más simples vistas por el momento .	3	Finite
Las complicaciones propias de un fallo renal , combinadas con una neumonía , la llevaron a la muerte el 20 de febrero de 2005 , en Thousand Oaks ( California ) .	14	Finite
Los sindicatos se manifestarán hoy en 61 ciudades y exigirán las 35 horas .	3	Finite
En 1948 , partió hacia los Estados Unidos en dónde no le resultó posible revitalizar su carrera de concertista de piano , pero continuó componiendo y se empezó a interesar por la música folclórica americana .	29	Nonfinite
Según la denuncia , el político del GIL dio al periodista " tres patadas en la espinilla " , le llamó " hijo de puta " y le espetó : " Te vas a enterar , te vas a tener que ir de Ceuta " .	8	Finite
Sólo es hablado por algunos ancianos de la aldea de Cachuy , provincia de Yauyos , en la Región Lima .	1	Finite
El tenista español Rafa Nadal se clasificó ayer por tercer año consecutivo para la final del Masters 1.000 de Madrid , tras doblegar al suizo Roger Federer , y peleará hoy por el título ante el serbio Novak Djokovic .	6	Finite
Fue también autor , junto con Georges Pitoëff , de una de las traducciones francesas de referencia de Romeo y Julieta , de William Shakespeare .	0	Finite
En la actualidad está detenido esperando ser sentenciado por la Justicia Peruana , por crímenes de lesa humanidad en la prisión Miguel Castro Castro , en el distrito de San Juan de Lurigancho .	3	Finite
Su creador ha sido el equipo de jóvenes investigadores y estudiantes que dirige el físico Juan Julián Merelo .	2	Finite
El lateral Marc Amargant , que está siendo una de las piezas claves en el equipo de esta temporada , será baja en este encuentro a raíz del golpe que sufrió en la nariz en el pasado partido ante el Barcelona , mientras el resto de efectivos vallesanos estarán a la disposición de Hasanefendic .	30	Finite
Xavier Navarro , dirigente de CCOO y partidario del acuerdo , afirmó ayer : " No se firma nada " .	17	Finite
La isla vivía entonces de la industria de la sal y las plantaciones de piña .	2	Finite
Squillari , que este año ha ganado el torneo de Múnich y disputado la semifinal de México , es el único argentino en liza en esta 70 edición de los internacionales de Francia tras la eliminación de sus otros doce compatriotas .	5	Finite
Pensó que hay vida sin Zidane , pero Senegal se encargó de demostrarle que no es así .	15	Finite
Unión Fenosa Redes de Telecomunicación S.L. ya tiene una licencia de telecomunicaciones tipo B pero la Comisión del Mercado de las Telecomunicaciones le había indicado que esa licencia sólo le servía para explotar de forma privada su red y que si quería dar servicios a terceros tendría que pedir la autorización tipo C que ahora le ha sido concedida .	7	Finite
La vuelta al trabajo , al estrés ya la rutina nunca es fácil , por lo que es necesario buscar pequeños instantes que ayuden a hacer de estos momentos un periodo más llevadero .	17	Finite
28 de noviembre . - Los parlamentarios israelíes aprueban , en primera lectura , el proyecto de disolución de esta cámara , tras un sorpresivo discurso del líder laborista , en el que se muestra partidario de celebrar elecciones anticipadas .	37	Nonfinite
Kirsten empezó a actuar cuando iba a la escuela y ha recorrido un largo camino desde entonces .	3	Nonfinite
En el editorial señala los cambios de la bolsas española hacia modelos más europeos y considera estos cambios lógicos , pues " resulta razonable que las Bolsas europeas unifiquen sus normas de contratación " , ya que éstas supondrán " una ventaja para gestores , inversores y operadores " .	38	Finite
En esta sociedad donde impera la imagen nadie parece conformarse con ser como es .	11	Nonfinite
Tomás entra a trabajar gracias a Pascual a una fabrica de tornillos a la cabeza de Don Facundo , un hombre déspota y muy tacaño que no confía en los bancos .	27	Finite
La Real Cofradía de Nuestro Padre Jesús Nazareno , Las Cruces y Santísima Virgen del Rosario es una Cofradía Penitenciaria de Semana Santa erigida canónicamente en la Parroquial de Santa María del Salvador de la ciudad de Chinchilla de Montearagón , en la Diócesis de Albacete .	16	Finite
El Ayuntamiento de Móra de Ebre ha aportado 16 millones y el Consell Comarcal de la Ribera d'Ebre ha establecido ayudas de 300.000 pesetas por puesto de trabajo creado .	18	Finite
En la reunión de la ejecutiva socialista , que ayer se centró en preparar el curso político , la dirección del partido estuvo de acuerdo en la necesidad de plantear como prioridad la oferta de un pacto local catalán , y que éste se articule en paralelo al que impulsa el Gobierno central .	22	Finite
" Aún así , esperemos que la resaca del Bayern no nos pase factura .	12	Finite
Añadió que desconoce la procedencia de los rumores , que estarían motivados por una supuesta división en la milicia entre los partidarios de Chávez y los seguidores del aspirante presidencial y también militar retirado , Francisco Arias Cárdenas , quien sí se ha explayado al dar sus opiniones sobre la " payasada " del aplazamiento electoral	2	Finite
Precisamente el 7 de noviembre de 1843 , siendo Supremo Director del Perú Manuel Ignacio de Vivanco , Elías fue nombrado Prefecto de Lima ;	20	Finite
También fui con un bono de Groupon y las hamburguesas eran malísimas , ni del peor bar de carretera .	10	Finite
En este contexto , llamó a la reflexión de los mayores para que insten a los chicos a desarrollar actividades que tiendan a mejorar su capacidad cultural , intelectual y física .	18	Nonfinite
Todos se esfuerzan por contener la euforia , pero no es fácil resistirse al optimismo y al placer de empezar a hacer cuentas .	19	Nonfinite
Los candidatos , para poder concurrir a las elecciones , necesitarán el aval de unas 1.600 firmas de socios , una cifra que no es elevada entre una masa social integrada por unas 100.000 personas , pero que en anteriores elecciones se ha demostrado que no es fácil de conseguir .	5	Nonfinite
Los manifestantes aprovecharon para criticar el proyecto de rascacielos de Aguas de Barcelona , prueba , en su opinión , de que el recibo es abusivo .	4	Nonfinite
La trayectoria del Teatre Arca ha sido , y está siendo , coherente con unos objetivos basados en la profesionalidad y un concepto abierto del hecho teatral que se traduce en el carácter lúdico y participativo de sus espectáculos .	5	Finite
En el año 2010 tenía una población de 7 habitantes y una densidad poblacional de 0,08 personas por km ² .	4	Finite
Ir a este colegio , para mí la peor experiencia de mi vida .	0	Nonfinite
En el año 2000 tenía una población de 4.366 habitantes y una densidad poblacional de 1,910 personas por km ² .	4	Finite
" Pensé : Qué hermosa sería esta película y Qué difícil ! " , recuerda el argentino .	1	Finite
En este sentido , dijo que hoy se hacía efectivo por Aznar el anuncio de que la " Región de Murcia y , por supuesto , la España que necesita agua , la va a tener a partir de un instrumento tan importante , decisivo y definitivo como es el Plan Hidrológico Nacional " .	29	Finite
La forma en la que el modelo escandinavo ha decidido organizar y financiar su sistema de seguridad , sistema de salud y educación , es distinta a la de otros países europeos .	24	Finite
Ya en democracia , su cargo fue confirmado por los gobiernos democráticos de Adolfo Suárez y Felipe González .	6	Finite
Tardaría años en volver a ver su madre .	5	Nonfinite
" Yo les suelo cantar con la guitarra a mis niños y un día me acordé de aquel rap de Sugarhill Gang " .	3	Finite
Bajo la dominación del Imperio bizantino en el Ducado de Calabria floreció particularmente el hermetismo .	11	Finite
Alcanza una mayor amplitud en las zonas de las desembocaduras de los ríos Maipo y Rapel .	0	Finite
Los socialistas pugnan por cada minuto que pasa para ver si logran su sueño de que DOS se rompa entre las dificultades del momento .	11	Finite
" Los demócratas hemos sido compasivos durante décadas ... No lean nuestros labios , miren nuestros actos " , señaló en referencia a la conocida frase de George Bush padre " Lean mis labios , no más impuestos " , que finalmente no fue aplicada en la práctica .	14	Finite
Participó activamente en las insurrecciones anarquistas de los primeros años de la república , y su activa participación en los sucesos ocurridos en la cuenca del Bajo Llobregat provocaron su destierro del país .	0	Finite
Cabe destacar que durante la Muestra de Teatro , se recitaron los versos del libro " Cautiverio " , del escritor local Juan Carlos Iglesias Paissak , quien escribiera estas poesías durante los años grises , inspirado lamentablemente en la pérdida de sus amigos más entrañables en manos de los servicios paramilitares de la dictadura en 1976 .	28	Finite
" Para nosotros el coste energético es un 19% más elevado que el que soportan en Amberes , por ejemplo " , precisó Bach .	22	Finite
Un equipo especial de intervención alemán acudió a Wasserwillig para reforzar el dispositivo de seguridad .	6	Finite
Tras el éxito de " The Man Who Can not Be Moved " , el álbum entró a UK Album Chart en el número uno con ventas de 20,240 copias dónde se quedaron por once semanas .	32	Finite
La densidad de población era de 133,45 hab . / km ² .	4	Finite
Desde luego , poco o nada tienen que ver tu significación intelectual y tu posicionamiento político con los de Javier Pradera o Fernando Savater , como no sea el compromiso común con la democracia y esa dignidad en el comportamiento público de que hacéis gala y que cada día resulta más escasa entre nosotros .	49	Finite
Poco sabemos de los primeros momentos : parece que la mujer y la víctima se conocían , porque la asesina entró en la casa sin encontrar resistencia .	25	Nonfinite
Creo que éste es el resumen más claro de un asunto tan tremendo .	0	Finite
No resultaba , pues , muy difícil imaginar que lo mismo podrían utilizarse como portadores de mortíferas plagas .	1	Finite
Una estructura viva es una disposición de elementos químicos , dispuestos de tal forma que , en su estado más estable , se puede asemejar a un ' esquema energético ' a la espera de ser ' leído ' .	35	Nonfinite
" Tendemos a simplificar las cosas y cuando nos colocan en tiempos reflexivos , nos cuesta más " , advierte .	1	Finite
Entre los asuntos a tratar por el monarca y el presidente figuraban las elecciones catalanas y las dificultades en la preparación de la Cumbre Iberoamericana que se celebrará en La Habana en noviembre .	11	Finite
" Por supuesto , Milosevic debe recibir el castigo que se pueda merecer " , añadió .	6	Nonfinite
Pero estimula la inteligencia	1	Finite
Los brasileños , que esperaban el fuego de las armas orientales , se hallaron de pronto cargados por la caballería , que los obligaron a huir y persiguieron sin descanso al enemigo .	4	Finite
Costa Rica ha denunciado que Nicaragua vierte sedimentos del del dragado en su territorio .	6	Finite
Confieso que , personalmente , no le veo tanto carisma o tanto fulgor físico , pero las mujeres - y algunos hombres - le suelen encontrar altamente atractivo .	25	Nonfinite
David Giménez comenzó su carrera de director colaborando con su tío , pero con el paso del tiempo se ha ido independizando .	19	Finite
La Viagra funciona si se administra en dosis correctas a los pacientes que no forman parte de los grupos de riesgo .	14	Finite
De esta manera , se expandió su comercialización .	5	Finite
Luego de conocer la galaxia en que se originó la humanidad , le preguntan a la " AC universal " donde está el Sol original del hombre .	21	Finite
Una base acristalada permitirá echar un vistazo a la cripta .	3	Finite
Por eso conviene que antes de marcharnos expongamos lo mejor posible nuestra existencialidad y nuestra esencialidad en la medida que a cada cual le parezca adecuado .	2	Finite
El fichaje de Toulalan por el Málaga se cerrará en unas horas y mañana jueves podría ser presentado si oficialmente se llega a cerrar como ha podido avanzar Canal Sur TV en la Sección de Deportes donde ha confirmado la noticia .	8	Finite
De una persona decidida y segura de sí misma , a la que no asustan las dificultades que puedan cruzarse en su camino , quizá haya que decir que tiene más moral que un candidato a diputado por el PP en Girona .	27	Nonfinite
Se sospecha que si las enfrentadas posiciones de partida no logran sellar un acuerdo - - y se anuncia difícil que así sea - - , los resultados del cónclave podrían forzar el relevo de los dos consejeros disidentes si es el sector afín a Garaikoetxea quien revalida sus posiciones .	47	Finite
Digám os lo claramente , la insurgencia se ha pronunciado mucho más claramente respecto al tema de la paz que el Estado , como lo demuestra el fragmento que Bermúdez cita de la respuesta de " Gabino " a Piedad Córdoba , en la cual no se plantea ni siquiera " esperar un mejor gobierno " .	0	Finite
Según la versión policial , ofrecieron una gran resistencia e , incluso , trataron de atropellar a los policías que les cercaban .	15	Nonfinite
La canción fue escrita por Max Martin y fue pensado originalmente para TLC pero después de que la rechazó , Spears y Martin decidieron grabar la canción .	18	Finite
Estos roles incluyen una figura de autoridad , las tareas que cada uno debe cumplir y una férrea disciplina .	2	Finite
Gracias a este carácter pactista derrotó a Lennart Johansson en París , en las elecciones de junio de 1998 , con la ayuda de todo tipo de alianzas , como la que firmó con Michel Platini .	5	Finite
Otra orquesta de prestigio es la Orquesta Sinfónica Nacional Argentina .	4	Finite
Su hábitat natural son los bosques húmedos de las tierras bajas o montañosas subtropicales o tropicales .	3	Finite
Ver le le veía lo que se dice mal , porque la mirilla era muy turbia .	3	Finite
Entendí que la blasfemia acechaba al belén , y opté entonces por sacarles tarjeta roja a mis hijos y declarar cerrado el caso con la explicación de un descuido de fábrica .	0	Finite
Según testigos presenciales , pese a que personal del centro salió a la puerta para comprobar lo que ocurría , nadie se dirigió al lugar en el que se encontraba la víctima , que falleció después .	22	Finite
En un intento de humillar a sus rivales arrebatándoles arrebatándoles su propio territorio , Bush visitó en su última jornada los estados natales de Gore y el presidente Bill Clinton - Tennessee y Arkansas , respectivamente - , en los que el resultado no está decidido .	4	Nonfinite
La principal caracteristica de herramientas como esta es la tolerancia , prácticala y demuestra tu civilidad .	13	Finite
El juez federal Michael Moore dictaminó hace dos semanas que sólo la secretaria de Justicia tiene competencia sobre el asunto y ésta ya ha decidido que el niño debe regresar con su padre a la isla .	28	Finite
Pero esa vez , un negro alto , vestido , con una chaqueta de Ac - Dc y bien fornido , con rastros de un viejo acné en la cara , subió antes de llegar a esas escaleras .	31	Finite
A mí no me fastidia , porque lo que yo quiero es que el equipo gane , aún a costa de no jugar " , afirmó .	15	Finite
El defensa del Valencia Joachim Bjorklund ha asegurado hoy , a la conclusión del entrenamiento , que prefiere que el Valencia continúe con su racha de victorias , aunque eso le cueste a él no jugar más de lo que le gustaría .	35	Nonfinite
Cuando la escuadra de Brown bloqueó Montevideo , se excusó de salir a su encuentro dando constante parte de enfermo , hasta que la flota zarpó al mando directo del Comandante del Apostadero Miguel de la Sierra , quien fue vencido en la Batalla del Buceo .	9	Finite
Este torneo quedó en la historia por ser el debut internacional del llamado Dream Team , donde por primera vez , el seleccionado estadounidense convocó a las estrellas de la NBA a una competencia oficial de la FIBA .	2	Finite
Modernamente , quiero decir , desde el pasado Lunes , el señor Aznar , asesorado por alguien de su partido que sabe que cayó el Muro , ha dejado de buscar el rabo del demonio por debajo de las puertas .	3	Nonfinite
La cubierta sólo se sostendrá mediante jácenas de hierro en los laterales del mercado y con cuatro pilares metálicos que evocarán la forma de árboles en la fachada principal , que da a la avenida de Cambó .	31	Finite
La Federación Nacional de Asociaciones de Lesionados Medulares ( Aspaym ) confía en que el Ministerio de Sanidad reconsidere su posición y financie la Viagra para aquellos pacientes que tengan problemas de fertilidad .	18	Finite
El Care " compromete " al desempleado a efectuar una " búsqueda activa de empleo , a presentarse a los retos profesionales que se le propongan y a entrevistas bimensuales " .	8	Nonfinite
Por otro lado , los precios bajaron en todas las categorías hoteleras , al igual que en todas las comunidades autónomas , a excepción de Galicia , donde se produjo un aumento del 0,8 % .	6	Finite
- - ¿ No se siente frustrado de tener que vivir como un recluso tras haber participado activamente en una revolución que no funcionó ? - -	10	Nonfinite
Con la película casi terminada , los directores contactaron con varias productoras que rechazaron el producto hasta que Mireia Ros y Marta Figueras , de Bailando con todos , decidieron acabar la producción .	8	Finite
Consiguen captar perfectamente la idea que quiere transmitir el cliente y le añaden un toque de frescura .	7	Nonfinite
El técnico explicó que era más complicado mantener la ventaja , " y hemos sido capaces de aguantar la presión " .	17	Nonfinite
En pocos años los nuevos automóviles se extendían por todas partes , y en Francia especialmente se celebraban las primeras carreras en las que triunfaron los autos de Daimler .	17	Finite
En sus mítines en Vizcaya solía decir : - En Altos Hornos las condiciones para jubilarse son tan buenas que a los 52 me puedo convertir en un jubilado con un sueldo muy digno - .	25	Nonfinite
" Los procesos de privatización de grandes empresas estatales mediante ofertas públicas pueden dar un impulso al mercado bursátil y popularizar significativamente la inversión " , afirmó el también ex presidente de la Comisión Nacional de Valores de España .	26	Finite
Los violines no se pueden copiar , son únicos " , dijo Claude Lebet , uno de los luthiers más reconocido .	5	Nonfinite
" Esto demuestra que Kohl sigue intentando tirar de los hilos " , dijo el verde Christian Stroebele tras suspenderse la sesión , en la que solicitó que el Consejo de Ancianos , compuesto por los diputados más veteranos , los grupos parlamentarios y , si es necesario , el pleno del Congreso , decidan cómo actuar en adelante .	7	Nonfinite
Pero mientras esté con ganas de ponerme el quimono y de entrenar seguiré compitiendo " .	11	Nonfinite
El jefe del Ejecutivo central garantizó al lehendakari que no será beligerante con las gestiones que realice en favor de la paz , concediéndole un margen de confianza que irá acompañado de un diálogo más fluido entre ambos presidentes .	16	Finite
La respuesta a las órdenes del usuario es inmediata y provee de una interfaz fluida .	10	Finite
En el primer estudio , dirigido por Eva Mezey ( NINDS ) , se inyectaron células de la médula de ratones machos normales en hembras recién nacidas que no tenían glóbulos blancos propios .	29	Finite
CCOO también mostró su disposición a flexibilizar el horario laboral de forma que se abran las oficinas por las tardes - - iniciativa que consiguió pactar con la dirección del Deutsche Bank en España - - .	24	Finite
Esta empresa es totalmente fiable e incluso te ayudan con los trámites de las becas que puedas solicitar , etc.	17	Nonfinite
Añadió que están en marcha negociaciones diplomáticas con ese país para culminar la investigación .	0	Finite
No hay más remedio , a la vista del espectáculo bastante espasmódico de este Michigan-Duke , que concluir que salvo milagro ninguno de estos dos equipos dominará el torneo final de la NCAA este año .	26	Finite
En el curso de una breve vida , la sonrisa apenas consciente que afloró entonces a sus labios , tomó la taza de café con leche en una mano cansada y la sostuvo con cuidado mientras recorría el pasillo .	13	Finite
Anteriormente , la norma social en Japón entre los adultos era ser y actuar de manera madura , para enfocarse en la productividad económica del país .	13	Nonfinite
La esposa de Karadzic restó importancia a las órdenes de captura emitidas contra su marido .	4	Finite
A un virus mortal sucede otro , y otro más , esforzándose en minar los cimientos de la propia vida , en una carrera sin fin ; en una especie de guerra de las Galaxias en la que emplean armas cada vez más y más sofisticadas .	38	Finite
Claro que el disparate es contemplar aquella realidad con la fría lógica del adormecido burgués cuando lo que hay que hacer es detener los rayos disparados desde el perfil de las aristas y no mirar las figuras que la hoja de papel tenía impresas .	4	Finite
Respecto de los acontecimientos humanos observa , en El conflicto de las facultades , que no podemos efectuar el cambio de perspectiva al que la ciencia autoriza respecto del curso de los astros .	26	Finite
En 1987 se descubrió que alrededor de la mitad de los niños que presentaban el síndrome , tenían una pequeña deleción del brazo « q » del cromosoma 15 , y se propuso además la relación entre este síndrome y el de Prader - Willi .	13	Finite
Alonso reconoció que todavía no ha asimilado el sistema de juego que desea Cúper - " aunque los compañeros te hacen fácil todo por su calidad humana " - , pero añadió que ha jugado con todo tipo de sistemas y lo que varía de uno a otro es lo que el técnico indica a sus jugadores .	33	Finite
Escribe una carta al fiscal del distrito en el que le comunica sus sospechas : Ellen le es infiel con su médico , el doctor Ranney Grahame , a quien ya conocía antes de casarse , y ambos planean asesinarle aumentando las dosis de su medicina .	17	Finite
El espeso líquido del vino color sangre que consumen se derrama , una copa se rompe y la sangre de los cortes producidos con el cristal se confunde con el vino por el suelo .	15	Finite
La oposición pide a Milosevic que entregue la Presidencia yugoslava a Vojislav Kostunica , que asegura ser el ganador de las elecciones del pasado 24 de septiembre por mayoría absoluta , y no sólo simple , como dictaminó la Comisión Electoral .	2	Finite
La reacción de los camioneros británicos se produce después de una semana agitada en el mercado de materias primas londinense , donde los contratos de petróleo Brent para entrega en octubre llegaron a fijarse a 34,60 dólares el barril , el precio más alto desde noviembre de 1990 , en plena crisis del golfo Pérsico .	7	Finite
- - ¿ Aspira el PP a marcar cuál debe ser la acción cotidiana del Govern ? - - .	10	Nonfinite
Tras él , vendrían otros como novelista , poeta y sobre todo dramaturgo , con lo que consiguió labrarse una sólida reputación , y pronto formó parte de los principales círculos de la capital inglesa .	3	Finite
Pero yo estoy condenado a no poder hacer muchas de las cosas que hacen las personas normales .	6	Nonfinite
La inflación acumulada entre enero y septiembre de 2000 fue del 4,87 por ciento , contra el 6,01 por ciento en los nueve primeros meses del año anterior .	9	Finite
En pleno rodaje , admite , se llegó a preguntar " si no habría sido mejor participar en un filme donde hubiese tenido el papel de un tranquilo conductor de autobuses " .	4	Finite
En la sexta planta , salen a saludar lemas como témpanos : Viva , respire y duerma los negocios ; Amontone dinero viendo la televisión ; Conozca la respuesta antes de que nadie sepa la pregunta .	7	Nonfinite
La situación geográfica de Burgas es de gran importancia estratégica ya que permite usar todos los tipos de transporte ( terrestre por carretera y ferrocarril , aéreo y marino ) .	12	Finite
Este gesto pretende atraer la atención y mostrar a la opinión pública el momento crítico de la deforestación .	7	Nonfinite
Dada una variedad diferenciable puede definirse localmente un espacio tangente a partir del cual se puede definir un álgebra tensorial .	4	Finite
Un total de 4.251.218 dominicanos , 2.133.297 mujeres y 2.117.921 hombres , se preparan hoy para acudir mañana a las urnas en la decimotercera convocatoria electoral desde el asesinato del dictador Rafael Leonidas Trujillo , en 1961 .	16	Nonfinite
De los 273 habitantes , el municipio de Walnut estaba compuesto por el 98.17 % blancos , el 0 % eran afroamericanos , el 0 % eran amerindios , el 0.37 % eran asiáticos , el 0 % eran isleños del Pacífico , el 0 % eran de otras razas y el 1.47 % pertenecían a dos o más razas .	26	Finite
El subcampeón de Europa se alió con la fortuna en su segunda llegada al área navarra , en el minuto 18 , y un centro de Mendieta se tradujo en el empate a uno al introducir Cruchaga el balón en propia puerta .	28	Finite
" Esperamos que el ente comicial - encargado de organizar y vigilar las elecciones en Venezuela - haga todo lo posible para que ese comité de auditoría , integrado por la sociedad civil , culmine sus funciones " , manifestó Lacalle , publicó hoy el diario " El Universal " de Caracas .	39	Finite
También las venden , y lo mejor es que te lo explican todo genial , además te regalan el curso de aprendizaje , si no tienes ni idea está genial .	11	Finite
Proporciones de 3:1 sólo se pudieron lograr a partir de 1996 .	8	Nonfinite
Según Blanco " se han perfilado dos sectores dentro del PSOE " , el de la socialdemocracia , en el que se incluyó , que " cuenta con cerca del 20 por ciento de representación " , y otro sector al que " no quiero dar ningún nombre " , dijo .	50	Finite
Los abogados de los familiares en Miami de Elián se negaron hoy a cumplir con la petición del INS , durante una reunión en la que discutieron los términos del estatus temporal del niño en EEUU y las medidas que " aseguren que será entregado a su padre " .	26	Finite
No se está ahogando . "	2	Finite
Pero , además de todos estos , hay algunos otros ingredientes que tambien son necesarios y que son los recursos técnicos y monetarios .	7	Finite
Pero eso era antes de que ingresáramos en el reino de la alta tecnología y yo creo que ahora los mandatos de la conciencia los recibo por teletexto o por fax .	6	Finite
Mensajes y documentos vuelven a aparecer como por arte de magia .	3	Finite
Está licenciado en Teología Bíblica por la Universidad Pontificia de Comillas , fue alumno de " L' Ecole Biblique " de Jerusalén , es master of arts por la Universidad Católica de América ( Washington ) , donde en 1985 obtuvo el doctorado en Filosofía y Lenguas Semíticas .	0	Finite
Los capataces y los señoritos fueron los que rejonearon rojos cuando la guerra civil .	5	Finite
Aparece en la literatura con la denominación aceitera de hoja de lata por ser frecuente que se elabore con este material .	0	Nonfinite
Se le añadió a la ópera un prólogo , Terpsicore , que consistía en una serie de arias , movimientos corales y música orquestal para el baile .	2	Finite
Juega de mediocampista y su equipo actual es el Portland Timbers de la Major League Soccer de Estados Unidos .	7	Finite
Una vez que el conquistador reunía suficiente oro , era frecuente que se volviese a España a disfrutar de su fortuna .	13	Finite
Más de dos centenares de artistas colombianos divulgaron hoy un " manifiesto de la cultura por la paz " en el que aseguraron que " a punta de tiros " no se resuelve el conflicto interno que padece su país .	37	Finite
Entre ellas nombró las relaciones con terceros países , la moneda , el agua , el petróleo , las fronteras y la región petrolera de Abyei , fronteriza entre ambas regiones y que debía haber celebrado otro referéndum para elegir incorporarse al sur o seguir unida al norte .	44	Nonfinite
Fue hijo de Pedro Burgos , comerciante , oriundo de Salta , quien estaba casado con Carmen Bulacios .	0	Finite
" Iremos a los tribunales para insistir en nuestros derechos como ciudadanos británicos para poder volar a Irak .	1	Finite
Aunque el producto que compre estaba bien , calidad normalilla , el trato fue deficiente y el envio llego tarde y dañado .	13	Finite
Su fortaleza , ( Kongsborgen ) , fue quemada hasta los cimientos durante el siglo VII .	7	Finite
El meta internacional sueco del Barcelona , Tomas Svensson , talismán del Bidasoa en su etapa con el equipo de Irún , con el que logró la Copa de Europa y la Liga ASOBAL ( 1994/95 ) y " bestia negra " del que hoy es su equipo , desveló que una parte de su corazón está con el Bidasoa .	49	Finite
Nada parecido ocurría en tierra hasta que , hacia fines del siglo XVII , el físico holandés Christian Huygens ( 1629 - 1695 ) formuló el propósito de - obtener una fuerza motriz muy importante y constante que no requiera gastos de manutención como ( la ) de los hombres o de los animales - .	2	Finite
Las tierras de Austria - Hungría que formaron el nuevo estado incluían Croacia - Eslavonia y Voivodina de la parte húngara del imperio ;	7	Finite
La que conocemos no la quiere repetir nadie .	2	Finite
La próxima apuesta del Gobierno , reformar la negociación colectiva , puede ser el reactivo para recuperar la deseable unidad sindical .	12	Nonfinite
En Finlandia , las estaciones de esquí sacan el mayor partido de los meses de frío y algunas mantienen abiertas sus instalaciones desde finales de octubre a junio .	18	Finite
Al igual que en Venus , la atmósfera de Titán gira mucho más rápido que su superficie .	10	Finite
Otro de los factores que inciden en el consumo de artículos deportivos es la frecuencia con que se practica deporte .	18	Finite
De ahí la musealización de la Oficina , que cuenta con unos paneles transparentes con los nombres de los personajes relevantes en su historia , así como un recorrido por los acontecimientos más significativos .	9	Finite
Havel deberá permanecer en el centro sanitario por lo menos hasta el fin de semana .	2	Nonfinite
La comida es maravillosa ( creo que desde que como allí estoy mas gordita jejeje ) .	5	Finite
Si pensamos que el momento magnético reside , principalmente , en un átomo ( metálico ) , podemos entender con facilidad que se acoplará de forma anisótropa con los momentos que le rodeen , ya sea en la misma molécula o en moléculas vecinas .	23	Finite
En 2008 ficha por el club Shanghai Shenhua F.C. 上海 申花 de la Super Liga China su contrato duró solo 1 año por el cual el año 2009 regresa a su país para jugar en el Club Social y Deportivo Juventud Unida de Gualeguaychu , para luego en el 2010 fichar por el club Guaraní Antonio Franco de Posadas .	50	Nonfinite
A pesar de su innegable calidad , llegó a ser incluida en la famosa lista de Video Nasties , lo que , paradójicamente , contribuyó a que comenzase a ganar popularidad .	7	Finite
No se sabe cómo cruzaron el Atlántico , pero según su conocimiento de culturas nativas del Artico , Stanford especula con que los solutrenses pudieron hacer la travesía en balsas fabricadas con pieles de animales porque , con buen tiempo y una corriente fuerte , la travesía hubiera podido hacerse en apenas un mes .	4	Finite
El comandante del campo Lagerkommandant Phillip Schmitt era conocido por soltar a su pastor alemán para que atacara a los presos .	7	Finite
Para lograr una mayor simplicidad , se han eliminado todos los elementos complementarios , como las " estrellas " que adornaban el logotipo del BBV y el " rosetón " de Argentaria .	7	Finite
El dos veces campeón del Abierto de Estados Unidos reiteró que aunque el tenis seguía siendo una de ellas , también existía un elevado grado de confusión en su valoración de lo que puede ser el futuro como profesional .	34	Nonfinite
El predecesor de Fischer , el liberal Klaus Kinkel , atacó también la política del Gobierno , pero en un tono menos vehemente que Stoiber .	10	Finite
Amaya refirió que a nivel nacional hay 7,870 trabajadores no docentes , quienes " hemos decidido que si vamos a paro el lunes ( hoy ) se afectará las clases , porque nosotros somos los que estamos en los centros educativos " , sentenció .	6	Finite
Fruto de la falta de planificación , y como consecuencia de costumbres ancestrales , sólo el 3 por ciento del suelo se considera cultivable , mientras que el resto está semi o totalmente desertizado y sin posibilidades de regeneración .	22	Finite
De algún modo , el bigote resume la esencia del bigotudo y a veces ni se molesta en resumirla y la ofrece en su totalidad , como le ha ocurrido a Azkargorta , que en Bolivia es conocido por Bigotón : sus aciertos y sus errores , sus éxitos y fracasos saldrán siempre de ahí , de su mágico bigotón .	28	Finite
He llevado mi coche a Neumáticos Soledad y el servicio de reparación de la rueda tan solo me ha costado 8 euros , me la han arreglado en cinco minutos y han tardado otros 5 minutos en ponerme la rueda .	31	Finite
El alcalde avisa de que evitará más incidentes violentos , que acabaron con 240 detenciones	2	Finite
Unos años después sucedió lo mismo cuando el Grupo Marsans fundó Aerolíneas del Sur ( Air Comet Chile ) .	3	Finite
Afirmó que , en virtud del derecho internacional , ha encontrado apoyo expreso al retorno a Cuba de Elián , que permanece con unos tíos abuelos residentes en Miami desde que el pasado 25 de noviembre fuera rescatado tras el naufragio de una embarcación en el que murió su madre .	9	Finite
Con el tema " Iberoamérica y la situación internacional en una economía globalizada " , la Declaración de La Habana comprometió a los países firmantes a fortalecer el funcionamiento de sus instituciones democráticas , el pluralismo político , el Estado de Derecho y el respeto de los derechos humanos y las libertades fundamentales , incluido el derecho al desarrollo .	26	Nonfinite
La vuelta al trabajo , al estrés ya la rutina nunca es fácil , por lo que es necesario buscar pequeños instantes que ayuden a hacer de estos momentos un periodo más llevadero .	11	Finite
La cuestión planteada por el encausamiento del general chileno Augusto Pinochet va más allá de la persona o el país del que se trata en este caso concreto .	23	Finite
La angustia - - enfermedad del alma - - alcanza su clímax al comprobar la falsedad de algún principio vital en el que nos apoyábamos .	9	Finite
Fue fundado en 1989 y juega en el Campeonato Brasileño de Serie B.	5	Finite
El ministro admitió las dificultades que encierra este asunto , por la negativa del Gobierno español a plantearse siquiera la cesión de las dos ciudades , y reconoció que el Ejecutivo de Aznar " seguirá pensando que Ceuta y Melilla le pertenecen , y el marroquí , por su parte , que también " .	27	Finite
El deseo de la mujer era el de vengarse vengarse de todos los hombres ya que ella fue plantada el día de su boda .	5	Finite
El presidente y el secretario general de la RFEF , Angel María Villar y Gerardo González , respectivamente , visitaron hoy el centro de producción que Media Park tiene en Sant Just Desvern ( Barcelona ) para conocer el estado de desarrollo de la web .	37	Nonfinite
" Amigos " , contestan y saludan con el puño en alto y al unísono al vehículo que se va .	4	Finite
" Necesitábamos un resultado de esta contundencia , por la situación en la que nos encontrábamos y para ganar credibilidad ante nosotros y ante la afición " , ha dicho Flores .	15	Finite
Los chicos festejan el Día de los Inocentes , después conocen a la sensación del momento One Direction , Gibby abre su propio restaurante , Nevel regresa a iCarly para jugarles una broma en Halloween , Freddie consigue un trabajo en Pear Store .	20	Finite
Los trajes que te dejan apestan porque los usan constantemente otras personas .	8	Finite
La bandera tendría un año de duración y sería reemplazada por una nueva durante 2009 que contenga algún símbolo que represente a los pueblos minoritarios que habitan el país .	8	Finite
La tercera fue el modelo de la Agricultura general de Gabriel Alonso de Herrera .	2	Finite
Posiblemente las mejores hamburguesas de Santiago , aquí la carne es carne no como en muchas cadenas de comidas rápida .	10	Finite
Lo hemos dicho de todas las formas posibles y no nos cansaremos de repetirlo : los extremos se niegan " , ha comentado hoy Castells , en una nota de prensa remitida por su equipo de trabajo .	1	Finite
El portavoz de IU en el Congreso , Francisco Frutos , consideró que sólo el diálogo entre todas las fuerzas políticas y sociales puede servir para hacer frente a la situación en el País Vasco , y pidió " aislar al terrorismo , no a ningún partido político ni sector social " .	24	Nonfinite
Estas propiedades emergentes de los sistemas materiales ( o concretos ) permiten distinguir diferentes niveles ontológicos ( físico , químico , biológico , etc. ) relacionados por una multitud de procesos , pero irreducibles unos a otros .	11	Finite
" Yo conocía mucho al Tomate , y al enterarme de que sus hijas , como eran muy modernas , se hacían llamar Las Ketchup , pensé que esas chicas estaban sembrás " .	22	Nonfinite
Que Alfonso y no otro encante es la causa de que se observe por adelantado y con naturalidad el ocaso de un mito .	12	Finite
Cuando escribo estas líneas , los abogados de Toshack rechazan el pacto de silencio y defienden el derecho del ex entrenador a comentar lo que desee .	15	Finite
Se encuentra a 254 metros de altitud y a 163 kilómetros al noreste de Teruel , la capital de provincia .	1	Finite
En 1987 los médicos René Rubinos Ruiz ( 1 ) , Rafael Mena Pérez ( 2 ) y Raúl Candebat Candebat ( 3 ) tras participar en cursos internacionales sobre afecciones espinales , introdujeron la técnica de corpectomía transpedicular para abordar por vía posterior estas lesiones .	33	Finite
Hace 15 días ya hubo un plante de los fotógrafos que hacen su trabajo en el Bernabéu para protestar contra los energúmenos de la peña Ultras Sur que les bombardean desde la grada sin que nadie lo impida .	29	Finite
Si bien se observa una mayoría cristiana , ésta religión se entremezcla con elementos de las culturas autóctonas , de la misma manera costumbres , creencias y leyendas alóctonas se han entronizado en el Perú , a tal punto de ser consideradas propias y tradicionales .	40	Nonfinite
Quincy Jones lleva en el número de Gershwin , y Bette Midler da una introducción al concierto de Shostakovich , tanto en la pantalla con los pianistas de las piezas respectivas .	12	Finite
A su juicio , es una prueba del esfuerzo por mantener informado al Gobierno y a la sociedad de la situación del " Tireless " , no ha sido autorizada la entrada de ningún técnico español que pudiera verificar la información suministrada , queja que figura en la carta enviada ayer por Piqué a Londres .	27	Finite
No importaba en qué tipo de producto , ya fuera en juguetes , aparatos electrónicos o inclusive en coches .	1	Finite
El pueblo es famoso por estar incluido dentro de las rutas turísticas de ciudades fantasmas ( Ghosttowns ) y también gracias a un programa de televisión estadounidense llamado Ghost Hunters que investigó el Goldfield Hotel en busca de actividades paranormales .	31	Finite
Turquía es ahora considerada como una de las diez potencias militares más fuertes del mundo .	1	Finite
La Asociación de Líneas Aéreas calificó ayer de " inaceptable " la medida e insistió en que " cualquier restricción no debe imponerse de manera precipitada y sin dar tiempo a las compañías aéreas a buscar soluciones para los vuelos afectados " .	21	Finite
A día 24 y tras no haber recibido nada , consigo el teléfono y pregunto que pasa y me dicen que no las han enviado , que las tienen allí .	28	Finite
El texto señala que la operación refuerza su liderazgo en el mercado cárnico español y convierte a Campofrío en el tercer operador de este sector en Europa .	15	Finite
Ante los intentos de la defensa de invalidar la declaración de Farrow a causa de estas contradicciones , la actriz se limitó a decir que declaraba justamente " lo que recuerdo " que Campbell dijo en ese desayuno en la residencia de Mandela .	23	Nonfinite
De niño jugaba con gusanillos de seda .	2	Finite
El mejor es el día que los dejé , porque sentí una gran liberación .	2	Finite
Intentando evitar la elección primaria , Andrés y Adolfo Zaldívar , Eliana Caraball , Ramón Briones y Gutenberg Martínez , entre otros , presentaron las firmas de 34 de los 46 presidentes provinciales del PDC , y argumentaron para que Aylwin fuera proclamado candidato presidencial sin más trámite .	1	Nonfinite
Las editoriales de Madrid nos devolvieron las primeras muestras que enviamos diciendo que la historia no tenía ni pies ni cabeza , que era una provocación .	10	Finite
Mi vecino es un psiquiatra un poco loco .	2	Finite
Al comienzo , Fletcher intenta mentir pero no lo logra .	4	Finite
En un comunicado cuya autenticidad está por confirmar , Patria y Libertad anunció el Lunes que " se ha vuelto a reunir " y ha sumado a sus filas a " personal en retiro de las Fuerzas Armadas " .	18	Finite
El defensa del club blanquiazul , que jugaba cedido por el Udinese , tiene derecho a presentar las alegaciones que crea convenientes .	20	Finite
Brian se mostró feliz por mi llamada , pero dejó claro que no ha cambiado su forma de pensar respecto a la selección " , indicó Johansson .	18	Nonfinite
Beatriz se consideraba escritora , y publicó una novela corta , Suma ( 1975 ) , pero ella misma terminó declarándose editora a secas .	6	Finite
EL ' CONSELLER ' de Sanitat , Eduard Rius , se comprometió anoche ante los sindicatos de la red de hospitales de uso público de Catalunya ( XHUP ) a convocar a la patronal para negociar las reivindicaciones del personal sanitario .	30	Nonfinite
Con el " colegueo " que se detecta al al entrar entre ellos , puede evidenciarse la concentracion que tienen a la hora de preparar los pedidos .	19	Finite
A mi me liaron para ir a una entrevista con uno de sus clientes cuando les dije que me resultaba imposible por otros compromisos que tenía , insistieron tanto que cedí para después ser ellos los que me dejaron tirado porque ya habían cubierto el puesto sin avisarme .	25	Finite
Afroguatteria es un género de plantas fanerógamas con dos especies perteneciente a la familia de las anonáceas .	1	Finite
La Federación Gallega de Baloncesto emitió hoy un comunicado en el que asegura que el presidente del Colegio Gallego de Árbitros , Luis Angel Sabariz , dimitió de su cargo el pasado día 25 en la reunión de la comisión delegada de la FGB .	5	Finite
Esta nomenclatura ha sido utilizada ampliamente en Occidente , especialmente en la literatura popular .	2	Finite
De repente , los bueyes que llevaban el carro donde se trasladaba la imagen se detuvieron .	6	Finite
Desde el paradigma psicológico del procesamiento de la información estas dificultades se explican porque las personas sin dislexia automatizan procesos que las personas con el trastorno tienen dificultades para automatizar .	18	Finite
" Pero , con qué mayoría van a gobernar - agregó el presidente del PNV en alusión a PP y PSE-EE - , si ni siquiera le pueden echar a Ibarretxe , con las ganas que tienen de que se vaya .	28	Nonfinite
Orejas triangulares y cortas con el trago lineal con el extremo redondeado , las membranas alares se insertan en la base de los pies .	17	Finite
Los Quirópteros son creados a partir de la sangre de una de las dos reinas , con la sangre de una reina , un ser humano puede trasformarse en Quiróptero y sólo pueden ser destruidos con la sangre de la reina contraria .	33	Nonfinite
Ante lo que Anonymous considera una " plutocracia " , pide que los ciudadanos voten nulo o voten a partidos minoritarios , que es la fórmula para dinamitar los habituales resultados que tanto benefician siempre a PP y PSOE , así como a nacionalistas , como PNV y CiU .	4	Finite
Valero manifestó a EFE que el mercado mensual de todoterreno " es una muestra , aunque sea un segmento pequeño , de la situación actual , ya que en este tipo de vehículos , prima , sobre todo , la demanda de particulares " .	1	Finite
En sus divanes , o colecciones de poesías , aparecen casidas compuestas al hilo de los acontecimientos , pues Ibn Darrach formaba parte del ejército .	21	Finite
Nadie piensa que este cambio es para fastidiar al usuario , sino para todo lo contrario , para prestar un mejor servicio .	18	Nonfinite
Les asesoran las mismísimas Comisiones Obreras , que ya no son correa de transmisión del PCE .	10	Finite
El sabor de este queso es mejor cuando se come fresco y sobre todo cuando se corta finamente ( a veces mediante la ayuda de un rebanador de queso ) y es especialmente rico cuando se sirve con un café .	31	Finite
Si ETA intentó el pasado lunes matar al periodista de RNE Carlos Herrera con un paquete bomba que no llegó a estallar por un fallo técnico , hace apenas dos semanas los padres de un redactor jefe de El Correo también sufrieron el ataque de los violentos , que colocaron un potente artefacto ante su domicilio .	49	Finite
Perkin no solo realizó el descubrimiento que lo hizo posible , sino que también organizó la fábrica , obtuvo el capital necesario , realizó labores comerciales y de venta , así como realizando diversas mejoras técnicas en el proceso industrial .	14	Finite
De los 566 habitantes , el municipio de Cedar estaba compuesto por el 97.35 % blancos , el 0 % eran afroamericanos , el 0.18 % eran amerindios , el 0 % eran asiáticos , el 0 % eran isleños del Pacífico , el 0 % eran de otras razas y el 2.47 % pertenecían a dos o más razas .	20	Finite
Hay que señalar que en Marruecos muchos estudiosos y militantes de la cultura bereber niegan que las tres grandes variedades de lengua bereber que existen en el país sean lenguas diferentes .	0	Finite
El 1 de julio de 2009 , fue prestado al Fortuna Düsseldorf para la campaña 2009 / 10 , donde jugó en 33 ocasiones y anotó 3 goles .	25	Finite
Sin embargo , otro dirigente sindicalista confesó en una conversación privada que el culpable de las dificultades en la negociación no es ni Cuevas , ni Jiménez Aguilar y ni siquiera Rato , sino los chatarreros , como llaman los sindicalistas a los pequeños empresarios ligados a la CEOE .	6	Finite
Los firmantes del acuerdo de productores para retener hasta un 20 por ciento de la producción exportable pactaron informar a la APPC antes del 16 de junio del esquema que aplicarán para su plan de retención .	17	Finite
El mismo Fox dijo el pasado lunes que ya no insistirá en pedirle a Cárdenas que conformen una fuerza opositora para expulsar al PRI del poder , y acusó al líder del PRD de tener nexos con Labastida .	10	Finite
De esta forma Tupper participó activamente en sofocar las continuas sublevaciones del bando conservador y oligárquico como lo fue la sublevación militar de San Fernando en julio de 1828 .	7	Nonfinite
Se trata del Gravitational Red Shift Rocket Experiment , dirigido por dos científicos , Robert Vessot y Martin Lavine , del Observatorio Astrofísico Smithsonian , perteneciente a la Universidad de Harvard .	1	Finite
Ello evita en gran medida los acoples y facilita la labor del ingeniero de sonido en las grabaciones .	1	Finite
En cuanto a Bojan , afirmó que esperan cerrar su salida al AS Roma en breve dada la voluntad del jugador de tener más minutos .	22	Nonfinite
- No hay ninguna denuncia , ni siquiera nos ha llegado un rumor o una noticia indirecta - , indican en Interior del gobierno vasco , a la vez que expresan sus reservas sobre la autoría de ETA en relación con las recibidas por empresarios madrileños .	9	Finite
" No necesito esa pelea porque la primera la gané y me siento muy bien dentro de los supergallos al no tener problemas de peso " , explicó Barrera .	21	Nonfinite
De poco sirve que las políticas económicas hayan contribuido a estimular el consumo - - más tráfico en los peajes - - y a bajar los tipos de interés - - menor coste de financiación empresarial y amortización más rápida - - .	7	Finite
Pujol urgió la necesidad de esta medida legal durante una cena organizada anoche por la patronal de la pequeña y mediana empresa , Pimec-Sefes , en la que también advirtió a los empresarios , sindicatos y administraciones a que cumplan con la normativa laboral en materia de prevención de la siniestralidad .	29	Finite
Los actores , que logran hacer creíbles sus personajes , recibieron instrucciones muy precisas : había que hacer muy bien la primera toma " porque no había dinero para hacer una segunda " , según los realizadores .	5	Nonfinite
Este estudio profundiza en la cuestión , ya la luz de los datos que aporta , queda claro que bajó sobre todo la licitación por parte de las administraciones locales y autonómica .	14	Finite
Entretanto , como un modo de galvanizar el apoyo político de la Nación al intendente , llegó para sostener una serie de reuniones con operadores del justicialismo un grupo de dirigentes cercanos a la presidenta .	18	Nonfinite
Barclay se compromete a ayudar , pero informa que el Pentágono ha vuelto a actuar .	11	Finite
Nos volvemos a exponer a lo que nos ha pasado con Japón Sevilla , un árbitro que no se porta nada bien con nosotros " , manifestó el defensa del Athletic .	26	Finite
Me llevo muy bien con todos ellos .	1	Finite
A principios de mayo del año siguiente , John Falconer condujo más de 2.000 km , para encontrar más hojas del arbusto desconocido , y así descubrir su taxonomía .	17	Nonfinite
Sin embargo , el sistema inmunológico de la persona es incapaz de reconocer esta nueva formación .	12	Nonfinite
El canal vasco ( ETB-1 ) y el valenciano ( Canal 9 ) son los únicos que fueron sensibles con nosotros , pero no TVE " , ha aclarado Oliva .	13	Finite
Aviones aterrizando o despegando , cristales rompiéndose sin motivo , trozos de hielo que alguien machaca sin cesar : ésos son algunos de los ruidos que los oídos de ese buen hombre recrean para él cada vez que intenta conciliar el sueño .	39	Nonfinite
El precio de un diario traducido a euros , 0,75 cents , resulta más operativo que 0,748 , aunque el redondeo excesivo también sea peligroso .	12	Finite
El solar es propiedad del marqués de Comillas , que a mediados de año envió un representante a los servicios municipales de Urbanismo para sondear la viabilidad de levantar dos plantas más en el inmueble y poder así construir un hotel allí .	24	Nonfinite
Esto permitirá al banco sanear su portafolio , que es condición básica para continuar en su privatización .	9	Finite
Los gobiernos de Panamá y Venezuela firmarán un acuerdo de cooperación energético , el próximo 19 de octubre en Caracas , que le permitirá al país centroamericano tener facilidades en la compra de petróleo , informó hoy el Ministro de Comercio e Industrias panameño , Joaquín Jácome , en un comunicado .	6	Finite
Los heridos fueron trasladados a diversos hospitales cercanos en Manzanares y Valdepeñas , en los que a última hora de la noche de ayer continuaban ingresados seis pasajeros .	2	Finite
Algunos sufrían principio de congelación , pero no tuvieron que ser hospitalizados .	10	Nonfinite
También la comunicación puede tener su vehículo en la piel de los animales .	3	Finite
Fernando Teixeira dos Santos , ministro portugués de Finanzas , está en Beijing para reunirse con su homólogo Xie Xuren y con el gobernador del Banco Central , Zhou Xiaochuan .	14	Nonfinite
Es curioso como algunos fabricantes están empeñados en lanzar periféricos inútiles para Kinect a diestro y siniestro , una acción que vemos claramente reflejada en este volante transparente de CTA .	8	Nonfinite
El presidente del grupo socialista en el Parlamento catalán , Pasqual Maragall , se ha felicitado hoy de que La Caixa no participe en el programa de Stock Options de Telefónica , después de que hace dos días acusara erróneamente al vicepresidente de esta entidad , Isidre Fainé , de recibir este incentivo .	35	Finite
Los hijos de Carlos Rico Azorín explicaron que su padre falleció hace dos semanas por un fallo cardiaco después de estar esperando desde hace un año una intervención quirúrgica .	6	Finite
Tranquilice se el autor , alguien ha leído despacio su libro , ha pensado sobre él y , como es menos ingenuo , hasta cree que alguien se decidirá a leer la obra que ahora comento .	30	Nonfinite
Para ello estamos introduciendo nuevos parámetros , como las distintas estaciones del año y diferentes climas .	2	Finite
Las elecciones presidenciales a Zeta Beta Zeta generan un mayor enfrentamiento entre Frannie y Casey en su lucha por los votos , como resultado sale elegida Ashleigh que había sido presentada por algunas chicas de manera alternativa .	28	Finite
Pensó que hay vida sin Zidane , pero Senegal se encargó de demostrarle que no es así .	10	Finite
Esa posibilidad , aunque remota , podría estar originada por las turbulencias que sufre el partido no sólo por el escándalo de los datos policiales , sino también por las tensiones internas que crea este conflicto .	6	Finite
El acuerdo fue suscrito ayer en la Moncloa por el presidente , José María Aznar , y los secretarios generales del PSOE , José Luis Rodríguez Zapatero , y el PP , Javier Arenas .	2	Finite
Erradicar la corrupción y la impunidad , eliminar los privilegios y monopolios , romper el presidencialismo , reducir las desigualdades sociales y revolucionar la educación , son algunas de las promesas que hizo Alfonso Portillo al asumir la Presidencia de Guatemala .	26	Finite
El profesor sólo tiene su palabra como herramienta de trabajo , si se la quitamos , es un trabajador sin herramientas , no podrá hacer ningún trabajo útil con los alumnos .	23	Finite
El juez Cristián Lemus expulsó a los wanderinos John Ahumada y Rodrigo Pérez y a Vilarino , del cuadro visita .	4	Finite
Lo que no sé , tras este rechazo , es a donde quiere llegar cuando dice que sí le gustaría tener una participación " directa , activa y estable " en su gestión .	19	Finite
David Edwards de Daily Mirror dio al filme 3 estrellas de 5 y comentó : « Como la mejor comida basura , Battleship no tiene ningún valor nutricional , pero se digiere rápido .	5	Finite
Un matrimonio con problemas decide ir a México en una especie de segunda luna de miel para arreglar sus diferencias .	4	Finite
Jonas S. , de 68 años y llegado de California , confiesa que todo esto lo sabe de oídas .	11	Finite
" No hay que correr , hay que esperar a contar los votos " , señala Larry , un trabajador autónomo .	6	Finite
" El porcentaje de la población que puede adquirir estas marcas no es tan limitado como parece - analiza Bursztyn - pues está el factor aspiracional que juega un importante rol en las ventas de estas marcas .	18	Finite
Al descender del avión Siwiec hizo el gesto de la bendición y , cuando ya pisó tierra el presidente , según se escucha en la cinta , le dijo que se había olvidado de besar la tierra , cosa que su ministro hizo inmediatamente .	15	Finite
Vueling , la aerolínea de nueva generación , y el musical HAIR Love & Rock Musical se unen para hacer " volar " al público del Teatro Apolo de Barcelona a partir del próximo diciembre .	17	Finite
Continuamos recto , y después de pasar el Barraco , nos desviamos a la izquierda , pasaremos los pueblos , San Juan de la Nava , Navalmoral , San Juan del Molinillo , Navarredondilla , el Puerto de los Aguilones , y finalmente Navatalgordo .	6	Nonfinite
Otra , intensificar la cooperación internacional entre distintas jurisdicciones , como ilustra este caso y otros recientes protagonizados por nuestros jueces .	2	Nonfinite
En la ciudad de Cacak no funcionan todas las empresas públicas , Correos , escuelas , instituciones de cultura y médicas , y más de un centenar de camiones se han instalado hoy en los accesos importantes para bloquear el tráfico .	6	Finite
La sonda Dawn sigue enviando datos y los científicos esperan las imágenes que envíe en octubre , cuando alcance el punto más cercano al asteroide , lo que permitirá recoger fotografías de una resolución hasta ocho veces mayor .	29	Nonfinite
El objetivo principal de la brigada , era ayudar a la liberación de Polonia .	7	Finite
Rajoy , manifestó que la inclusión de la inicial española en las matrículas " es un hecho objetivo y las matrículas tienen que reflejar los hechos objetivos , por lo que se recogerá la " E " de España " .	14	Finite
Majid Musisi Mukiibi fue un futbolista ugandés nacido el 15 de septiembre de 1967 .	3	Finite
Había de transcurrir siglo y medio antes de que resurgiese la idea original de Huygens de un motor de explosión , y la demora se debió seguramente , en parte , al éxito de las máquinas de vapor que ya arrastraban trenes y barcos con eficiencia .	40	Finite
Los asistentes quedaron atónitos .	2	Finite
Los servicios de emergencia recibieron 81 llamadas de auxilio y los bomberos se emplearon a fondo en achicar agua y en el rescate de 10 personas que quedaron atrapadas dentro de sus vehículos a causa de la tromba .	13	Finite
El primero quería arreglar las causas de su naufragio del jueves en Madrid ; el segundo , poner los medios para minimizar las medidas correctivas del entrenador barcelonista y poder , así , ganar de nuevo .	3	Nonfinite
Destruyó a Johnson peroBrown sobrevivió a las protestas y Halliburton continua en las mismas el dia de hoy .	10	Finite
- - En Zoolander aparecen sus padres y su esposa .	4	Finite
Los Reyes se trasladarán más tarde a Estoril y Cascais , dos nombres que están marcados con letras mayúsculas en la historia personal de Juan Carlos , puesto que son lugares en los que transcurrieron buena parte de la infancia y la juventud del monarca español .	29	Finite
Las asociaciones de productores agropecuarios , a excepción de la Sociedad Rural Argentina ( SRA ) , organizaron la huelga para exigir que el gobierno reduzca los impuestos y aumente la ayuda al sector .	29	Finite
Este es el nivel de paro más alto desde la segunda guerra mundial y los expertos prevén que siga aumentando en los próximos meses .	1	Finite
" Los problemas en la pierna izquierda ( en la que sufrió una doble fractura de tibia y peroné ) son demasiado graves y así es prácticamente imposible correr " , reconoció Schumacher .	20	Finite
El conjunto de Héctor Cúper no encontraba su sitio en el campo , con escasa participación de los hombres de la medular , y Osasuna , con un esfuerzo físico generoso , mandó durante los primeros quince minutos , si bien posteriormente perdió la posesión del balón , que pasó a las filas valencianistas .	6	Finite
El testigo ofreció explicaciones confusas en las que confirmó detalles declarados por Felipe Bayo .	8	Finite
Quizá porque ha restado protagonismo a CiU es por lo que se comenta en ciertos sectores el poco aprecio que le tiene Roca , a pesar de que Pilar se lleva bien con otros nacionalistas .	30	Finite
A él , la nueva Diagonal le ha acercado a Barcelona .	7	Finite
Conyers sostuvo que la insistencia de los republicanos en buscar otros cargos para fortalecer el proceso contra Lewinsky lo que hace es " desacreditar " la investigación del comité judicial .	1	Finite
Desde siempre , el hombre había soñado con la posibilidad de generar vida artificial , ya fuera ensamblando bielas y engranajes , o manipulando órganos y tejidos en los sótanos de hospitales y laboratorios , como hacía el doctor Frankenstein , para conseguir un autómata capaz de emular algunas de las actividades propias de los seres vivos .	47	Nonfinite
Sainz lleva más de un año sin ganar y empieza a estar harto de tanta sequía .	7	Nonfinite
Valenzuela Quiroz anunció que serán asignados nuevos oficiales encargados de la seguridad en los aeropuertos Gregorio Luperón , de Puerto Plata , María Montez , de Barahona , Joaquín Balaguer , Higüero , de Santo Domingo , Internacional de La Romana , Punta Cana , de Higüey , Samaná y Santiago .	4	Finite
¿ Para qué investigar ?	3	Nonfinite
El entrenador del Real Madrid , Vicente del Bosque , le dejó fuera de la convocatoria que se enfrentará mañana Sábado al Deportivo Alavés a Raúl González y Fernando Redondo , a los que da descanso en vísperas del partido de Munich del próximo Martes .	34	Finite
Son consideradas precursoras de las que más tarde serían las Waffen - SS .	8	Finite
Diodoro de Sicilia no entendió el nombre del faraón , User - Maat - Ra , y escribió que la estatua representaba a Osymandiós .	17	Finite
Tiene una población de 369 habitantes ( según censo de 1999 ) y una densidad de 9 h / km ² .	0	Finite
Las aficiones , dos de las más numerosas de Brasil , se dieron cita en el estadio Maracaná para el asalto final de una lucha cargada de nervios y esperanza que libraron en Río de Janeiro y Sao Paulo durante toda la semana .	31	Finite
El edificio previsto por Lluís Pasqual tenía unas dimensiones que no parece probable que puedan llevarse a la práctica .	11	Finite
Marilyn Chambers apareció por primera vez en 1989 como la burbujeante novia de Lance Smart y la ama de casa de Morag Bellingham , sin embargo la relación con Lance terminó cuando este regresó a la armada .	2	Finite
Unos 47 trabajadores de IU se encuentran ahora amenazados de despido .	6	Finite
En Estados Unidos permanecerán en principio , sin embargo , miembros de las dos delegaciones , aunque se desconoce si seguirán en Shepherdstown o se reunirán en otro lugar .	25	Finite
Puede que la intención de Unió sea buena , angelical , pero es difícil que un partido delimite normas de conducta más allá de los principios generales .	6	Finite
La célula más pequeña observada , en condiciones normales , corresponde a Mycoplasma genitalium , de 0,2 μm , encontrándose cerca del límite teórico de 0,17 μm .	10	Finite
Al mediodía y a las órdenes del coronel Dieter Szola , el equipo de vuelo acrobático " Team 2000 " hizo una exhibición sobre la cúspide del Gerlitze , a la que poco después se sumó un parapente a motor que arrastraba una enorme pancarta con el texto " El FPOE de Klagenfurt (capital de Carintia) felicita a Joerg " .	35	Finite
El Sábado y el domingo , Mattos actuará también en L'Espai .	7	Finite
Con el estallido de la Guerra Civil Española la escultura quedó olvidada en un almacén , hasta que fue recuperada en 1961 por la emisora , que la cedió al Ayuntamiento de Barcelona para colocarla en los jardines de la Plaza de la Sagrada Familia , donde se mantiene en la actualidad .	10	Finite
En 1996 se reeditó este sencillo , por primera vez en CD , con las 4 versiones .	3	Finite
Grasser es miembro del ultranacionalista Partido Liberal austriaco ( FPOe ) que lidera Joerg Haider y cuya entrada en el gobierno austríaco motivó la aplicación de las sanciones entre Febrero y el mes pasado .	12	Finite
En su afán por esconder sus planes , ni siquiera ha comunicado la decisión a los jugadores .	4	Nonfinite
Al tener conocimiento de los hechos , la policía rodeó las instalaciones escolares con un dispositivo de seguridad .	9	Finite
Tengo una hija de 10 años y desde pequeña los profesores siempre nos han dicho que le cuesta seguir el ritmo de la clase .	13	Finite
Vuelvo a pedirles disculpas , y les ruego que me comprendan .	7	Finite
El Dreadnought usaba turbinas de vapor para su propulsión , lo que le permitía alcanzar los 21 nudos , frente a los 18 nudos típicos de los acorazados pre - dreadnought .	14	Nonfinite
Este país ha decidido contar con Street View , a pesar de las críticas que éste ha acumulado por sus actuaciones en otros países , y que han demorado su incorporación en Alemania .	4	Nonfinite
El agrio rifirrafe vivido el miércoles en el Congreso fue la antesala de un nuevo barullo trufado de declaraciones que , cada día más , revelan una crispación que nadie parece querer reconducir .	30	Finite
Sin embargo , tanto paseíto arriba y abajo es de agradecer , porque la chica está de muy buen ver y también es un motivo para ir .	22	Finite
A raíz de ello , " Los Ángeles Negros " graban su segunda producción titulada " Y Volveré " .	10	Finite
Cuando se quiere estar al margen de las costumbres y de las leyes generales .	3	Nonfinite
Juan Manuel Eguiagaray considera que hay que hacer hincapié en - la calidad - .	3	Finite
El representante del Frente Cívico en Tribunal de Cuentas de la provincia de Córdoba , José Medina , denunció que el gobierno de Schiaretti pidió autorización para realizar reparaciones en la Casa de las Tejas por más de un millón de pesos el pasado 19 de octubre , cuando ya estaba la decisión de demoler el edificio .	18	Finite
Se han especializado en la greña electoralista sin molestarse molestarse en preparar la gestión efectiva de las coyunturas .	9	Nonfinite
A igual título , y conectado , deberíamos indagar el problema de la violencia en los civilizados .	8	Nonfinite
Se dice que habita en las regiones arenosas más secas del desierto occidental .	1	Finite
" Lo más importante - - recalcó - - no son las 7.800 pesetas , sino que se vuelva a plantear que los beneficios que España SA obtiene de la mejora de la situación económica se dediquen en parte a hacer justicia social a los más necesitados " .	10	Finite
Jugando ante unos 2 mil espectadores , que se dieron cita en la cancha Anacleto Macías " Tolán " , los Tigrillos ganaron el primer encuentro por marcador de 2-0 con goles de Juan Carlos Franco e Israel García ;	17	Finite
Los problemas que genera el envejecimiento progresivo de su población , el aislamiento en que viven muchos de sus municipios y su despoblación , o los problemas en las comunicaciones , fueron temas que desfilaron por las tres mesas de trabajo que presidió hoy Don Felipe , acompañado por el presidente de la Comunidad , Marcelino Iglesias .	31	Finite
En Potosí visitó el templo de Santo Domingo , de los padres dominicos y allí encontró como modelo la imagen de la Virgen del Rosario , que se acercaba al suyo : la Virgen de la Candelaria .	15	Finite
La decisión de Corcuera no ha extrañado al grupo de amigos que comparten con él las tertulias de café , las partidas de mus y las tardes de toros , aunque este año ha preferido engancharse a Canal Plus en vez de ir a Las Ventas .	12	Finite
Descartes había necesitado el recurso a la bondad divina como garantía de que no me engaño al creer en la existencia de una realidad extramental , porque a tal efecto era nulo el valor de la verdad del cogito , y Husserl pretenderá en vano trascender el solipsismo de la conciencia fundando en ella el recurso a la intersubjetividad trascendental .	1	Finite
Este descenso hizo que en varios puntos del planeta se crearan conexiones terrestres , como por ejemplo Australia - Tasmania con Nueva Guinea ;	2	Finite
La oposición objeta que estos cortes no serían necesarios pero que el régimen los provoca para desprestigiar a la coalición Oposición Democrática de Serbia ( DOS ) , que insiste en la victoria por mayoría absoluta de Kostunica .	14	Finite
De forma innata , la mente humana busca patrones donde no los hay , significados donde solo hay silencio y causalidades donde lo que rige es la casualidad .	12	Finite
La declamación de los antiguos estaba compuesta con notas sin que por ello se pudiese considerar un canto musical y en este sentido , deben tomarse las palabras de los autores latinos canere , cantus y también carmen , bien que no siempre significan un canto propiamente dicho sino un cierto modo de representar o de leer .	43	Finite
El método estándar para resolver los problemas es mediante la promulgación de leyes , pero los hechos indican que tales soluciones están destinadas al fracaso .	17	Finite
De acuerdo con el ex tenista brasileño , Kuerten ya demostró que no es sólo un campeón en tierra batida , que eran su especialidad , sino que también puede triunfar en pistas cubiertas , duras y rápidas .	13	Finite
Tocó con el gran Caruso , se codeó con la Mafia , inventó ritmos y orquestas , fue maestro de la sirena más inexpresiva y pelmaza de la historia y garabateó unos dibujos naíf como quien silba un mambo .	30	Finite
Según Pujol , " no puede ser que se tarde ocho meses para dar un permiso de residencia de trabajo a un ciudadano polaco " , en un momento de falta de mano de obra que actúa , en su opinión , como freno al crecimiento económico .	36	Finite
Mujer hubiera mostrado arrepentimiento .	1	Finite
Los dirigentes albaneses de Kosovo consideraron que el arresto del expresidente yugoslavo es " un primer paso " hacia la democratización de Serbia , que quedará en nada si las autoridades de Belgrado no transfieren a Milosevic al tribunal internacional de La Haya .	25	Finite
Un fatalismo indoloro se apodera de una afición que ayer le aclamó con el entusiasmo y la serenidad de quien , a la vez , halaga al presente y homenajea al pasado .	25	Finite
Asimismo defiende la financiación pública de la investigación básica y pone de manifiesto que las empresas se centran más en la I + D con objetivos de mercado .	10	Finite
En 1911 se funda la compañía fabricante de aviones Morane - Sauliner .	3	Finite
El propósito a medio plazo , sin embargo , es contar con un mínimo de 60 unidades , con el objetivo de reducir la media de 50 muertes que cada año se producen en las calles de la ciudad .	22	Nonfinite
Cuando entras parece que va a ser muy caro por la presencia que tiene , pero nada más lejos de la verdad .	4	Finite
El número 2 de los conservadores vincula su futuro al de Aznar y éste le recuerda que debe ser leal .	6	Finite
En este caso está cocida , se saltea en mantequilla , se coloca en una fuente tipo ' Pirex ' y se le añade un rehogado de aceite , pan rallado y perejil .	7	Finite
Este Maximal es un luchador solitario , que tiene siempre como prioridad llevar a cabo su venganza , poniendo muchas veces en peligro a sus compañeros , muestra odio y desprecio hacia Optimus ya que al ser el creador de Protoforma X lo responsabiliza por la muerte de sus compañeros .	43	Finite
Tampoco lo creía de forma radical , aunque algunas de sus actuaciones pudieran darlo a entender .	12	Finite
Quizá sería conveniente que comenzaran a preocuparse en encontrar otras soluciones que sean bastante más atrayentes de cara al resto de la élite del ciclismo mundial .	4	Finite
El juez dice que es comprensible que Chibana se haya indignado al descubrir qué pasó en 1945 , y por tanto sienta aversión hacia la bandera de los rayos .	9	Finite
" La rentabilidad no se puede medir con dinero " , explicó el artista del Poble Sec .	11	Finite
Pues venga , andando hasta la correcta y con el equipaje a cuestas .	1	Finite
Marruecos ha vuelto a poner sobre la mesa su vieja reclamación de discutir con España la soberanía de Ceuta y Melilla .	12	Nonfinite
Yo me conformaría con que la Generalitat comprara el cuento , como cualquier otro libro , para que fuera a las bibliotecas públicas .	7	Finite
Una portavoz de la Conselleria de Política Territorial i Obres Públiques explicó que la nueva rotulación se irá incorporando " progresivamente " en las cuatro provincias .	17	Finite
Las cifras aún no son oficiales , pero fuentes del Estado calculan hoy en un millón los alemanes que dejaron atrás el Este para instalarse en el próspero Oeste .	11	Finite
Descubre por qué hay Más Centro Santa Fe para ti .	0	Finite
Es que es muy tímido , ¿ sabes ? .	0	Finite
La aportación de 16 millones de dólares ( 3.120 millones de pesetas ) para abonar los sueldos del mes de abril era una de las exigencias del sindicato aeronáutico más reacio al plan de saneamiento propuesto por la Sociedad Estatal de Participaciones Industriales ( SEPI ) .	21	Finite
El técnico Gallego sacrificó a un delantero , Cardetti , por un volante , Zapata , mientras en el equipo chileno , más necesitado de puntos , César Vaccia se sumó al ataque .	3	Finite
El Partido Popular alcanzó la mayoría absoluta en Madrid y obtuvo 19 diputados , dos más que en 1996 , con el 52,52 por ciento de los sufragios y 1.610.000 votos ( al 99,83 % escrutado ) , lo que supone el mejor resultado del partido en Madrid desde la instauración de la democracia .	40	Finite
Y Raúl lo logró con éxito en una ocasión y ésta fue definitiva .	11	Finite
Su manifestación es además muy variada .	2	Finite
Creagrutus veruina es una especie de peces de la familia Characidae en el orden de los Characiformes .	2	Finite
Alonso reconoció que todavía no ha asimilado el sistema de juego que desea Cúper - " aunque los compañeros te hacen fácil todo por su calidad humana " - , pero añadió que ha jugado con todo tipo de sistemas y lo que varía de uno a otro es lo que el técnico indica a sus jugadores .	48	Finite
De igual forma que el C5 , que se sitúa entre el Xantia , con el que convivirá , y el XM , que desaparece , el futuro modelo C3 , cuyo lanzamiento se producirá en el 2002 , se situará entre el Saxo y el Xsara , sin llegar a sustituir al primero .	24	Finite
Lástima que las siempre inteligentes letras de Röever acaben por poner de vuelta y media los arquetipos indies y que su pasado , vinculado a Los Del Tonos , ahuyente a su público natural y despiste a los devotos de aquel trío de blues .	35	Finite
Eso sí , los que regalan detalles chistosos se arriesgan a acabar con el detalle encajado entre las muelas del juicio , y además quedan como lo que son : unos patosos o unos tacaños .	5	Finite
Por favor , corrijan los datos , pues la propietaria de los datos que tienen publicados está muy molesta y nos amenaza con denunciarnos .	3	Finite
Entendí que la blasfemia acechaba al belén , y opté entonces por sacarles tarjeta roja a mis hijos y declarar cerrado el caso con la explicación de un descuido de fábrica .	4	Finite
A partir de 1990 , se desempeñó como primer director de investigación cardiovascular en el Instituto Linus Pauling de Ciencia y Medicina en California , EE.UU.	1	Nonfinite
Chávez aclaró que , paralelamente al acuerdo que se firmará en Caracas , se mantendrá el Acuerdo de San José , que es un pacto entre Venezuela , México y un conjunto de países centroamericanos y del Caribe , suscrito en 1980 .	14	Finite
Guardiola tiene hoy ya recuperados a Xavi y Piqué que podrían volver al once inicial si es que el técnico culé quiere darle rienda suelta a la creación .	16	Finite
" La mayor parte de lo que se ha hecho en el área fiscal se ha llevado a cabo en las dos últimas semanas , afortunadamente y desafortunadamente " , dijo Fischer .	8	Finite
Su popularidad se hace enorme , aunque en sus comienzos nadie creyera en él ( los empresarios que alquilaban las películas , al principio , no querían que su nombre apareciera en los carteles porque opinaban que al público no le gustaba ) y Alberto Sordi empieza a rodar entre 8 y 10 películas cada año .	18	Finite
Y eso es algo que no todos entienden .	2	Finite
Y eso me reconfortó porque , no hace mucho , cuando Gaspart aún defendía a Van Gaal , dijo en El Rondo de La 2 que el holandés no pensaba desprenderse de Rivaldo porque había sido él quien lo había fichado .	18	Finite
Inmediatamente se convirtió en un éxito y acumuló capital suficiente para que Cottbus contase con su primer asador .	7	Finite
El Caja San Fernando estuvo a punto de complicarle complicarle la vida al Joventut en Badalona y sólo cedió el triunfo en la prórroga ( 85-79 ) después de que el partido acabara empatado a 72 .	32	Finite
Cuando son absorbidas por las células se producen ionizaciones y excitaciones que llegan a romper los enlaces químicos de las moléculas que constituyen la materia viva dando lugar a recombinaciones que pueden generar auténticos venenos .	1	Finite
Desconcertado , contempló largo tiempo aquel desagradable fenómeno , su cuerpo aún abandonado hacia delante , confiado su peso a las manos que parecían a punto de horadar la formica con sus inofensivas yemas .	23	Finite
El presidente tiene el valor de decir que quien cuestiona al entrenador es enemigo del Barça .	6	Nonfinite
Entre las conclusiones preliminares de este informe se advierte la carencia de un modelo de gestión por procesos dentro de la Biblioteca y Archivo así como la ausencia de un sistema formalizado de encuestas de evaluación que permita conocer la opinión de nuestros usuarios .	38	Nonfinite
Nuevamente suenan rumores de que Tévez podría acabar en el Inter de Milan después de que Branca lo descartase por caro .	18	Finite
" Las resoluciones deben facilitar la evolución positiva de los derechos humanos en el mundo , y no recomendar acciones que puedan obstaculizar los procesos nacionales " , opinó Rangel .	4	Nonfinite
Será la casualidad de que Bob le enseñe la foto de Marisol a Antonio y que este reconozca el cartel y a la bailarina que buscaba , lo que arreglará todos los malentendidos y al mismo tiempo resolverá el futuro de Marisol y de sus amigos .	37	Finite
El defensor boliviano dejó entrever que tiene una oferta de un club " grande " y dijo que está preparado para dar el gran salto .	6	Finite
La coincidencia de la final de Copa con el primer partido de España en la fase final de la Eurocopa sub`21 contra la República Checa , salió a relucir en la junta .	28	Nonfinite
Gorka , nombre del joven sometido al piercing , justificó su petición en el deseo de complacer a su mujer , que esperaba lograr una mayor satisfacción sexual tras la implantación de un pequeño aro en la punta del glande .	22	Finite
Realmente la casa está genial , es amplia , completa , en cuanto a la higiene está muy bien , la decoración es superchula , está muy bien cuidada , las vistas son preciosas y los propietarios son muy amables .	25	Finite
En filosofía , se entiende por mismidad la idea que apela a la unicidad del ser y no a la condición que adquiere por el hecho de devenir , como sugiere , en cambio , el concepto de ipseidad .	10	Finite
Al cabo de 12 años , si no habla las lenguas de la sociedad en donde vive es porque no quiere .	17	Finite
La dependencia ecuatoriana del FMI también se expresa en la necesidad del acuerdo para iniciar una reestructuración de la deuda exterior que sobrepasa los 16.000 millones de dólares y que representa el 113 por ciento del producto interior bruto , el índice más alto de América Latina .	7	Finite
Conyers sostuvo que la insistencia de los republicanos en buscar otros cargos para fortalecer el proceso contra Lewinsky lo que hace es " desacreditar " la investigación del comité judicial .	20	Finite
¿ Qué sentido tiene combinar tan dura faena con tan torpe beneficio sin el consuelo romántico de un mar libre , abierto e inagotable ? .	4	Nonfinite
Para Sutter , lo mágico de esta tecnología está en los programas que permiten al ordenador analizar un sinfín de ondas .	13	Finite
Fusconaia barnesiana es una especie de molusco bivalvo de la familia Unionidae .	2	Finite
Grupos de chicos y chicas intentaban esta mañana conciliar el sueño sobre los asientos de la zona de embarque de la terminal B de Son Sant Joan , en la que permanecían desde que a las 3.00 horas bajaron del avión .	31	Finite
Samsung tiene una gama de móviles para aquellos que están dispuestos a comprar un móvil por primera vez en la India .	9	Finite
En 2003 , la marca desapareció para formar parte de Helados Nestlé , aunque muchos de sus productos originales continúan en la oferta del nuevo grupo .	19	Finite
Ha sido Hubert Védrine , titular de Exteriores , el encargado de intentar encauzar las aguas al puntualizar que la política de Francia en Oriente Medio " no cambia " y que la reacción de Jospin salió " del corazón y de la convicción " .	13	Nonfinite
Sin embargo , la influencia de Kraepelin fue limitada fuera de Alemania hasta el primer tercio del s.XX , puesto que sólo en este periodo la psiquiatría se incardinó como especialidad médica y abandonó la condición de ciencia especial o de alienismo que había mantenido durante el siglo XIX .	28	Finite
Este aparato se convirtió en el primer caza monoplano en servicio de la marina estadounidense , pero ésta era tan conservadora a este respecto que encargó también un prototipo del biplano con que Grumman había competido en el concurso de diseño ;	25	Finite
Lisiansky se separó de la expedición y encalló en 1805 en esta isla .	7	Finite
Justícia prosiguió ayer con la dispersión de los cabecillas de la revuelta a otras cárceles catalanas , que han acogido ya a unos 70 presos .	18	Finite
- - Para su último disco requirió los servicios de otro viejo conocido , George Harrison .	6	Finite
" El lunes o el martes podría haber luz verde " , ha dicho su agente , José Pablo Varela .	12	Finite
El Consejo de Seguridad se complació de que en la cuestión financiera haya una implicación cada vez más activa del Banco Mundial e instó al resto de instituciones financieras internacionales a que también participen en ese asunto .	33	Finite
La madre del joven contó que su hijo Gonzalo reaccionó mal , con bronca e impotencia porque sintió que no era la manera de sacarlo del trabajo como si fuera un ladrón .	17	Finite
Los hechos ocurrieron la semana pasada cuando Inocencio Salazar , conocido como El Fati , atacó a otro recluso sin mediar palabra y sin que hubieran protagonizado ninguna discusión .	2	Finite
Para muchos expertos , Miyazawa personifica a la vieja guardia de un partido hegemónico con arraigados vínculos en las grandes firmas constructoras y de manufactura tradicional en un momento en el que la segunda economía del mundo necesita una nueva dinámica para entrar de lleno en la era de la información .	37	Finite
Demichelis , defensa del Bayern Múnich costará al al conjunto malacitano unos 3 millones de euros , un dinero que servirá para invertir en un zaguero que ha dado todo por ser de nuevo el líder un puesto maldito en La Rosaleda .	6	Finite
Tyke puede no ser como el jugador esperaría que fuese .	3	Nonfinite
Nadie puede proclamar que el terrorismo se ha acabado en Egipto " , dijo en referencia a los grupos integristas islámicos que , desde hace ocho años , mantienen la lucha armada como método para derrocar al régimen actual e imponer otro de estricta obediencia coránica .	7	Finite
Ambas situaciones exigen reflexionar sobre el déficit democrático de la actual integración europea , centrada prioritariamente en aspectos económicos .	2	Finite
Después de horas y horas andando por la mina empieza a oír un inmenso estruendo , y ve a lo lejos un tren minero precipitarse , la arqueóloga huye despavorida hasta poder refugiarse del tren maldito , donde encuentra una cueva con los mineros perdidos .	17	Finite
Chávez señaló que estos mecanismos compensatorios servirán para que no se produzcan graves daños en las economías de los pequeños países que dependen del petróleo .	1	Finite
Según la Oficina del Censo de los Estados Unidos , Farmington tiene una superficie total de , de la cual corresponden a tierra firme y es agua .	20	Finite
" Esto demuestra que Kohl sigue intentando tirar de los hilos " , dijo el verde Christian Stroebele tras suspenderse la sesión , en la que solicitó que el Consejo de Ancianos , compuesto por los diputados más veteranos , los grupos parlamentarios y , si es necesario , el pleno del Congreso , decidan cómo actuar en adelante .	2	Finite
Esta línea quedará entrelazada con una tercera y una sexta por medio de la línea cinco del municipio Santo Domingo Este .	2	Finite
Liz Taylor yacerá en el camposanto Forest Lawn de Glendale en Los Ángeles donde se encuentra el mausoleo en el que descansa el cuerpo sin vida de Michael Jackson , uno de sus grandes amigos , el cual falleció repentinamente el 25 de junio de 2009 por una sobredosis de anestésicos .	15	Finite
No tiene una estimación dura del impacto económico de la ley de inmigración estatal en las empresas que dependen de los inmigrantes .	1	Finite
Una cuarta vía muere en uno de los laterales del recinto cerca de un antiguo muelle de carga .	3	Finite
Entre los valores con signo positivo figuran el BBVA ( 1,23% ) , Endesa ( 1,45% ) y Repsol ( 1,49% ) .	6	Finite
Un aspecto que hace que Maurice sea diferente de la ficción gay moderna es el argumento arquetípico y los tres personajes principales , que representan tres diferentes clases y formas de masculinidad .	3	Finite
Momiji intenta escapar , sin saber que las vainas son empleadas por un poderoso Aragami conocido como Orochi .	1	Finite
Esa era la condición indispensable del club para dejar marchar al jugador .	1	Finite
Algo similar a que en medio de un saqueo de supermercados , que dicho sea de paso , están pronosticados para las próximas fiestas navideñas , hubiese estacionados patrulleros , para facilitarle el traslado a los asaltantes de mercancías a sus domicilios .	14	Finite
Para calmar otros posibles temores , el titular de Economía , Christian Sautter , se apresuró hoy a decir que este año se reducirá el déficit público a un 1,5 por ciento del PIB ( Producto Interior Bruto ) , en lugar de a un 1,7 por ciento previsto inicialmente .	15	Finite
El fichaje de Toulalan por el Málaga se cerrará en unas horas y mañana jueves podría ser presentado si oficialmente se llega a cerrar como ha podido avanzar Canal Sur TV en la Sección de Deportes donde ha confirmado la noticia .	25	Finite
Después de 15 años de lucha contra las leyes de obediencia debida y punto final , logramos que se reabrieran las causas penales contra los genocidas y abrimos un camino inédito en la historia , un extraordinario triunfo popular .	27	Finite
La defensa de Javier de la Rosa , quien se encuentra en prisión desde hace más de seis meses , ha solicitado de nuevo a la juez del caso Torras su puesta en libertad por estimar que no existe ningún riesgo de fuga .	10	Finite
" Estamos presenciando como aumenta sorprendentemente la fiebre por los objetos olímpicos y sus respectivas ventas .	4	Finite
En el capítulo de peloteos , Sebastián alabó que Siemens dedique un 5 % de su facturación en inversiones en I + D. Una " punta de lanza " que le permite registrar 23 patentes por día de trabajo .	32	Nonfinite
En esos años fue también miembro del consejo del Banco Central de Alemania , siendo propuesto para el consejo de gobierno del Banco Central Europeo , cargo que abandonó en septiembre de 2011 .	3	Finite
Es decir que un jugador puede jugar como un WHM / BLM ( mago blanco / mago negro ) utilizar este combinación le da más magia , inteligencia y una pequeña destreza en magia elemental a comparación de lo que tendría un WHM sin subjob .	1	Nonfinite
Las particularidades del mismo son que la reacción de incompatibilidad entre el polen y el pistilo está gobernada por el genotipo de la planta que da origen a los granos de polen ( es decir , por el esporófito ) y no por el genotipo de cada grano de polen individual .	33	Finite
El Gobierno vasco recauda todos los impuestos y luego entrega al Estado una cantidad ( el cupo ) por los servicios que presta en el País Vasco , por los comunes ( diplomacia , defensa ... ) y la solidaridad .	22	Finite
A veces usaban la cavidad oral para emitir sonidos , aspirando ruidosamente hacia fuera y hacia dentro ( técnica que hoy en día también se utiliza en algunos ritmos del beatboxing ) .	2	Finite
Se encuentra a 94 años luz del Sistema Solar .	1	Finite
Clematis crassifolia fue descrita por George Bentham y publicado en Flora Hongkongensis 7 , en el año 1861 .	2	Finite
Final feliz , compré una nueva y desde entonces el ordenador va como la seda .	3	Finite
Entre las wikis públicas más notables que usan SMW se encuentran la wiki de Metacafe , SNPedia , SKYbrary , Metavid , Familypedia , OpenEI , Oh Internet y Free Software Directory .	10	Finite
Un whiskito de tanto en tanto es bueno para el corazón .	6	Finite
A la vez que el control de las máquinas permitía el montaje de salas de postproducción que , combinando varios elementos , podían realizar programas complejos .	9	Finite
La medida alcanzará a 460 , todos los que lo habían solicitado y que no estaban condenados por otros delitos o agravantes .	10	Finite
A partir de entonces , se fue al monte y empezó su vida como jefe de bandidos .	10	Finite
Y es por ahí por donde debemos avanzar : más medios para investigarla y , sobre todo , más servicios para atender a este tipo de enfermos y sus familias .	7	Nonfinite
Por otra parte , la síntesis de nuevas moléculas aceptoras ha tenido que superar las dificultades de obtención de derivados del TCNQ , pero durante los últimos años se ha podido sintetizar un elevado número de moléculas aceptoras ( fig. 5 ) con una amplia gama de valores de la afinidad electrónica .	31	Nonfinite
Tuve un sueño mientras el avión volaba ...	0	Finite
Siria pretende la retirada israelí de los Altos del Golán , capturados en 1967 durante la Guerra de los Seis Días , mientras que Israel exige para hacerlo que primero se le den una serie de garantías para su seguridad .	1	Finite
Hay que evitar tener esos cinco o diez minutos malos que pueden hacer que se te vaya toda una eliminatoria " , manifestó el capitán Mendieta , opinión compartida por Cúper en la preparación de un partido para el que exige concentración , serenidad y disciplina para superarlo con éxito .	3	Nonfinite
El presidente destacó que el Rey tuvo que afrontar " decisiones enormemente difíciles en las cuales garantizó la continuidad del país " y subrayó que " él ha sabido conectar con las necesidades de una España moderna , ambiciosa y con las aspiraciones de los ciudadanos españoles .	29	Nonfinite
El dirigente sostuvo que la única forma como el Gobierno puede aplicar las políticas de ajuste es con la represión , por lo que coincidió con los dirigentes indígenas que denunciaron un supuesto intento del Ejecutivo de dar un " autogolpe " de Estado .	30	Finite
Mientras tiene que evitar al autocrático vicepresidente de la tienda ( Spader ) ( quien también trabaja en secreto para Illustra , la competencia ) y al atolondrado guarda de seguridad ( Bailey ) , el maniquí cobra vida .	16	Finite
El joven matrimonio , posteriormente se estableció en Yucay , sin embargo al poco tiempo , Sayri Túpac enfermó y decidió dictar su testamento .	21	Nonfinite
La Junta de Recuento de Votos de Miami-Dade aprobó el viernes la revisión de los 614 colegios electorales tras analizar una petición de la campaña demócrata que busca obtener votos adicionales para ayudar a su candidato Al Gore a superar la escasa ventaja que le lleva su rival republicano George W. Bush .	28	Nonfinite
Basayev perdió la pierna derecha en el invierno del 2000 al cruzar un campo de minas en un intento de burlar el cerco de Grozni por las tropas federales rusas .	1	Finite
Pero no escogieron por irrumpir en las oficinas de la Intendencia , que seria el escenario mas adecuado para ventilar sus reclamos .	19	Nonfinite
La candidatura a Presidente del FC Barcelona está casi a punto de comenzar ( será en Junio ) cuando empiecen a presentarse oficialmente los que podrían ser Presidentes oficiales del Barça .	12	Nonfinite
El tono prepotente , a veces agresivo con que se gestionaron las ambiciones españolas y la exigencia abierta de un cambalache por la moratoria de siete años que Alemania exigía en la circulación de personas envenenó el asunto .	29	Finite
Parece lo más normal que el líder de la principal alternativa de gobierno , que está al frente de un grupo de 50 diputados ilusionados y con ganas de trabajar , tenga despacho en la propia Cámara , que es donde se tienen que decidir las prioridades legislativas .	44	Nonfinite
Mover se por un aeropuerto ya cuesta trabajo .	0	Nonfinite
Los bases Ray Allen y Sam Cassell fueron los grandes protagonistas del triunfo que consiguieron por 106-96 los Bucks de Milwaukee frente a los Rockets de Houston .	7	Finite
El Werder Bremen amenaza con pedir un arbitraje a la UEFA si el Zagreb no reconoce el acuerdo inicial , pero el Zagreb considera que tal arbitraje sería resuelto a su favor .	5	Nonfinite
El lujoso estilo de vida del presidente Medvedev contrasta con sus comedidos ingresos .	8	Finite
Se presenta en un encapsulado DIP de 40 pines , y una versión del 82C55A en encapsulado PLCC ( plastic leaded chip carrier ) de 44 pines .	1	Finite
Soldado en 1944 ( ¡ 17 años ! ) , desde su liberación se dedica a la escultura , al grafismo , estudia en Dusseldorf y pasa unos años en París .	22	Finite
El CPE ( Equipo Local del Cliente ) es un equipo de telecomunicaciones usado tanto en interiores como en exteriores para originar , encaminar o terminar una comunicación .	23	Nonfinite
Jakson , quien recientemente regresó a la organización de la NBA para ocupar la presidencia de operaciones , tendrá a su cargo la difícil tarea de imponer la disciplina dentro de la liga y sancionar a jugadores y entrenadores que incurran en alguna falta .	40	Finite
En este porcentaje se incluyen los estudiantes de Guadalajara y de otras provincias castellanas que , por cercanía , en su práctica totalidad estudian en Madrid .	4	Finite
Bowsitos ( en inglés Dry Bowser o Dry Bones Bowser ) es uno de los enemigos finales en la saga de videojuegos de Mario de Nintendo .	11	Finite
Yo les decía que no me tocaran más y les replicaba , porque quería saber quiénes eran " , afirma con sorprendente frialdad la mujer , bregada en la lucha por los derechos de los extranjeros a través de la Asociación de Latinoamericanos del Garraf .	2	Finite
La iniciación en el mal es más importante que en el bien y no hay mejor escuela para esa iniciación que la iglesia .	5	Finite
Éstos mostrarán los datos tal como están almacenados en la base de datos .	6	Finite
El mensajero insta a su rey a que , en vista de tales prodigios , se apresure a reconocer a Dioniso como dios , pero Penteo no cede y prepara su ejército para matar a las bacantes , sin embargo vacila ante la posibilidad de que las bacantes sigan realizando prodigios y hagan huir al ejército .	29	Finite
Inglaterra cuenta con el centro y sur de las dos terceras partes de la isla de Gran Bretaña , además de una serie de pequeñas islas de las cuales la más grande es la Isla de Wight .	32	Finite
De esta manera los dientes permanecerán blancos independientemente de lo que coma o beba el paciente .	11	Finite
El municipio de West Orange se encuentra ubicado en las coordenadas .	6	Finite
Méndez recordó a Cuevas que los salarios se fijan en convenio tal y como la CEOE ha venido apoyando hasta este momento y que debe cumplir el acuerdo firmado hace dos años .	29	Finite
Además , aparece un personaje llamado Vincent Smith , miembro de la secta que detesta a Claudia , y por último , Leonard Wolf , padre adoptivo de la antagonista .	14	Finite
Conforme se acerca un posible acuerdo que implique la evacuación de los asentamientos judíos , los líderes más extremistas de los colonos empiezan a mostrar sus afiladas uñas .	7	Finite
Las tropas , a la caza de integristas , registraron casa por casa , pasando de una a otra rompiendo incluso las paredes medianeras que las separan .	9	Finite
A cambio , éste le ayudó a derrotar a Conradino ( Conrado V ) , aliado de los gibelinos , a quien mandó ejecutar ( extinguiéndose así la dinastía Hohenstaufen ) .	7	Nonfinite
Corpse paint o corpsepaint es un estilo de maquillaje usado más que todo por los músicos de black metal en el que se emplean maquillaje principalmente con los colores blanco y negro .	4	Finite
Ahora las leía de nuevo , para sumarse a la marcha , en la que participaron unas 6.000 personas que celebraban la liberación en abril de 1945 de los supervivientes de este campo .	2	Finite
En España se despidieron dos de los seleccionadores que más tiempo estuvieron en sus respectivos cargos de seleccionadores de dos de los deportes que , después del fútbol , más éxitos han dado al deporte nacional : el baloncesto y el balonmano .	3	Finite
De los 1035 habitantes , el municipio de Greeley estaba compuesto por el 94.49 % blancos , el 0.87 % eran afroamericanos , el 1.06 % eran amerindios , el 0.29 % eran asiáticos , el 0 % eran isleños del Pacífico , el 1.64 % eran de otras razas y el 1.64 % pertenecían a dos o más razas .	46	Finite
La matanza fue tan grande que los miles de cadáveres no pudieron ser enterrados , por lo que poco después las tropas cristianas resultaron diezmadas por una epidemia de peste producida por la putrefacción de los cuerpos .	23	Finite
Su " aliado " Francisco Frutos ha paseado también su " Carisma " por toda la geografía española .	6	Finite
El mundo le ha dicho : señor Fujimori sea mucho más caballero y compita en una elección limpia " , dijo al aludir a la reacción de la comunidad internacional que ha cuestionado las elecciones celebradas el domingo .	31	Finite
Este túnel , al que se le dio el nombre de forulum después Furlo ( es decir , el " agujero " ) es uno de los pocos túneles de calzada romana que han llegado hasta nosotros .	15	Finite
Mayol admite que " es difícil cambiar la costumbre " , pero espera que en unos años el abeto sea relevado por opciones con más posibilidades de supervivencia en el clima mediterráneo .	1	Finite
El Kremlin recibió ayer un espaldarazo por parte del Tribunal Constitucional , al considerar compatible con la ley fundamental rusa el decreto presidencial que suspende temporalmente a Yuri Skuratov , el fiscal general .	2	Finite
Ivanov tampoco se refirió directamente a la cuestión de la deuda cubana , aunque expresó que la profundización y ampliación ( de las relaciones La Habana-Moscú ) responde a los intereses de Rusia " y aseguró que " se va a continuar en esa dirección " .	39	Finite
Y la sorpresa continúa hoy cuando luego de haber pasado por el Museo del Automóvil " Juan Manuel Fangio " , de Balcarce , continúa haciéndolo en Campana , al desfilar en algunos actos , en los que muestra su vitalidad de casi 100 años .	38	Finite
Se trata del segundo accidente mortal que se produce en la línea ferroviaria de la costa este en los últimos seis meses .	8	Finite
Ya que Antonio Peñalver no da señales de vida por más recados que le mando desde aquí y se ve que no tiene la menor intención de ponerme en ascuas , voy a rezarle a santa Carmen Sevilla para que me toque en el cuponazo un soldador .	5	Finite
También se utilizan factores de entorno y de complejidad técnica para ajustar el resultado .	11	Nonfinite
Cambiar las formas parece de rigor , pero , en el fondo , el fondo no hay quien lo cambie .	19	Finite
La diligencia estará a cargo del juez Mario Carroza y busca esclarecer las causas de la muerte del ex mandatario , ocurrida el 11 de septiembre de 1973 .	10	Finite
The Times había publicado unas manifestaciones del seleccionador inglés en las que decía que " los discapacitados físicos y mentales pagan por los pecados que cometieron en una vida anterior " .	2	Finite
En torno a Avenida Cristóbal Colón es posible ver aún grandes casas , en la vereda poniente ( aproximadamente entre Pasaje 3 Montes y Calle José Ignacio Zenteno ) .	6	Finite
Y ahora , María Angélica , tire al cubo de la basura uno de los dos Jesuses y dedíquense a montar el nacimiento .	6	Finite
En el hemisferio norte deben plantarse en octubre hasta enero .	5	Nonfinite
Respecto a los requisitos que deberían darse para España , De Miguel se refirió al " respeto riguroso de las reglas de la competencia " en materia industrial y a la " plena aplicación " de la Política Agrícola Común a los candidatos a la adhesión .	5	Finite
El Ejecutivo portugués quería también saludar de esta forma el nacimiento de una generación euro .	5	Nonfinite
José González apareció - como de costumbre - con su guitarra , y frente al escenario , para él , 1.400 personas expectantes y deseosas de sentir lo que este sueco de raíces argentinas sabe hacer realmente bien : emocionar .	35	Nonfinite
Villalba explicó que " conseguimos un corredor vial a través de Venezuela , con un permiso especial de la hermana República , para transportar la materia prima que necesita la industria avícola , con el fin de sacar productos , especialmente pollos y huevos " .	28	Finite
Es miembro , desde 1974 , del Centro de investigaciones comparadas sobre sociedades antiguas ( Centro Louis - Gernet ) ;	0	Finite
" Croacia cambió rápido , las cosas pueden cambiar rápido " , destacó la fuente de la OTAN , que sostuvo que en los miembros de la ASP " son todos países democráticos " y que rehusó hacer predicciones sobre cuándo puede producirse la incorporación de Yugoslavia .	37	Nonfinite
Desde Pimecsefes se quiere proponer a la Generalitat aplicar lo que denominan " el jueves comercial " , día en que el pequeño comercio abriría ininterrumpidamente desde las 10.00 a las 22.00 horas .	3	Finite
Como maneja la telefonía fija en todo el estado de Sao Paulo por controlar Telesp , la mayor empresa brasileña del sector , Telefónica negoció la venta de Ceterp Celular con Telesp Celular , que tiene la concesión para operar una de las bandas de telefonía móvil en la misma región .	39	Nonfinite
Estos dos nuevos talleres de empleo podrán formar a 20 personas desocupadas del municipio .	7	Nonfinite
Es cruzado por esteros y existen grandes humedales utilizados por las aves migratorias durante el año , aunque por consecuencia de la urbanización las dunas constantemente son parceladas y vendidas a privados .	26	Finite
Los dirigentes populares aseguran que la población ya no cree en la palabra de sus gobernantes y que no tolerará la imposición de más ajustes y sacrificios , pues recuerdan que en los últimos 20 años , ese tipo de políticas no han dado resultados .	42	Finite
Enhorabuena por conservar este patrimonio tan rico del " Modernisme Catalá " , hacia falta un museo así en una ciudad tan Modernista como Barcelona .	2	Nonfinite
Con la reorientación aprobada el pasado enero , los fondos se emplean desde entonces sólo para " ayuda humanitaria y para promover el trabajo en respaldo de la sociedad civil " .	11	Finite
Miguel Indurain , por ejemplo , necesita correr el Giro de Italia para llegar a la prestigiosa ronda gala en plenitud de condiciones .	6	Finite
El ex líder de la izquierda mexicana y tres veces candidato presidencial , Cuauhtémoc Cárdenas , pidió hoy al presidente de Argentina , Fernando de la Rúa , la revisión de los casos de los presos de La Tablada .	16	Finite
Sin embargo , el servicio meteorológico de Murmansk advirtió que durante la noche la parte sur del mar de Barents , donde se llevan a cabo los trabajos , será alcanzada por un ciclón con densas nevadas y fuerte marejada que previsiblemente obligará a parar los trabajos .	8	Finite
Actúa como Presidente del Comité Ejecutivo Nacional del del Partido Liberación Nacional , visita Cuba y Nicaragua en misión personal gestionando la paz en América Central ;	0	Finite
Estando en Figueres , tan cerca , debía pensar en el encargo que le acababa de hacer el Ayuntamiento de Girona : un poema corpóreo - - Brossa prefería este nombre - - para instalar en el Museu del Cinema .	16	Nonfinite
La eliminatoria a partido único entre ambos conjuntos , disputada en campo neutral porque la UEFA no garantizaba la seguridad en el país balcánico , sirvió para completar definitivamente el cuadro de la fase final de la Eurocopa sub`21 , que se disputará a finales de Mayo y principios de Junio en Eslovaquia .	17	Finite
Aunque se justificó la discreción en necesidades de la propia investigación , fuentes municipales de Salou reconocieron que inicialmente no se había dado credibilidad a la extorsión y se quería evitar la alarma por las negativas consecuencias que pudiera tener en el sector turístico .	30	Nonfinite
También las venden , y lo mejor es que te lo explican todo genial , además te regalan el curso de aprendizaje , si no tienes ni idea está genial .	25	Finite
Andrés , junto a sus colegas de otros 42 municipios del Maestrazgo , conecta su pueblo a través de videoconferencias con otros con similares problemas de despoblación o envejecimiento , o con Bruselas , y por medio de la Red , elabora diarios telemáticos .	13	Finite
Bure , de 28 años , 10 años mayor que su prometida , aseguró que " la fecha de la boda se decidirá en marzo " , cuando Anna cumpla con sus compromisos profesionales .	13	Finite
El éxito , siempre relativo , le llegó con un servilletero en forma de hamaca y con una lámpara , Abracadabra , - - porque nadie sabía cómo se enchufaba - - que estuvo en el Museo de Arte de Tokio y en el Macba de Barcelona .	33	Finite
Aunque la distinción tiende a desvanecerse con el paso del tiempo , se considera que los judíos sefaradíes desarrollan una actividad comunitaria más bien religiosa ;	3	Finite
Si eres menor de 21 años , mejor que ni lo intentes .	11	Finite
Debían ser perfumes , porque , según nos dijo doña MPG , el olor llegaba hasta la puerta .	0	Finite
El directivo explicó que estos costes se repercutirán progresivamente en los de Aventis , de forma que supondrán casi 36.000 millones de pesetas en 1999 , unos 100.000 en el 2000 y 171.600 en el 2001 .	17	Finite
Los Yanquis consiguieron cuadrangulares de David Justice , dos , el vigésimo octavo y noveno , respectivamente , de la temporada en su cuenta particular ; de Glenallen Hill ( 4 ) y del boricua Jorge Posada ( 20 ) .	2	Finite
Pudieron acogerse a este sistema quienes no están obligados a declarar la renta al no alcanzar los 3,5 millones de salario bruto anual , pero que sufrieron retenciones superiores a las que les hubiera correspondido .	26	Finite
Pero la cruda realidad , como la norteamericana , nos muestra que estos métodos generan más violencia y aumentan concretamente 10 veces más la delincuencia , las víctimas y las prisiones .	14	Finite
Los antidisturbios impedían ayer acercarse a la zona a los grupos radicales , que intentaban volver a bloquear el acceso a la conferencia de la OMC como el primer día .	15	Nonfinite
Según informes de la Policía Judicial , desde el pasado 9 de enero , cuando el Gobierno anunció la dolarización de la economía ( la adopción del dólar como patrón de intercambio ) , se han incrementado los decomisos de dinero ilegal hasta duplicar la cifra de 1999 .	35	Finite
El número de ventas de las berlinas es " fijo y constante y de hecho ninguna marca ha reducido su oferta de berlinas " , argumentó Claude Satinet .	25	Finite
- Lo único que ocurre es que una cámara atrae otras cámaras : la de Spielberg arrastra a las de la televisión , y éstas a las de los curiosos - , comenta uno de los vigilantes del campo de concentración - museo de Auschwitz .	16	Finite
En 2002 se fue a Alemania para jugar en el Bayern Múnich II .	7	Nonfinite
Ella comenzó a conversar con el líder , sólo para ser interrumpida cuando otro ser irrumpió en la habitación y - aparentemente excitado - habló con el líder en un idioma extraño .	24	Finite
Dijo que ETA " se podía haber ahorrado " el mensaje que envió ayer a las organizaciones juveniles Jarrai y Gasteriak , fusionadas en Haika .	6	Nonfinite
Jospin intenta justificar así su " resbalón " ante la opinión pública y quitar hierro al incidente con el mundo árabe , donde sus palabras han desencadenado una ola de ira , antes de deber rendir cuentas el miércoles a Chirac , quien le convocó y llamó al orden .	46	Finite
El guardameta valenciano Rafa ya está totalmente recuperado de la dolencia que le impidió jugar en el Vicente Calderón , en tanto que el defensa Nando confía en poder estarlo el domingo para el partido ante el Córdoba en el Multiusos de San Lázaro .	28	Nonfinite
Quien paga es que tiene miedo .	4	Finite
El ghanés , de 27 años , militará cedido , durante una campaña , en el Real Valladolid y tratará de contribuir , con su experiencia y sus goles , al regreso del cuadro pucelano a la máxima categoría .	7	Finite
Los jugadores volverán a concentrarse con la selección hasta el próximo 27 de marzo , seis días antes de que Guatemala reciba en el estadio Mateo Flores , de la capital , a El Salvador .	21	Finite
" Si algo quiero en esta vida es a los niños y ayudarlos ha sido siempre muy fácil de hacer para mí , por lo que me cuesta mucho entender que pueda haber personas que no sientan ese compromiso " , declaró a Efe Agassi .	29	Nonfinite
Era media mañana y había bastante gente en las calles , esto es , en las veredas sin urbanizar que habían quedado abiertas entre las chozas .	0	Finite
Así , al finalizar la contienda , las únicas víctimas de las armas químicas fueron los pocos soldados que sufrieron accidentes durante el traslado , almacenamiento o manipulación de estos productos , además de los desgraciados habitantes de la ciudad italiana de Bari , en cuyo puerto fue bombardeado e incendiado un buque estadounidense repleto de proyectiles de gas mostaza .	3	Nonfinite
En ocasiones , el verso aparece dividido más o menos hacia la mitad ( tras la séptima u octava sílaba ) y es lo que se denomina cesura .	22	Finite
El día que no tiene ensayo , el miércoles , lo dedica a recorrer Navarra y las comunidades limítrofes para encargarse de la distribución de los espectáculos de Fueradeleje .	11	Finite
Telía adquirió en 1999 a su subsidiaria española , que pasó a llamarse Telia Iberia , con un mercado que , además de España , incluye a Portugal .	10	Finite
La clave está en , no sólo su riqueza y maravillas , sino en la idea de trama única para todos ellos que los dotara de coherencia argumental que permitiera una continuidad entre música y escenificación .	29	Finite
El cerco sobre Juan Antonio Samaranch es cada vez más insistente , y el presidente del Comité Olímpico Internacional ( COI ) recurre a todas las armas a su alcance para rebatir las persistentes críticas que le llegan , sobre todo desde los medios anglosajones , que exigen su dimisión .	47	Finite
Esto cambió en First Impressions of Earth , Julian dijo que esto fue necesario para que su voz se ajustara al estilo del último disco y no porque hubiera recibido críticas acerca de su voz .	9	Finite
El avión E1 Gavilán es una aeroplano eléctrico para vigilancia aérea y monitoreo de multitudes durante eventos deportivos en estadios o de manifestaciones y marchas .	4	Finite
" Esta lucha es el quebrantamiento del silencio en el que habíamos estado sumidos durante muchos años " , dijo Blanco al expresar su consternación por las muertes .	3	Finite
Fue un fuerte opositor del Arrianismo , pero fue acusado de adoptar el extremo opuesto de Sabelianismo Modificado .	8	Finite
El mejor sitio que se puede encontrar para la práctica del Judo .	5	Finite
El Valencia desapareció en el segundo periodo y Osasuna arrolló a su rival , siendo acreedor a algo positivo , pero el conjunto de Héctor Cúper , explotó la suerte de los campeones y se hizo con el partido a falta de cinco minutos en su único disparo entre los tres palos .	27	Finite
Sobre el rival de mañana en el Santiago Bernabéu , el técnico salmantino mostró su profundo respeto : " es un equipo dotado de grandes jugadores y que tiene un entrenador que habla desde la cordura .	13	Finite
Black Shadow mantiene el control toda la serie hasta el final , cuando Rick y Captain Falcon sobrecargan y destruyen su Reactor Oscuro .	19	Finite
Insistió en que para que Andalucía converja con Europa , es necesario que se reduzca la tasa de desempleo , además de que se solucionen los déficit en infraestructura , tasa de ocupación , renta per cápita y PIB .	0	Finite
" Si , toca , toca " .	3	Finite
El agua afectó a la piel del fruto , lo que " supone una devaluación en el mercado " , dijo Julio Montfort , de la oficina de la Conselleria d'Agricultura en la Ribera d'Ebre .	2	Finite
" A veces hay que reconocer que es más fácil entender a Cataluña desde el extranjero , que desde el resto del Estado " , ha segurado en declaraciones a la prensa Carod - Rovira , tras suscribir un acuerdo de colaboración con el Fondo de las Naciones Unidas para la Infancia ( UNICEF ) .	37	Nonfinite
La sentencia causó gran conmoción en el Gobierno argentino , hasta el punto que el presidente Duhalde suspendió un discurso oficial en el que iba a dar a conocer un proyecto de reforma del Estado y el ministro de Economía , Jorge Remes Lenicov , desconvocó a su vez la presentación del plan económico , prevista para hoy .	17	Finite
Consultado sobre si se trató de un error el haber mantenido en prisión preventiva a Rodríguez Otero , el ministro dijo que la certeza respecto de si era o no la persona que se buscaba sólo era posible obtenerla realizando las diligencias correspondientes .	27	Finite
Ibarretxe precisó que el diálogo debe partir " del compromiso ético del respeto a la vida y a las libertades de todas las personas " , y que ello es compatible con la defensa de los diferentes proyectos políticos .	29	Finite
La acusación de asociación ilícita al grupo de ultras del Atlético de Madrid que acosaron y mataron a un aficionado rival es un buen precedente jurídico para plantar cara a las bandas urbanas organizadas .	21	Finite
Los hombres de Luis Fernández , que al concluir la última jornada de la primera vuelta estaban situados en el cuarto peldaño de la clasificación , en zona de Liga de Campeones , ocupan ahora el decimotercer puesto , a cinco puntos del descenso .	33	Finite
Los días de mercado son lunes y viernes .	4	Finite
Perdió la virginidad a los 12 años y a menudo veía películas porno y fantaseaba con ser actriz porno .	14	Finite
El presidente de la Asociación de Operadores y Dueños de Aeropuertos , Peter Byrne , declaró que el asunto no sólo afecta a los pilotos , y que ellos han empezado a sufrir " pérdidas devastadoras " como consecuencia de la llamada por la prensa " crisis del carburante " .	32	Nonfinite
Todos han salido vivos , eso sí , pero ninguno de ellos ha logrado ganar , ya sea en el Apostolos Nikolaidis o en el Estadio Olímpico de Atenas , ante un público que no respeta las normas de la UEFA y convierte el campo en una auténtica caldera , al lanzar todo tipo de bengalas .	1	Finite
Alejandro Alonso indicó que López de Coca pretende " echar un poco leña y volver a recordar otra vez los incendios y el lino que se quedaba en la carretera tirado " , mientras que " mucha gente nos habíamos propuesto que el desgraciado asunto del lino pasara a la historia " .	12	Nonfinite
No es tampoco una hermanita de la caridad , y sabe que la función directiva exige adoptar posturas difíciles , conflictivas , duras .	10	Finite
Jamejam es un periódico iraní , que publicó su primera edición el 10 de octubre de 2002 y se edita en idioma persa .	19	Finite
A la una de la tarde , hacía calor en este pueblo de poco más de 2.000 habitantes , pueblo famoso , como aquel de Zalamea donde también hubo un alcalde .	28	Finite
En el programa , Mina rió con frecuencia , bromeó con músicos y directores , observó los monitores y sólo al final se dirigió a la cámara para saludar al público con la mano .	15	Finite
Serra Ferrer , igual que sus jugadores , ha recibido hoy la visita del presidente de la entidad , Joan Gaspart , quien ha intentado trasladar tranquilidad , después de sumar el domingo la quinta derrota en la Liga , después de haberse jugado once partidos .	25	Nonfinite
La sencillez de la marca facilitará las labores de implantación , en las que se invertirán unos 6.700 millones de pesetas , unos 26.000 millones de pesetas menos que si se hubiese creado una imagen corporativa totalmente diferente .	31	Finite
Después de rescatar su botella del fondo del del mar , si lo desea el cliente puede degustar el " tesoro " a pie de playa con toda comodidad en el restaurante Beach Club de Tossa de Mar. Este establecimiento ha creado un exquisito menú que marida el vino submarino con los mejores productos de la zona .	40	Finite
El ministro de Trabajo , Juan Carlos Aparicio , ha asegurado que no se puede poner ningún ejemplo de que el PP haya rebajado la protección social y ha criticado , refiriéndose a Narcís Serra , a aquellos que " pretenden repartir progreso sin que hayan sabido crear empleo " .	14	Finite
Los beneficios financian al sindicato y la barra la ocupan por riguroso turno todos los afiliados y afiliadas que curran sin cobrar .	21	Nonfinite
Por tanto , Aznar afirmó que " el papel del Rey ha sido clave y determinante en todos los sentidos : como motor , expresión y símbolo de la España moderna y , al mismo tiempo , como garantía de una estabilidad , de una unión y de un espíritu común entre los españoles " .	4	Finite
En 1994 amplió su cartera al venderle el alcalde de Gijón , Vicente Álvarez Areces , los títulos que ostentaba el Ayuntamiento de Gijón .	19	Finite
La decisión ayer del Banco Popular de China de incrementar en 50 puntos básicos la cuota de reservas mínima para la banca había dado un tono negativo al mercado neoyorquino .	9	Nonfinite
El talentoso croata podría dar un paso hacia adelante con su proposito de cambiar de equipo al no estar contento en el equipo donde debutó en la Liga de Inglaterra .	13	Nonfinite
La sequedad del aire ambiental es muy importante , ya que en ese caso la diferencia de presión entre el cristal de hielo y el vapor de agua alcanza su máxima efectividad , pudiéndose producir la sublimación originaria de los copos .	28	Finite
" Antes la distancia era muy larga , pero ahora coges el coche y en un momento estás en las Glòries " , explica .	23	Finite
La reacción posterior de Atahualpa fue decirle a Valverde que los españoles devolviesen todo lo que habían tomado de sus tierras sin su consentimiento ;	12	Finite
Fue contra el holandés Richard Krajicek , y ese momento de enajenación parece que le inspiró pues luego ganó el encuentro .	0	Finite
Solana abandonará el puesto de consejero que tenía hasta ahora .	7	Finite
Un camión que transportaba argón líquido , un gas refrigerado , volcó a las seis de la mañana de ayer .	11	Finite
Así , en muchas regiones los dioses menores han caído en el olvido mientras que las leyendas de estos siete monstruos se mantienen vivas incluso en los tiempos modernos .	8	Finite
Consiste en apelar a prejuicios , emociones , miedos y esperanzas del público para ganar apoyo popular , frecuentemente mediante el uso de la retórica y la propaganda .	14	Nonfinite
Este sistema , a juicio de muchos agentes del mercado , es muy anticuado y no permite que se contabilicen las acciones que se negocian en las plataformas electrónicas , o ECN , que son Bolsas privadas no establecidas oficialmente bajo las mismas leyes que el NYSE , el AMEX o el Nasdaq .	24	Finite
Fuentes del sector han expresado su extrañeza sobre la viabilidad futura de Rover en manos de una entidad financiera ajena al sector del automóvil , que hasta ahora se ha dedicado a asesorar fusiones y adquisiciones , entre otras actividades .	32	Nonfinite
El antiguo sistema de diagramas de flujo de datos puede ser elaborado y se comparó con el nuevo sistema de diagramas de flujo para establecer diferencias y mejoras a aplicar para desarrollar un sistema más eficiente .	29	Nonfinite
Como solución transaccional se acordó presentar una única lista de candidatos batllistas al Senado , donde se alternaban sanguinettistas en lugares impares ( Enrique Tarigo , Carlos Cigliuti , Walter Belvisi ) con jorgistas en lugares pares ( Federico Bouza , Alberto Brause , Juan Justo Amaro ) ;	5	Nonfinite
Una serie de hechos violentos van desvelándose de manera sencilla , hasta componer un puzzle dramático con el que Atom Egoyan , atrapa al espectador a partir de sentimientos abstractos y emociones a contrapié .	12	Nonfinite
Después la propia competencia y la ley de mercado acabará derivando en una rebaja de los precios o en un sistema más justo para que no paguen justos por pecadores .	9	Finite
En 1963 , SAIS creció más allá de su primera sede en Florida Avenue y se trasladó a uno de sus actuales edificios en Massachusetts Avenue , N.W. ( Washington DC ) .	4	Finite
El informe lo atribuye a que apenas el 3,4% de los alumnos percibe becas compensatorias .	12	Finite
Inicialmente tuvo tan sólo tres calles - Somera , Artecalle y Tendería - rodeadas por una muralla cuyo límite estaba en lo que ahora se denomina calle de la Ronda .	25	Finite
Yo voy intentar ser lo más objetivo posible .	1	Finite
Hace 1400 millones de años nació como una estrella blanca de la secuencia principal de tipo A2 , y actualmente es una gigante en cuyo núcleo el helio se fusiona en carbono y oxígeno .	5	Finite
Se encuentra en las Azores en Portugal .	1	Finite
Las ventajas de los cultivos que contienen almidón son muchas como su cocción ligera y su alta retención de aceite que los convierte en aptos para elaborar productos al horno , cereales y tentempiés , sopas y salsas , así como para la obtención de aromas naturales y de cremas en polvo de productos lácteos y no lácteos .	22	Finite
George W. Bush ocultó la verdad sobre su detención en 1976 por conducir bebido cuando , en 1998 , declaró a un periódico de Texas que no había sido detenido por las autoridades desde 1968 , cuando participó en una broma de estudiantes universitarios .	3	Finite
La canción " I Know It 's You " se ha utilizado en el trailer de la película " Resident Evil : Extinction " , e incluso incluye voz por Milla Jovovich , la actriz que interpreta al protagonista de " Resident Evil : Extinction " .	36	Finite
Tampoco hay que recordar que en un año tan académico , ellas se han llevado el gato al agua bailando lo peor que sabían , riéndose a la cara de tanta pretendida profesionalidad .	3	Nonfinite
El jefe del Estado , sin embargo , no detalló quien era el titular de dicha cuenta y se limitó a decir que " no soy Supermán , soy un humano , y reconozco que he podido equivocarme , pero no cogí ese dinero " .	25	Finite
Malik Rose consiguió 14 puntos y nueve rebotes , el veterano Terry Porter contribuyó con 13 tantos , mientras que Jerome Kersey capturó nueve balones debajo de los tableros y Antonio Daniels estableció su mejor marca de 10 asistencias .	32	Finite
Ferrero , que antes de llegar aquí sólo había participado en el US Open el pasado año cayendo en la primera ronda , ha ganado en Melbourne dos partidos , contra el australiano Scott Draper y el italiano Laurence Tieleman .	8	Finite
En este momento , en medio de la guerra civil que asolaba Persia , y el cansancio que hacía estragos en Bizancio , Omar dio comienzo a la era de la expansión islámica , y un imperio y su cultura milenaria fue barrida en los polvorientos anales de la historia , y un segundo estuvo a punto de lograrlo .	54	Finite
Por ello , los policiales tuvieron que iniciar una búsqueda para cambiar el escenario , fuera de la provincia de Pichincha donde de nuevo se interrumpió su primer partido , que se jugó en Ibarra en esta temporada ante el Olmedo de Riobamba .	7	Nonfinite
Es muy raro que a alguien no le guste nada de comer y puedes estar horas y horas hablando .	0	Finite
La convicción que le imprimió al Arsenal en el descanso ; la forma de cambiar su ubicación en el campo adelantando sus líneas ; la contundencia física en los duelos individuales o la presión ejercida sobre la salida del balón de los defensas del Barça hablaron muy bien de la dirección de Wenger .	4	Finite
Vivía en un hogar acomodado , su padre había empezado a forjar fortuna mediante el comercio y su madre era una dama argentina con contactos con la alta sociedad de Buenos Aires .	0	Finite
El disco compacto continúa aumentando su penetración en el mercado .	3	Finite
La muerte de su tercer hijo , no mucho después , lo decidió a abandonar el mundo e ingresar en una orden religiosa .	12	Finite
Ya sé que una bomba ha rozado , sólo rozado , el despacho del jefe más jefe de todos los Cascos Azules de los Balcanes ; también sé que un soldadito español ha sido herido y me pregunto y pregunto si es que tiene que morir algún importante general para que la ONU o quien sea tome la decisión definitiva .	1	Finite
El domingo , las barreras propiciaron la formación de un lago que luego se desbordó e inundó la zona de Zhougu , en la provincia de Gansu .	16	Finite
Sólo 250.000 usuarios lograron seguir en directo los 63 minutos de interpretaciones , un récord mundial diez veces superior al que había alcanzado Madonna en Internet .	4	Nonfinite
Cuando Wenger le llegó a presionar con un doble cambio , poniendo a dos delanteros más ( Suker y Henry ) en los minutos finales , el holandés quedó colapsado , sin recomponer en absoluto el dibujo de su equipo .	3	Finite
El libro es divertido , muy divertido , y su estilo un auténtico regalo .	2	Finite
Los violentos se acogieron a la parte de la entrevista en la que los etarras decían que es necesaria " la resistencia " .	3	Finite
Cruells recordó que hasta el momento no existe un volumen recopilatorio de estas obras del autor y la investigación está siendo lenta porque " se ha localizado material totalmente desconocido " .	25	Finite
El 73 por ciento de los jóvenes activos menores de veinticinco años " está en paro o con contratos precarios " , lo que representa que la tasa de temporalidad en este colectivo duplica la media europea , según UGT .	24	Finite
Al margen de esta comparativa que podría resultar graciosa , cabe destacar que los propietarios de estos apartamentos destacan por su escasa amabilidad .	10	Finite
Acusado de fraude y condenado a tres años y medio de cárcel en 1997 , Peter fue puesto en libertad la primavera de 1998 .	16	Finite
Según Sevilla , ha quedado demostrado que " otros gobiernos europeos tienen mucha más sensibilidad y cintura política en este asunto " .	3	Finite
" Es un horrible accidente que ha conmovido a todo el país " , declaró el primer ministro , Tony Blair , quien al igual que la reina Isabel II envió sus condolencias a los familiares de las víctimas .	1	Finite
Comentario : La selección inglesa de rugby ha ganado hoy con contundencia en Roma a la de Italia por 59-12 en la que ha sumado su cuarto triunfo en otros tantos partidos del Seis Naciones , lo que le permite seguir aspirando al Grand Slam de un torneo que no gana desde 1995 .	50	Finite
" Detrás de un inventor siempre hay un consumidor cabreado " , explica .	12	Finite
En los Estados Unidos , el Croissan'Wich estándar consiste en una hamburguesa de salchicha , huevos , y queso amarillo en un cruasán .	8	Finite
Pero direis ... ¿ es que no hay empleados de empresa ?	4	Finite
Un método más general y en muchos casos más útil , es el de calcular los valores iniciales de los valores de las derivadas de la función al inicio del cómputo .	11	Finite
" Va a volver a ser una mujer normal , creando un precedente para millones de mujeres pobres y maltratadas en Pakistan " , remarcó el doctor Syed .	5	Nonfinite
Pero lo hace desde la improvisación y sin asumir el sofisticado papel de cabeza visible de la oposición , entre cuyas obligaciones está transmitir con claridad sus ideas alternativas para derrotar a CiU cuando toquen elecciones , que de momento es en el otoño del 2003 .	34	Finite
Ya se han separado las conexiones de ZZNM con el ámbito de lo religioso ; una cierta interpretación romántica o tardorromántica del personaje , cuyo ejemplo pudiera ser ZZNM , ha querido hacer de él un personaje trágico .	30	Finite
En 1764 , durante el reinado de Carlos III de España , el monarca promulga un reglamento con fines de crear un dispositivo costero defensivo , que proteja de los corsarios .	14	Finite
Hasta la fecha , los empleados argentinos pueden retirar un máximo de 1.500 pesos mensuales ( unos 1.253 euros , cerca de 208.000 pesetas ) de los bancos en los que ingresan sus salarios o guardan sus ahorros .	7	Finite
Tiene pseudobulbos fusiformes que llevan hojas plegadas , linear - lanceoladas .	0	Finite
Dimas se gasta el dinero en mujeres y apuestas , y ademas , le chocan el carro hombres actuando en nombre de Tobías ( Ignacio Navarro ) , presidiario y amante de La Garza hasta que apareció Dimas .	36	Finite
Poco antes de llegar a Vilella se encuentra hacia el noreste la pista de Erdo , que en casi 4 kilómetros conduce a este pueblo .	3	Nonfinite
Y lo grafica muy bien , diciendo que Manco Inca Yupanqui , sabía muy bien que los españoles en día domingo , no comían carne roja y habiendo ido a pescar con unos indios la " comida de los españoles del día de guardar " , recibió a un chasqui que le avisaba noticias del Cusco .	12	Finite
Otra , intensificar la cooperación internacional entre distintas jurisdicciones , como ilustra este caso y otros recientes protagonizados por nuestros jueces .	11	Finite
Pero junto a estos conductores de matriz polimérica , llamados extrínsecos ( - composites - o materiales compuestos ) por ser una segunda sustancia la que proporciona la conductividad , se está consiguiendo desde hace unos años un tipo mucho más interesante : los conductores poliméricos intrínsecos , en los que es el propio polímero el responsable de la conductividad .	34	Finite
Los historiadores corren un tupido velo y afirman que se fue a tierra de moros .	7	Finite
Me tranquiliza y me enorgullece .	1	Finite
El problema es que no han sido capaces de resolver , como lo han hecho otros hoteles , el hecho de que los clientes a las 8:00 h de la mañana empiecen a guardar las tumbonas con las toallas , y no hay donde ponerse , permaneciendo el 50 % vacías todo el día .	44	Nonfinite
Manuela de Madre , que además de alcaldesa es diputada en el Parlamento catalán , y el alcalde de L'Hospitalet de Llobregat , Celestino Corbacho , son los dos representantes de los socialistas catalanes en la comisión política , presidida por Manuel Chaves , que debe conducir el partido hasta el congreso de julio .	45	Finite
El presidente anunció su disposición a establecer , en colaboración con las Comunidades Autónomas , nuevas líneas de apoyo que proporcionen información , formación y asesoramiento a mujeres víctimas de malos tratos .	2	Finite
El papiro auténtico es caro .	3	Finite
Como la muestra del centenario " duró menos de un mes " , añadió Cruells , los seguidores de la Colla se pusieron manos a la obra para completarla con este libro que respetará la estructura de la exposición y recogerá todas las fotografías y documentos que se exhibieron .	22	Finite
En 1998 ascendió a la Fórmula BMW Alemana , donde resultó tercero ;	10	Finite
El estudio muestra que la pobreza es a la vez efecto y causa del estancamiento del modelo económico salvadoreño , según dijo en una rueda de prensa el decano de la Facultad de Economía de la UCA , el sacerdote Javier Ibizate .	2	Finite
Comenzó su carrera en las divisiones juveniles del club Progreso , pasando luego a Nacional , dónde tiempo atrás había brillado su tío Waldemar Victorino .	19	Finite
Lo que está claro es que el lector no sufrirá nunca ni la misma gripe ni el mismo catarro .	2	Finite
Una vez construido el primer mazo y jugado unas cuantas partidas , el usuario es el que decide hasta donde quiere llegar , cuantos mazos quiere construir , y cuan competetivos desea que sean , ajustándose el juego a su presupuesto .	21	Nonfinite
La banda despeñaba los vehículos que robaba para perpetrar sus delitos .	8	Nonfinite
Recibió la Orquídea de Oro de dieciocho quilates , y la besó de dicha en medio de las burlas atronadoras de los incrédulos .	0	Finite
" Para interpretar mi papel me documenté , leí muchos libros sobre la época y el estilo de vida de los combatientes de las arenas - - afirma el actor - - .	2	Nonfinite
La empresa Transportes Aéreos Centroamericanos ( TACA ) fue multada hoy con 1.000 lempiras ( 669 dólares ) , porque " ha volado por un espacio de diez días con un permiso provisional para operar " , dijo el funcionario a radios locales .	37	Finite
Por un lado , en 1189 , el rey Ricardo Corazón de León , hijo y sucesor de Enrique II de Inglaterra , se había aliado con el conde de Tolosa ;	24	Finite
Las selecciones nacionales de fútbol sub'23 de México y la mayor de Venezuela se verán las caras este miércoles en la ciudad mexicana de Villahermosa , en un partido amistoso que será el último antes de que ambas jueguen eliminatorias olímpicas y mundialistas , respectivamente .	14	Finite
" Es difícil darles todo a las niñas , pero es más difícil decirles que este año , ni Navidad ni Santoclós llegará , aunque no será la primera vez y ya lo empiezan a entender " , comentó Carolina Zafiro Nevares , madre de las pequeñas .	35	Nonfinite
A partir de 1731 la provincia se divide en 2 : Guayana se integró a la provincia de Nueva Andalucía , bajo la jurisdicción de la Real Audiencia de Santo Domingo y Trinidad que continuaba bajo la jurisdicción de la Real Audiencia de Santafé .	1	Nonfinite
En una acción aislada , Carew recogió un balón suelto dentro del área y agarró un disparo con la derecha que se coló a media altura de la portería de Nuno ( m.85 ) .	22	Finite
El cañón puede expeler los copos a más de cincuenta metros de distancia .	3	Nonfinite
Los que estaban inhabilitados por 10 años , según el Código Penal anterior a 1998 , verán rebajada su pena a cuatro años , con lo que ya la habrán cumplido .	2	Finite
Tras la publicación de la demo , Frost se convirtió en miembro oficial y en otoño de ese año , Satyricon comenzó la grabación de su primer álbum de larga duración , Dark Medieval Times .	9	Finite
" También me gustaría aprovechar este encuentro con los hinchas para aclarar que en ningún momento tuve contactos con el entrenador Luis García .	3	Finite
El Consejo de Ministros ha aprobado un acuerdo por el que se autoriza la firma del Convenio Europeo sobre indemnización a las víctimas de delitos violentos y contra la libertad sexual , informa el Portavoz del Gobierno .	4	Finite
Chaves estuvo ayer convincente en Tribuna Barcelona al lamentar las resistencias a la multilateralidad cuando se trata de resolver problemas generales .	8	Nonfinite
Del total de la población el 1.64 % eran hispanos o latinos de cualquier raza .	8	Finite
Un observador externo puede tomar directamente las medidas nomotéticas ( ejemplos de éstas medidas pueden ser el peso de un objeto o la cantidad de veces que se presenta un comportamiento particular ) ;	14	Finite
Fue un enorme error .	0	Finite
No volvería nunca y no se lo recomiendo a nadie .	1	Finite
" Si se hubiera advertido a la gente de que no tocaran objetos sospechosos , no hubiera muerto aquel anciano " , afirma David , en referencia a Juan Manuel Sarmiento , el jubilado fallecido el día 13 al manipular un artefacto que había encontrado en la playa de Llevant .	11	Finite
Sin embargo esto no siempre es así , y lo más habitual es tenerlo que solucionar manualmente .	12	Finite
El cambio de imagen hizo que algunas vacas sagradas , como Naybet o Djalminha , tomaran conciencia de que el Deportivo podía ganar sin ellos a cualquier equipo grande .	22	Nonfinite
Paso frente a las casas donde vive algún gato y éste sale a saludarme .	6	Finite
Fue el segundo triunfo consecutivo del Valencia y el primero que consigue el equipo que dirige Héctor Cúper este año en el estadio Mestalla .	11	Finite
Pero en cambio el movimiento " antiglobalización " ha tenido un papel fundamental en contribuir a deslegitimar al neoliberalismo ya las instituciones internacionales como el Banco Mundial , el Fondo Monetario Internacional , la Organización Mundial del Comercio ... consiguiendo colocar en el centro del debate las actividades de estas instituciones y el cuestionamiento de las mismas .	16	Nonfinite
Nació en Jenkins , Kentucky pero se crio en Pound , Virginia , que se ubica en el área limítrofe de ambos estados .	7	Finite
Las fechas del torneo se fijarán en función del calendario de la FIFA , pero la CSF ya baraja el mes de enero del año próximo , para no hacerlo coincidir con la Copa del Mundo , que se disputará en Japón y Corea del 31 de mayo al 30 de junio .	39	Finite
Pero al ver el daño que esta repoblación forzosa causa en al pueblo el rey desiste y prohíbe que se hagan nuevas repoblaciones , y cede las piedras de la muralla para construir el Monasterio de Carracedo .	2	Finite
Esta ciudad producía uranio enriquecido para el programa nuclear soviético .	2	Finite
La densidad de población era de 9,48 hab . / km ² .	4	Finite
El Gobierno explicó esta caída por el favorable contexto de la economía .	2	Finite
Algo más alegre que el resto del grupo , la joven se muestra menos exigente respecto a la película de Spielberg , e incluso sugiere que - no hubiese estado mal que en Birkenau , en lugar de la solemne ceremonia hubiesen puesto la película .	28	Finite
Criticable o no , es cierto que su música puede parecer tan transgresora y novedosa que quizás se pase de tuerca , pero lo que no vamos a negar es que ayer gustaron - y mucho - .	9	Finite
Se meten en el coche y dirigirse a lugares desconocidos , pero están de acuerdo que no hay lugar como el Harlem .	6	Nonfinite
En todo el país , de los escaños atribuidos hasta ahora , 121 son para los reformistas , 32 para los conservadores y 37 para candidatos independientes , algunos de los cuales han asegurado que apoyarán a los reformistas en la Cámara .	32	Finite
Nunca estuvo en la mente del Gobernador Francisco Pizarro , respetar la vida del Inca .	1	Finite
La pieza de Strauss es densa y clarificar al máximo toda la información que contiene es una de las dificultades que plantea .	4	Finite
Es la única especie del género Japanolaccophilus .	0	Finite
Gracias a la perfecta combinación de las técnicas más novedosas con el mimo y la atención más profesional , Selenza Thalasso & Spa ofrece experiencias únicas y exquisitas que permiten alcanzar todo un mar de bienestar .	30	Nonfinite
El Consell Català de l'Esport , nuevo órgano autónomo aprobado por la Generalitat , se encargará de conceder y gestionar subvenciones , concepto en el que se destinan 592 millones .	17	Nonfinite
De nada sirvió que , el pasado 15 de agosto , el propio Arzalluz declarara que la violenta reaparición de ETA había " invalidado " el foro de Lizarra : el PP le exigió a continuación que abdicara también de los principios que inspiraron aquel acuerdo .	21	Finite
Sin embargo el duelista no sólo debía estar preparado en todo momento ; estrategas de oficio conocían perversos ardides para desajustar de alguna manera la igualdad que garantizaban las reglas del juego .	16	Finite
El antiguo sistema de diagramas de flujo de datos puede ser elaborado y se comparó con el nuevo sistema de diagramas de flujo para establecer diferencias y mejoras a aplicar para desarrollar un sistema más eficiente .	24	Nonfinite
Y es que Pep Guardiola lo alineó ayer como central haciendo pareja con Sergi Gómez , mientras que la banda izquierda la ocupó el brasileño Maxwell .	22	Finite
Sorteando a ciegas los escasos muebles con la angustiosa agilidad de los hijos pródigos , se dirigió directamente al balcón para desnudar el cristal con decisión y beber despacio , su cuerpo encharcado de luz , preso de la débil huella de un sol lejano que ya no parecía capaz de calentarle por dentro .	48	Finite
Los aragoneses siguieron a los madrileños , con 736.000 desplazamientos .	2	Finite
Ahora hay que valorar como irá su boca - oreja , que no parece que vaya a ser espectacular .	17	Nonfinite
Señaló que si bien el fútbol demostrado por la selección no fue brillante , sí bastó para obtener la victoria y " eso es lo importante " .	23	Finite
Según el Fiscal General del Estado , destacan por su importancia y frecuencia los delitos de abandono de la familia , que alcanzan las 16.450 causas , con un aumento del 10% .	22	Finite
A pesar de la teórica igualdad de trato de su compañero de equipo , el brasileño Rubens Barrichello , que quedó demostrado en Canadá que no es así , al recibir órdenes del equipo para que se mantuviera a la espalda del alemán .	30	Nonfinite
Este hombre que se da cuenta de que ha estado buscando algo que tenía y perdió es la única compañía de la muchacha junto a Domingo , un viejo acomodador ciego que es cómplice y ángel de la guarda y que encarna López Vázquez .	13	Finite
Son palabras de Icíar Bollaín , que , sin embargo , es una urbanita de nacimiento y educación .	11	Finite
Según el censo de 2010 , había 46 personas residiendo en Garciasville .	6	Finite
Nadie sabía qué hacer .	1	Finite
Alertaba sobre la posibilidad de que el herbicida sea perturbador endocrino y , por sobre todo , instaba a la realización de nuevos estudios .	0	Finite
No empleamos potenciadores de sabor ni ningún artificio culinario que pueda alterar nuestra filosofía de " comida que cocinan las mamas y abuelas griegas " .	1	Finite
El repartidor me dice que si quiero la pizza le digo que no porque esta fría ya que ha pasado mas de una hora y me dice que todavia esta caliente y recien salida del horno .	26	Finite
El Padawan cayó ejecutando un rápido tajo horizontal que partió a la mitad a Maul , y luego empujó al Lord Sith dentro del tubo .	18	Finite
Aunque el ensayo clínico que se está llevando a cabo en el Hospital Nacional de Parapléjicos en 12 personas con lesiones medulares no terminará hasta mediados de noviembre , De Pinto adelantó que la impresión que tiene de sus resultados es " buenísima , porque solventará muchos problemas " .	6	Finite
Si ETA intentó el pasado lunes matar al periodista de RNE Carlos Herrera con un paquete bomba que no llegó a estallar por un fallo técnico , hace apenas dos semanas los padres de un redactor jefe de El Correo también sufrieron el ataque de los violentos , que colocaron un potente artefacto ante su domicilio .	41	Finite
Hace unos años , con la recuperación de la democracia y las libertades , vivimos con regocijo libertador el momento en que nuestras compañeras , las mujeres , se libraron de uno de los tabúes de su sexo , y empezaron a exhibir , gozosas , en playas y piscinas , sus senos secularmente escondidos .	29	Finite
Consideramos que ese mestizaje equivale a la sociedad plural en que vivimos .	0	Finite
Se lleva a cabo por los tribunales de competencia general y tribunales especializados que se ocupan de asuntos relacionados con áreas legales específicas .	1	Finite
Una , a los pies de la iglesia , es de un gótico arcaizante , mediados del s.XIII .	9	Finite
Yo prefiero vivir del presente y mirar al futuro .	6	Nonfinite
" Pude aclarar mis ideas , evaluar las consecuencias que ello podría ocasionar y , al final , quise dejar las cosas como están para que no perjudique mi situación personal y , fundamentalmente , la del equipo nacional " .	19	Nonfinite
También figuraba entre los pasajeros Dennis Halliday , ex vicesecretario general de Naciones Unidas , que renunció a ese cargo en protesta por las sanciones contra Irak , " que están provocando que 7.000 niños mueran al mes " , manifestó Galloway .	16	Finite
Se hizo tan fatuo que pretendió ser una emanación de Alá y que debía reemplazar al Profeta , a quien El Misericordioso tenga en el Paraíso .	1	Finite
La idea de Sanitat es que , desde la puerta de acceso a urgencias , se diferencie lo que son las emergencias clásicas en un hospital - - infartos , insuficiencia coronaria , etcétera - - de las patologías respiratorias que generan largas esperas .	4	Finite
" Este año concluiremos con una participación del 80 por ciento en el mercado de bebidas de cola y de un 21 por ciento en el mercado total de bebidas no alcohólicas " , agregó .	3	Finite
Jiménez cuestionó la bondad de la operación , que incluye un plan de inversiones de 10.000 millones de pesetas , y dijo que el " secretismo " con el que se ha cerrado induce a pensar en " que quizás no sea tan buena la venta como quieren hacer ver " .	1	Finite
Carvalho acababa de entrar en su despacho , tenía frío en los huesos - y una cierta sensación de haberse equivocado de día o de año .	1	Finite
La cripta está cubierta por una bóveda de ladrillo en forma de cañón dedicada a Santa Leocadia .	2	Finite
Si esto no es un simple reflejo de la ignorancia de Gregorio respecto a los asuntos de Kent , que parece poco probable debido a las cercanas relaciones entre Kent y el reino franco , entonces esto supondría que el reinado de Ethelberto no pudo haber empezado antes de 589 .	20	Finite
El portavoz de la Coca-Cola de México , Rodrigo Calderón , dijo que el próximo año se invertirán 250 millones de dólares en mejorar e incrementar las infraestructuras de la compañía y otros 250 millones de dólares en publicidad y proyectos de mercadotecnia .	11	Finite
Él estaba en curso de identificar al mensajero final , Arturo Rabens ( situado en Los Ángeles ) , cuando la esposa del agente Gael Ortega , Theresa , disparó una pistola y tiró dos veces en el pecho , matándole para vengar la muerte del agente Ortega .	1	Finite
El presidente del grupo socialista en el Parlamento catalán , Pasqual Maragall , se ha felicitado hoy de que La Caixa no participe en el programa de Stock Options de Telefónica , después de que hace dos días acusara erróneamente al vicepresidente de esta entidad , Isidre Fainé , de recibir este incentivo .	22	Finite
Los vehículos importados , con valores entre los 7.000 y los 20.000 dólares , pagarán un 25 por ciento de impuestos , tasa que aumentará al 50 por ciento cuando el precio en origen supere los 20.000 dólares .	24	Finite
Ya debió retirar centenares de efectivos para atender las multiplicadas ocupaciones que prometen crecer estos días , lo que configura un estado de cosas sobre el que nada o poco se informa pese a la importancia que reune .	37	Finite
Según Aznar , la Corona puede " garantizar y expresar " que España pueda tener " más ambiciones , propósitos y objetivos " , lo que , para el presidente , " es una gran posibilidad para España " .	13	Finite
Los participantes asistieron a la firma de un Memorándum de cooperación entre el Departamento de Transporte de EEUU y el BID para promover mejoras sostenibles en el transporte del continente .	22	Nonfinite
Can'Oriac , la Creu de Barberà y la Via Alexandra , tres populosos barrios de la periferia de Sabadell , podrían contar con párkings subterráneos si se confirma que los equipamientos son viables .	20	Finite
De los 704 habitantes , Metropolis No. 1 estaba compuesto por el 74.86 % blancos , el 19.18 % eran afroamericanos , el 0.57 % eran amerindios , el 0.28 % eran asiáticos , el 0 % eran isleños del Pacífico , el 0.43 % eran de otras razas y el 4.69 % pertenecían a dos o más razas .	45	Finite
La sentencia de muerte , en sí misma , todavía tiene que recorrer un largo camino hasta llegar a la decisión final del propio presidente de la República .	17	Nonfinite
El murciélago y gran variedad de especies para la práctica de la cacería pueblan esta región .	13	Finite
La media se queda en 105 días para que un paciente sea operado , casi el doble de los 58 de media de la Comunidad .	3	Finite
Me aloje este verano con unos amigos y la verdad es que estaba todo muy limpio , los dueños muy amables , nosotros ibamos con moto y no hubo problema en que nos las guardaran en su garaje .	1	Finite
Un pirata informático consiguió robar los datos de 485.000 tarjetas de crédito de un sitio web comercial y los " ocultó " en la página de un organismo del Gobierno de Estados Unidos , confirmó hoy un portavoz del Servicio Secreto .	34	Finite
Para la delantera suena un joven que despunta en el Bayern Múnich y que puede jugar de ariete o de extremo por ambas bandas .	15	Nonfinite
Por Suker llegó el gol del Arsenal , tras un mal rechace de Hesp al que no acudió ni un solo defensa azulgrana .	17	Finite
No es un jugador agradable para encontrarse en los torneos , lo sacaría de mi camino si pudiera " , señaló .	17	Finite
Dije que sí sin leer el guión .	0	Finite
Muchos me dijeron que se sentían felices de poder ver una comedia en tan trágica situación .	5	Finite
Su recuerdo quedó sepultado en el fondo de mi conciencia , y hoy , al redactar estas páginas , John Erskine me ha acompañado .	2	Finite
Hasta finales del siglo XIX el Caballo Blanco era renovado cada siete años como parte de un festejo local que se celebraba en la colina .	8	Finite
Para ello , contrató a Edward Wilson como su científico principal , y luego Wilson se encargó de elegir a un equipo experimentado de colegas .	16	Finite
De este modo tendremos herramientas que se podrán utilizar para soldar aluminios , fabricadas con aceros rápidos como puede ser , por ejemplo , acero AISI H13 .	3	Finite
Si ahora el ayuntamiento quiere edificar o modificar los planes en la zona , debe contar también con la opinión de los afectados .	14	Finite
El sitio , que lleva seis meses en el mercado y está presente en siete países iberoamericanos , fue diseñado para agilizar de manera virtual las operaciones que requiere el turista para planificar sus viajes , indicó la ejecutiva .	18	Finite
Otro personaje que se destaca es el profesor Abraham , este enseña cómo hacer danzas a sus alumnos y deja que ellos las creen con su imaginación .	5	Finite
Además , por si lo grabas en CD o DVD en vez de una memoria USB , CCleaner Portable se ' pone ' automáticamente en modo sólo lectura .	5	Finite
Sin la protección de la nieve , tendrían que pasar semanas antes del brote de las plantas , y los animales salvajes e insectos carecerían de su primera alimentación , vital tras el largo sueño .	7	Finite
Enersis salió así al paso de informaciones periodísticas que apuntaban a un pacto o alianza estratégica entre ambas para adquirir y operar empresas de servicios públicos ( principalmente agua potable ) en España y en varios países latinoamericanos , incluido Chile .	9	Finite
Hace 14 años visité uno de estos asentamientos , y creo recordar que fue precisamente Villa El Salvador .	0	Finite
Si el secretario general de los socialistas obtiene éxito en su cara a cara con José María Aznar el 22 y 23 de este mes y evita el fracaso que Protagonizó Josep Borrell hace un año , su designación como candidato a la Moncloa estará prácticamente garantizada .	26	Finite
El significado de los synsets se clarifica con pequeñas glosas ( definiciones y / o frases de ejemplo ) .	6	Finite
El desempleo de los jóvenes menores de 25 años se redujo en 12.463 personas y su tasa de paro se situó en el 10,41 por ciento ; también disminuyó el desempleo entre los parados mayores de esa edad en 35.226 personas .	10	Finite
Inicialmente , ambos rechazaron la composición del Consejo Asesor por ser « arbitrario , inoperante y ad - hoc al modelo educativo actual » y convocaron a una nueva asamblea para el día siguiente destinada a definir el paro que se mantenía oficialmente , a pesar de las importantes bajas .	25	Finite
En cuanto al aspecto moral Svensson aclaró : " me da igual que ellos sean ahora nuestro rival , porque una semifinal es una semifinal , y aunque es cierto que el técnico del Bidasoa les ha hecho creer al equipo que tienen posibilidades , nosotros también creemos las nuestras " .	28	Finite
Divide al taxón en dos extensas clases : Liliopsida ( cuya circunscripción coincide con lo que conocemos como monocotiledóneas ) y Magnoliopsida ( cuya circunscripción coincide con lo que conocemos como dicotiledóneas ) .	8	Finite
Pero no fue hasta los años 50 del pasado siglo cuando se comenzaron a construir viviendas multifamiliares .	14	Nonfinite
El argentino Andrada dispone de una oferta del FC Barcelona y deberá decidir su futuro en los próximos meses , alla por el 2012 podría ser el segundo de Guardiola , compañero de Valdés quien será su tutor en la portería y mejorara seguro con el paso de los meses .	11	Finite
Era parada de una línea de barcos a vapor .	0	Finite
Las noticias sobre el plan de paz en Yugoslavia permitieron a los mercados bursátiles europeos dar un giro de última hora y cerrar al alza .	9	Finite
Según la Comisión , a raíz del deterioro de recursos más comerciales , las flotas que actúan en el Atlántico Noreste se han orientado hacia especies de aguas profundas que , " en su mayoría , ya se encuentran sobre-explotadas " .	16	Finite
En ciertos modelos de automóviles Alfa Romeo dotados con el sistema de personalización Alfa DNA , las versiones más recientes del sistema CONNECT puede interactuar con este .	23	Finite
Según estos datos , difundidos hoy por la agencia oficial iraní de noticias , IRNA , el ex presidente del país , Ali Akbar Hashemi Rafsanyani , que se presentaba como independiente , aunque al frente de las listas conservadoras , entrará a duras penas en el Parlamento , tras quedar en el puesto 29 de los candidatos elegidos .	50	Nonfinite
Nació en Grecia , Costa Rica , el 30 de agosto de 1954 , hijo de Horacio Vargas y Betty Pereira .	0	Finite
Siurana se felicitó por la culminación de un proceso " duro y largo " , y explicó que el acuerdo permitirá que la zona de la estación deje de ser el límite de la ciudad para convertirse " en el mismo centro " .	29	Nonfinite
La impactante noticia de la derrota italiana no pasó desapercibida y pronto tropas alemanas , el Deutsches Afrikakorps al mando de Rommel ( El Zorro del Desierto ) , fueron enviadas en ayuda .	29	Finite
El montañero vizcaíno Juanjo San Sebastián presentó hoy en Bilbao la reedición de su libro " Cuando la Luna cambie " , obra en la que relata la expedición a la cordillera pakistaní del Karakorum de la que formó parte en 1986 .	26	Finite
- Vamos a decir que esas variedades son iguales ?	3	Nonfinite
En concreto , Marlaska les solicita que remitan toda la información sobre " cuantas irregularidades e incumplimientos de la normativa bancaria se pudieran haber cometido por los anteriores responsables de la entidad " contra la normativa de Disciplina e Intervención de las Entidades de Crédito .	22	Finite
Dicen , por ejemplo , que algunas tardes a los mancos les duele el brazo que no tienen : es curiosa esa nostalgia que el organismo expresa por el miembro perdido .	0	Finite
La libertad de acción de la flota alemana se vio coartada por la presencia de los buques de la clase Deutschland , ya que si Scheer ordenaba la retirada de todos los buques a Alemania , ello hubiera supuesto sacrificar a los buques más lentos en la huida .	9	Finite
Svensson no olvida su paso por Irún : " me alegro mucho que esta temporada le esté saliendo bien , porque una parte de mi corazón sigue allí " , reconoció el barcelonista quien cree que " el balonmano español necesita equipos como éste " , comentó .	26	Finite
Las malas condiciones meteorológicas que habían ralentizado mucho la pista motivaron en más de una ocasión que Squillari pidiese la suspensión del partido , pero fue finalmente el marroquí , cuando perdía por 6-4 , 6-1 y 3-3 , el que decidió dejar la pista .	5	Finite
La decisión surge en respuesta a la intentona golpista que intenta consolidar el empresario fiyiano George Speight , quien hace dos semanas entró con seis hombres armados en el Parlamento y secuestró al Gobierno y varios diputados .	10	Finite
Eres el líder , nos miras desde arriba , pero te rebajas hasta donde haga falta para seguir ahí .	0	Finite
Hemos estado a principios de enero de 2011 y ha sido una experiencia genial , volveremos .	9	Finite
Endemol " es una empresa independiente que no está dentro de la estructura organizativa de Telefónica Media " anunció Alonso , para añadir que " está absolutamente coordinada por sus acciones y actividades y las líneas de distribución donde Media tiene hegemonía , fundamentalmente en televisiones abiertas " .	25	Finite
Cuando he llegado , me lo ha mirado con la maquina y me han dicho que era problema de los calentadores que había que cambiarse pero que como eran las 2 de la tarde hasta las 4 no estarían allí para cambiarlos .	6	Finite
Además , las visitas se realizan siempre con guías autóctonos que muestran al viajero las verdaderas costumbres del país .	5	Finite
Al término de la Cumbre de Lisboa , Aznar se felicitó de que las conclusiones de la reunión hayan recogido " de forma mayoritaria " sus iniciativas de reforma económica y consideró " asumibles " para España todos los objetivos fijados en esta cumbre .	18	Finite
Existen , además , conjeturas indicando un posible origen sefardí , de acuerdo a la tesis del historiador Salvador de Madariaga .	0	Finite
El actual escudo está formado por dos círculos concéntricos con la leyenda GIRONA FC en blanco sobre fondo rojo , el círculo interior esta cruzado por 19 franjas , 10 blancas y 9 rojas portando un blasón lonsanjado de oro con cuatro palos verticales gules y escusón central cuadrilongo ibérico verado de ondas rojas y blancas .	23	Finite
También ayer , el presidente de la Comisión de Asuntos Exteriores de la Asamblea Nacional , el socialista Jack Lang , afirmó que deben adoptarse todas las medidas posibles " en el ámbito legal para impedir la liberación de Augusto Pinochet " .	21	Finite
El Hotel Oria , integrado recientemente en la cadena Sercotel Hoteles , está situado en el centro de Tolosa ( Guipúzcoa ) una población tranquila con un importante patrimonio artístico y cultural .	12	Finite
Buzos rescatarán restos del RMS Carpathia	1	Finite
Su ranking final más alto fue el lugar 43 º en el 2000 .	5	Finite
La primera medida del Gobierno ha sido obligar a los directores de las explotaciones a informar " de forma rápida " de los accidentes ocurridos y a no interferir en las investigaciones de la policía local .	15	Nonfinite
En el documento final , de nueve puntos , se reconoció " la urgente necesidad de que los países miembros utilicen plenamente y fortalezcan los sistemas de prevención , vigilancia epidemiológica , información , coordinación y cooperación " disponibles en los numerosos acuerdos regionales .	23	Finite
Así , la alta conductividad de - metal orgánico - en CTC sólo se produce cuando , de las tres situaciones posibles de empaquetamiento y transferencia de carga ( fig. 4B ) , los apilamientos segregados van acompañados de transferencia parcial de carga , lo que implica la existencia de moléculas neutras junto con otras ionizadas .	36	Finite
Por la tarde , tras una noche en en blanco , el secuestrador comenzó a dar signos de nerviosismo y apareció en una ventana de la escuela , protegiéndose con un niño y sosteniendo en una mano una granada .	15	Nonfinite
En cualquier caso la contienda es un virtual cuerpo a cuerpo entre Bush y McCain porque ambos necesitan ganar .	17	Finite
Mientras que en 1975 sólo el 45 por ciento de la población practicante lo hacía regularmente , en 1995 este porcentaje había ascendido al 80 por ciento .	14	Finite
Los etnocaceristas y yo vamos a apoyar a nuestro presidente y confiamos en ( que nos dará ) la amnistía " .	4	Finite
" Respetamos a los que están contentos en la división interna , con uno , dos o tres líderes " , afirmó , y les pidió que respetaran al PP , " fuerte , unido y cohesionado " .	1	Finite
El Ojo de la Providencia era entendido comúnmente como un símbolo de Dios y destino .	5	Finite
Las quince capillas , alojadas entre los contrafuertes , alcanzan menos altura que las naves bajas , excepto las cinco del centro de la girola , planificadas desde el principio y construidas a la vez que la cabecera , ya que fueron financiadas por feligreses adinerados para colocar allí sus sepulturas .	9	Finite
Su vida consiste en ir cada día al trabajo , ponerse el uniforme , colgarse la pistola y sentarse a mirar los restos de las montañas de sal .	4	Nonfinite
Aquello era demasiado para Isabel quien no pudo dominar su cólera , y le gritó « Go to be hanged !	8	Nonfinite
La Administración central siempre ha dudado de este calendario , argumentando que el Gobierno francés no lo cumplirá , pese a que ambos ejecutivos han ratificado en las cumbres hispano-francesas el acuerdo que en 1992 alcanzaron Felipe González y Jacques Chirac .	35	Finite
El quinto puesto ha sido para el canadiense Jacques Villeneuve ( BAR 02 Honda ) , autor de una magnífica salida , pero ya no pudo hacer nada contra los inalcanzables Mclaren y Ferrari , y el sexto fue para el finlandés Mika Salo ( Sauber C19 Petronas ) .	26	Nonfinite
Si una antigua inscripción en una vía nos dice que tal procónsul la construyó bajo el principado de Augusto , puede ponerse en duda hasta posterior corroboración si realmente fue tal procónsul quien construyera el camino , pero sería más difícil para poner en duda que el camino fuera construido durante el Principado de Augusutus .	38	Finite
Se dijo con resignación mientras se daba impulso para saltar de la cama y quedar sentado , sorprendido por sus propias piernas desnudas , esperando órdenes , con la huesuda proa rotular apuntando la maleta abierta , semillena , manteniendo desde hacía días el mismo equilibrio sobre un pequeño butacón .	6	Finite
A la polémica sobre la posición del Reino Unido en Europa se sumó ayer el presidente de la firma automovilística Nissan .	12	Finite
¿ No se debate permanentemente - - como toda religión y toda demencia - - en el conflicto entre lo real y lo ficticio , lo percibido y lo proyectado , lo que constriñe y lo que exalta , los milagros y las bromas pesadas ?	37	Finite
Uno de ellos es el queso italiano Casu marzu que se come en Cerdeña y que tiene larvas , otro ejemplo es el Milbenkäse que se elabora con los excrementos de los ácaros .	11	Finite
Nashua se encuentra ubicada en las coordenadas .	2	Finite
Marta Toledo , española de origen peruano , y su marido , John Ross , británico , regentan un bar y también han tomado precauciones .	22	Finite
La Argentina está sumida en la fase más ruin de aquello que denominamos la vieja política .	12	Finite
Para mí , la palabra fracaso es muy dura , pero ya sé que es posible que haya gente que hable de fracaso si quedamos eliminados " , matizó , sabedor de que el clima hostil que ha tenido que soportar el técnico durante todo este año puede reproducirse si el Valencia no llega a la final .	14	Finite
Hemos de tener los pies en el suelo y demostrar la superioridad en el campo " , dijo .	0	Finite
En 1562 se desencadenó contra él una revuelta popular que le obligó a abandonar el estado para embarcarse como militar en la flota toscana , dejando como gobernador in loco a su hijo ilegítimo Alessandro , que consiguió hacer legitimar por parte del emperador para que éste le pudiese suceder .	49	Nonfinite
Las obras del enlace de la carretera C-240 con la recién inaugurada variante de la carretera N-240 a su paso por Montblanc , presupuestadas en 570 millones de pesetas , ya se han iniciado y está previsto que finalicen a principios del próximo mes de enero .	32	Finite
Llamazares apuntó que en " estos momentos hay condiciones para que el acuerdo incluya una política social de izquierdas , una reorientación de la política económica , una política ambiental de la que ha carecido España en los últimos años y un compromiso de desarrollo federal del Estado español " .	13	Finite
El escritor romántico habla del castro y describe sus paisajes , apuntando que los monjes lo usan como cantera para sus construcciones .	3	Finite
Un personaje literario no tiene por qué ser juzgado por sus repercusiones sociales o ticas , pero un mito quizá sí .	4	Finite
Antes de prescribir medicación para casos severos de insomnio , un profesional recomendará diferentes aperturas terapéuticas , como : otros patrones de preparación para el sueño , ejercicios , terapia psicológica .	12	Finite
En contra de lo muchos podamos pensar , sobre todo cuando pulsamos por equivocación el fatídico comando de eliminar , el ordenador guarda la información en algún pliegue arenoso de su memoria .	22	Finite
El remolcador Chame II de la Autoridad del Canal de Panamá ( ACP ) se hundió en la noche del viernes pasado , por razones desconocidas , al sur de las Esclusas de Miraflores , en el sector Pacífico de la vía , por lo que su operadora fue evacuada a un hospital , informaron hoy fuentes oficiales .	15	Finite
Frutos , en declaraciones a Antena 3 recogidas por EFE , afirmó además que " el hiperliderazgo es malo cuando la situación del partido es negativa " , y abogó por " una dirección colectiva y colegiada para salir de este hiperliderazgo de muchos años " .	17	Finite
El Atleti fue zapatista en el Bernabéu y no consiguió acabar con ese poder oficialista que todavía es el Real Madrid de las arcas vacías y la caja de Pandora llena .	9	Finite
- - ¿ Quién será el candidato a la Generalitat , usted o Piqué ? - - .	4	Finite
Los centros de negocios no siempre se preocupan de las vistas o de la luz natural de sus usuarios , sin embargo ABN cuenta con una panorámica de la ciudad envidiable con la Expo , el Pilar y las torres de toda la ciudad .	23	Finite
Tras opinar que la disputa del Mundial de fútbol 2002 , coorganizado por Japón y Corea del Sur , será un factor favorable , indicó que las inversiones " no rebasarán , por ejemplo , el nivel de Atlanta " .	19	Finite
Jospin busca con este guiño aplacar el clima de crispación social que en los últimos meses ha suscitado la gestión de su Gabinete y reconquistar , al mismo tiempo , al electorado en el que su popularidad se ha visto más disminuida , las capas más bajas .	5	Nonfinite
Emilio Alonso Manglano argumentará que la sentencia de la Audiencia Provincial de Madrid , que lo condenaba a seis meses de prisión por un delito de interceptación de comunicaciones telefónicas , vulnera siete de sus derechos fundamentales .	16	Finite
Recordó que " hoy Estados Unidos es de lejos el primer deudor del mundo y tiene un déficit por cuenta corriente de 350.000 millones de dólares o incluso más " , y que una ralentización de su economía dificultará la financiación de ese déficit .	38	Finite
El 26 de abril , CiU vota con el PP en el Congreso un PHN que prevé sacar 1.050 hectómetros de agua del río .	6	Finite
En unas declaraciones que hoy miércoles publica el diario egipcio " Al Ajbar " , Scharping , que el martes finalizó una visita a Egipto , recordó que " el movimiento de las arenas en este periodo hace difícil saber dónde están enterradas las minas " .	41	Finite
La película fue estrenada el 23 de mayo de 1952 y el guion pertenece a Alejandro Casona basado en dos cuentos de Cornell Woolrich ( William Irish ) titulados Somedody on the Phone ( Alguien al teléfono ) y Humming Bird Comes Home ( El pájaro cantor vuelve al hogar ) .	2	Finite
Supongo que se veía como un estilo propio y quizás sí , gracias a eso me conoció más gente .	3	Finite
La leyenda aseguraba que el lecho del río estaba lleno de grandes pepitas de oro .	2	Finite
Son las normas propias del « retrato de corte » a las que el pintor se obliga para dar al retratado el aspecto que mejor responda a la dignidad de su persona y de su condición .	0	Finite
Meses más tarde , en un momento en que Éxodus fue encarcelado brevemente , los Acólitos se dividieron en dos grupos , cada uno la búsqueda de Magneto .	17	Finite
Su mascota favorita es un gato negro que ruge como león .	8	Finite
Aquí entran otras razones : por pasar el rato , diría el filósofo de secano ; para tranquilzar la conciencia , según el moralista ; por patriotismo , acaso apostille algún espíritu trasnochado .	17	Nonfinite
Yushiro Yagi , presidente del Comité Olímpico Japonés ( JOC ) , aclaró que pese a que su país ya ha sido escenario de Juegos Olímpicos confía en que ese aprendizaje les sirva para albergar otros con garantías y añadió que " la candidatura de Osaka es muy sólida y dispone de todo lo necesario " .	32	Finite
El padre devora el plato de judías que acaban de repartir desde un vehículo municipal .	8	Finite
Entre éstos se incluyen :	3	Finite
" El presidente del Gobierno ha manifestado además su aprecio por la determinación del CNT para evitar cualquier venganza y ha expresado la esperanza de que Libia pueda tener pronto un Gobierno que represente a todos los integrantes del país " , prosigue .	5	Finite
Sin embargo , el hecho más importante ahora es el contacto existente entre tomos de selenio , cuya distancia es menor que la suma de los radios de Van der Waals , con lo que en este caso estos compuestos pueden ser conductores bi o tridimensionales .	40	Finite
La amnistía , según opiniones de diputados , no impide que las autoridades militares impongan sanciones disciplinarias a los oficiales involucrados , pues el recurso político sólo establece la suspensión de procesos penales civiles y los seguidos en la Corte de Justicia Militar .	14	Finite
A Mezzofanti se le describe comúnmente como un hombre sin particulares ambiciones , salvo las de dedicarse al cuidado de las almas , a la docencia universitaria y al estudio cotidiano de idiomas .	16	Nonfinite
Chávez dijo que el aplazamiento de las elecciones ha servido de lección a los venezolanos , " porque aprendimos que las instituciones han funcionado , también por la reacción madura de nuestro pueblo y porque ha abierto el compás a la mayor participación de la sociedad civil " .	35	Finite
Sin embargo la totalidad de las fuentes latinas designaran el nombre de origen fenicio de Hispania para aludir a la península ibérica .	8	Finite
- - Antes he oído yo decir - - dijo ZZNM - - que quien canta sus males espanta .	9	Finite
En telefonía , un retrollamado ( en inglés : callback ) es un proceso por el cual una persona que origina una llamada telefónica , es inmediatamente colgado y vuelto a llamar ( tras unos segundos ) sin que incurra en ningún tipo de coste en la realización de dicha llamada .	20	Finite
La necesidad de hacer bajar esos costes es la razón por la que BASF ha decidido participar en los estudios preliminares para llevar a cabo un nuevo gasoducto , junto a Cepsa y otras empresas .	7	Finite
Ello permitirá programar los cambios para las 26 actuaciones previstas .	1	Finite
Hace dos años que el Inter no ocupaba el primer puesto en el calcio , un largo y duro periodo para su propietario y máximo accionista , Massimo Moratti , el empresario petrolero más rico de Italia , que lleva casi una década desembolsando dinero para colocar al club en lo más alto .	7	Finite
Entre los árabes , está considerado un clásico .	4	Finite
Estuvo vigente hasta el 15 de septiembre de 1899 , cuando fue sustituido por el actual Código Civil de Honduras de 1899 .	0	Finite
El colono europeo , llegado a lo largo del del siglo XV , desplazó al indígena de las vegas irrigadas para destinarlas a los cañaverales , y los Chorros de Epina fueron represados para asegurar los riegos y mover con sus aguas el ingenio de moler sus cañas ;	45	Nonfinite
La verdad es que nos costó un poco encontrarlo encontrarlo porque no conocíamos el barrio , pero sin duda valió la pena .	2	Finite
La pelea surgió después de que los representantes socialdemócratas y verdes pudieran constatar que algunos de los miembros cristianodemócratas de la comisión se habían reunido con Kohl en vísperas de cada sesión , actuación que calificaron de altamente irregular .	2	Finite
Probablemente esto sea una referencia a su estilo musical ( electrónico ) y además a su canción más popular , Soy Electrónico .	2	Finite
¿ Y cómo es el Barcelona ?	3	Finite
Pese a admitir de entrada que Euskadi sufre una compleja situación política y que no puede " seguir viviendo así " , Ibarretxe quiso enviar un mensaje de esperanza : " La paz es posible " .	15	Finite
El vicepresidente de Irak , Taha Yasin Ramadán , viajará mañana a Jordania para tratar de mejorar las relaciones entre los dos países , que empezaron a deteriorarse en 1995 y en los últimos meses han sufrido diversos reveses , informaron fuentes oficiales jordanas .	9	Finite
" El presidente del Gobierno ( González ) recibía en su despacho y organizaba comidas con intermediarios para impulsar operaciones empresariales .	13	Finite
Se teme que estos hechos , ocurridos el pasado domingo , arrastren la situación a una nueva y peligrosa escalada de violencia que se inició anoche con tres explosiones en la ciudad mediterránea israelí de Netanya , causando heridas a una cuarentena de personas .	11	Finite
Esta condición fue recogida en la mayoría de los servicios públicos que fueron privatizados en la década pasada para tener un referente a la hora de revisar las tarifas , pero ahora el Gobierno de Buenos Aires cree que eso fue un " despropósito " .	40	Finite
Si de él careciéramos , ¿ para qué unas tareas que requieren esfuerzo , dedicación , capacidad y que - además - no mejoran ninguna economía ?	23	Finite
Reformará el contrato a tiempo parcial y falta por decidir si limitará la prórroga forzosa de los convenios colectivos , como pide el Ministerio de Economía .	0	Finite
" Es un equipo un poco irregular , pero juega un gran fútbol y tiene gente muy peligrosa .	1	Finite
En su ladera Norte se evidencian los aparatos glaciares del Cuaternario reciente ( Würm ) situados a menor altitud de España .	5	Finite
Según las estimaciones del '' Instituto Valenciano de Estadística '' , para el año 2012 la población de la ciudad alcanzaría los 799.415 habitantes .	20	Finite
Caterina Capitani , que no era una devota del Papa , sanó de una dolencia mortal .	5	Finite
La vicelehendakari sostuvo que el Partido Popular mantiene una " dinámica de deterioro y deslegitimación " de las instituciones vascas , cuyo " colofón " fueron los insultos del parlamentario Ricardo Hueso al lehendakari , Juan José Ibarretxe , en el pleno del pasado viernes .	7	Finite
Con La comunidad inician un romance que promete ser largo .	3	Finite
Willems intervino en el seminario " Identidad Europea de Seguridad y Defensa " que se realiza en el Instituto de Altos Estudios Militares , organizado por la presidencia portuguesa de la Unión Europea .	1	Finite
Los atlantes son la civilización mejor preparada contra un titán puesto que pueden convertir rápidamente a las unidades en héroes y atacar masivamente .	21	Nonfinite
El hecho de que el portavoz de esta estrategia sea el actor porno Richard Bolla nos da un indicio de hacia dónde está dirigida su compasión " .	16	Finite
Luego de conocer la galaxia en que se originó la humanidad , le preguntan a la " AC universal " donde está el Sol original del hombre .	8	Finite
Recientemente se ha desestimado el vínculo de la sustancia con una acción supresora sobre la secreción de hormona de crecimiento y de prolactina , tal como había sido postulado .	2	Finite
Aplicar de forma selectiva y discriminatoria todo el rigor de la ordenanza municipal al mensaje impreso y desparramado de la clase obrera es encerrarlo en una cámara de gas .	22	Finite
Además , recordó , la media diaria de negociación se situaba en los 108 millones de euros , mientras que en 1999 el promedio alcanzó los 1.181 millones de euros .	24	Finite
En la zona no existe un semaforo y las lineas peatonales no estan aun pintadas luego de la culminacion del paradero Jorge Chavez en la Urb. San Roque .	4	Finite
El Madrid se encontró con un adversario acalambrado y descoyuntado , y frente a un Atlético así el Madrid de los buenos tiempos , aquel Madrid al que quisimos tanto , habría hecho virguerías , habría desplegado una lección de poderío y clase , se habría puesto antipático como sólo un señor puede ponerse .	35	Finite
Quizá se negaba a ver más desgracias y vulgaridades la reina que estuvo al frente del país cuando el horror nazi sacudía Europa .	12	Finite
Pseudogastromyzon buas es una especie de peces de la familia Balitoridae en el orden de los Cypriniformes .	2	Finite
Insistió en que no se votó a favor de la propuesta del PP porque no existía consenso entre los profesionales del derecho .	5	Finite
El secretario general de UGT , Cándido Méndez , criticó que la " brutalidad " de la temporalidad de los contratos impide la caída del paro y lamentó que los últimos datos de desempleo registrado siguen siendo " desfavorables " .	27	Finite
El mensaje de este crimen tiene múltiples funciones , por un lado es un aviso al gobierno para que suspenda los juicios a los genocidas , y por otro de amedrentamiento de los testigos en los juicios , y un intento de volver a sembrar el terror y la pasividad en la sociedad toda .	12	Finite
Terminado el 2 de octubre de 1914 , el cual ahora es la casa del Museo del Hombre de San Diego .	11	Finite
El técnico del Deportivo aseguró que " estamos animados y vamos a ver si somos capaces de hacer que Riazor sea lo que representa en la Liga española también en la Liga de Campeones : una dificultad para los adversarios de puntuar aquí " .	12	Nonfinite
Una vez conseguido se necesita una entidad que lo financie a 25 años para que así salgan los 485 € mensuales .	16	Finite
Traducido a cifras , ello significa que Ryanair ingresó 663 millones de euros en concepto de servicios complementarios en el año 2009 , frente a los 608 millones obtenidos por easyJet .	5	Finite
Los éxitos del Madrid no han tapado las carencias de su juego .	5	Finite
Por otro lado , recomendó a las autoridades mexicanas fortalecer el marco económico , para garantizar la reducción de las tasas de interés reales e impulsar el mercado de valores .	25	Nonfinite
En unos Juegos Olímpicos todos los rivales suelen ser fuertes , por eso insisto en tratar de estar bien yo .	15	Nonfinite
El debut de Guus Hiddink como técnico del Betis no fue afortunado y el equipo verdiblanco volvió a perder , esta vez en su visita al Valencia ( 3-1 ) , y ya suma doce derrotas en lo que va de Liga que le relegan al decimoséptimo puesto de la tabla .	18	Nonfinite
Y si no que alguien me diga qué hay en esa zona que pueda resultar atractivo a los turistas oa cualquier persona que se aloje de pasada .	24	Finite
Eybouleuf ( en occitano Esboleu ) es una población y comuna francesa , situada en la región de Lemosín , departamento de Alto Vienne , en el distrito de Limoges y cantón de Saint - Léonard - de - Noblat .	6	Finite
Por su parte , la tercera neogaullista en liza , Francoise de Panafieu , quien definió a Tiberi como " una mezcla de valentía y fracaso " , se mostró convencida de que puede ganar , en una entrevista al diario " Le Parisien " .	15	Finite
Fue campeón de la NASCAR Cup Series cinco veces consecutivas entre 2006 y 2010 y subcampeón en 2003 y 2004 .	0	Finite
En su opinión , " todo parece indicar que este caso deberá ser analizado por Bruselas " .	11	Finite
Respecto a la suspensión del diálogo , al que aludió con el término " apagón " , Ibarretxe recomendó " no cerrar puertas " , porque el futuro del proceso está en " reconocer como válidos parte de los argumentos de los demás " .	30	Finite
Sólo 1.500 de los 15.000 afectados por la suspensión del servicio del catamarán Turbocat lograron ayer recuperar el importe de los pasajes que ya habían pagado .	14	Finite
Eso es una insensatez porque es evidente que una política se empantana en su propio cieno y surge una alternativa que es muy posible que desagrade , pero es evidente que hay que llegar a elecciones cuanto antes .	31	Finite
El consejero delegado de Iberdrola , Javier Herrero , señaló a EFE que cualquier posible oferta " se analizará adecuadamente y se tomará la decisión que corresponda " , aunque , puntualizó , su compañía " sólo tiene hoy la alternativa completa , estudiada y cerrada con Endesa " .	18	Finite
Desde diciembre de 1942 hasta 1944 , el Casabianca desembarcó en Córcega y La Provenza elementos de inteligencia , rádios , municiones , y armas para la resistencia .	9	Finite
" Nada ni nadie va a distraerme " , insistió Serra Ferrer , que no evitó una mueca de satisfacción cuando le preguntaron por el partido .	9	Finite
La acción comienza cuando fallece la madre de Arturo Iglesias , periodista y redactor autónomo .	4	Finite
" Mi impresión es que va a haber un desencuentro profundo ( entre Aznar e Ibarretxe ) " , aseguró el portavoz socialista , quien puso de manifiesto que la política vasca " está colapsada y polarizada por dos posiciones políticas enfrentadas , que justamente corresponden a ambos Gobiernos , al vasco y al central " .	33	Finite
El funcionario europeo , que se encuentra de visita en Brasil con el objetivo de fomentar las relaciones políticas y económicas entre la UE y el gigante suramericano , aseguró que los beneficios producidos por el comercio deben ser distribuidos con justicia en el mundo para que generen desarrollo .	6	Finite
A las elecciones se presentan el Partido Social Demócrata ( GSD ) de Peter Caruana , que gobierna desde 1996 , la Alianza Socialista Liberal , encabezada por el ex ministro principal Joe Bossano , y dos candidatos independientes .	4	Finite
Indica asimismo que en repetidas ocasiones Sabariz le manifestó al presidente de la FGB su intención de dejar el cargo debido a las múltiples ocupaciones , por lo que se iniciaron conversaciones con diferentes personas para que , una vez que concluya la presente temporada , se pudieran hacer cargo del colectivo arbitral .	41	Finite
Desde hace varios años venimos denunciando la grave situación de permanente retroceso diplomático , político y económico de la Argentina en Malvinas y Atlántico Sur .	1	Finite
Sin embargo , Marge está más interesada en Artie Ziff , un buen estudiante , que había conseguido triunfar en los negocios .	16	Finite
De los 3,27 millones de parados , un total de 1,15 millones se han visto obligados a abandonar involuntariamente su trabajo .	17	Nonfinite
Al norte , el espacio que ocupó la primera cancha de fútbol construida en 1947 , lo que hoy es la plaza principal , servía para acopio de la preciada madera del país y de la región , que luego era trasladada en forma de troncos y rollos al aserradero más próximo de Pocitos Argentinos .	40	Finite
" Gustará mucho a las mujeres y será de visión obligatoria para los hombres " , aseguró el director de programas de TV-3 , Francesc Escribano , horas antes de que se levante el telón y los espectadores empiecen a manifestarse .	32	Finite
Sainz estuvo probando ayer su coche en el tramo del Coll de Buc , precisamente un día después de que lo hiciera Auriol con el Córdoba .	21	Finite
Esta adaptación al frío permitía reducir la pérdida de temperatura gracias a la menor superficie expuesta al ambiente .	5	Nonfinite
Este equipo surgió en 1939 a partir de la fusión de dos equipos ( Fordsons y Cork FC ) , en 1948 pasó a llamarse Cork Athletic y existió hasta 1957 .	28	Finite
El desván E se sitúa sobre el lagar y está cubierto con tablazón de madera .	9	Finite
" Es un horrible accidente que ha conmovido a todo el país " , declaró el primer ministro , Tony Blair , quien al igual que la reina Isabel II envió sus condolencias a los familiares de las víctimas .	30	Finite
Portillo convocó a la sociedad civil y política a un " pacto de gobernabilidad democrática " , para buscar consensos y atacar los profundos desequilibrios que están llegando al límite de lo que puede soportar la economía .	21	Nonfinite
Sólo podía mover mínimamente el brazo y la pierna izquierdos y no podía hablar .	1	Finite
Ambas cayeron en velocidad excesiva debido a que el operador pulsó los botones incorrectos al realizar la maniobra de arranque .	10	Finite
Sin embargo , cuando posteriormente un investigador encontró los ejemplares de los Diarios Oficiales del Ministerio de Defensa del 3 y 4 de marzo de 1939 en el Archivo del Ministerio de Asuntos Exteriores de España se demostró que las afirmaciones de Casado eran completamente falsas .	7	Finite
El BSCH fue el segundo valor por volumen de negociación y en la sesión movió 75.124 millones de pesetas y subió un 0,29 por ciento , seguido de Terra , con 33.367 millones negociados y una subida del 6,28 por ciento .	20	Finite
En declaraciones a Televisión Española , Alvarez Areces dijo que de la reunión que celebrará mañana el Comité Federal " debe surgir una dirección política que tenga , como gran objetivo , preparar el congreso , que tendría que ser antes del verano , para no dilatar demasiado el proceso " .	32	Nonfinite
Nos llevamos un recuerdo maravilloso de este lugar , todo impecable , el trato personal lo mejor , comida de infarto y como postre ... tarta de queso .	1	Finite
Diversos investigadores - como el Dr. Edward Burnett Tylor , Herbert Spencer , Andrew Lang y otros - creían que el " salvaje " comenzó a creer en el animismo debido a la contemplación de ciertos fenómenos .	18	Finite
Las conseguiría junto a Bárbara González , Ana María Pelaz , Isabel Pagán , Verónica Ruiz y Lara González como suplente .	1	Finite
Todos deberán pagar sus impuestos , aunque podrán desgravar las compras de material de trabajo , como preservativos y lencería .	8	Nonfinite
De lo anterior , es importante referir que el docente debe tener un tratamiento especial y ser considerado como factor de forjar a lo más preciado de la sociedad a sus ciudadanos y convertirlos en motor del desarrollo .	33	Nonfinite
El Alavés , después de cinco jornadas sin vencer , se impuso a domicilio al Betis ( 0-1 ) con un gol de Kodro y hunde un poco más al equipo andaluz , que continúa en zona de descenso .	11	Finite
Es un ejercicio que podría dar fácilmente como resultado una contemplación prolongada del lado oscuro de la historia de esta región .	5	Nonfinite
De la Calle ha manifestado que éste es el tiempo de aplicar el conocimiento , " de demostrarle a la sociedad que la universidad tiene su propia perspectiva para afrontar los grandes retos del futuro , entre los que se incluye superar la grave crisis económica por la que atravesamos " .	41	Nonfinite
Una misión de cooperación técnica de la OIT visitó en mayo pasado el país y someterá un informe , dado a conocer hoy , a la Conferencia Internacional del Trabajo , que se celebra en Ginebra .	15	Finite
Tras mostrar la disposición de la Junta a crear una comisión conjunta con el consistorio para que " haya claridad en el proceso de redacción " del documento , refirió que los técnicos han tenido que " jugar a las siete diferencias " y han encontrado cambios incluso en la parte suspendida hasta la aprobación definitiva del plan .	1	Nonfinite
Tagliabue afirma que este nuevo mercado " interesará no sólo a los vecinos sino también a quienes se preocupan por la cultura gastronómica y quieren encontrar productos selectos " .	24	Finite
En ciertos tipos de armónicas los tonos de las lengüetas pueden variarse a otra nota por soplar o aspirar el aire de un modo especial ( mediante la técnica del bending o el overbend / overdraw ) .	18	Nonfinite
Señaló que tiene la esperanza de que este crédito sirva para solucionar el problema , aunque precisó que existen " circunstancias externas " que condicionan la actividad minera en Huelva y dijo que el resto de las administraciones se deben implicar de la misma forma que lo ha hecho el Gobierno central .	9	Finite
Núñez responsabilizó a los medios de comunicación , con la dureza de sus críticas sistemáticas a Van Gaal , de la respuesta negativa que han tenido los socios del Barça , y mantiene su fe en el entrenador , al que cree capaz de remontar la situación adversa y reconducir al equipo hacia la buena dirección .	32	Finite
Las multas impuestas oscilan entre las 42.000 y las 482.000 pesetas , además de añadir la prohibición de residir en la antigua zona ocupada por Israel en el sur de Líbano por periodos de uno a siete años .	14	Nonfinite
Si se plantea la negociación alegando el expolio fiscal habrá confrontación , porque otros alegarán que hay explotación comercial .	2	Finite
En el conflicto ruso - persa destacó en la toma de Sardar - Abad y en el ruso - turco destacó en el asalto de Kars .	20	Finite
Siendo zurdo y al no tener clases de guitarra , aprendió a tocar con su mando derecha perfectamente , lo cual continúa haciendo .	5	Nonfinite
Todos estos viajes estarán centrados en la promoción empresarial de Catalunya y en su difusión como destino de inversiones extranjeras .	3	Finite
" La ley ha sido muy rápida y la Administración está preparándose . No se puede pedir que en dos días pongamos en marcha un resorte mágico " , se excusó ayer José Ramón Onega , subsecretario de Política Interior y presidente de la comisión interministerial de extranjería .	15	Finite
La industria de Ucrania había sido destruida y la agricultura enfrentaba una escasez crítica .	4	Finite
A cambio de su capital y el riesgo , exigía nada menos que la mitad de los beneficios que produjese la empresa , aunque todo el peso de los trabajos de la conquista recaía sobre Valdivia .	9	Finite
Lo de ayer , es una alegría para mí y para toda la afición " , confesó el guardameta .	16	Finite
" Hay algo que debemos decidir en noviembre , el control de la mujer sobre su propio cuerpo y sobre su vida .	4	Finite
Los pacientes con diabetes son cuatro veces más propensos a desarrollar enfermedad cardíacas que aquellos que no tienen diabetes .	17	Finite
Unas minas se derrumbaron otras dieron en agua , y para colmo de desdichas una epidemia que los naturales llamaron , ferrochuceo , y que se presume fue el tifus , arrebato dos tercios de la población .	27	Finite
A mediados de septiembre , las tropas castellanas establecidas en Baja Navarra ascendían a 6.600 infantes , 1.600 jinetes y 1.200 soldados .	12	Finite
Por un bucle en la política matrimonial de las dos casas , la heredera de Mencía de Guzmán y de su difunto esposo Pedro Téllez - Girón , se casa años más tarde con un miembro de la familia Velasco .	29	Finite
Su colega Pepu Hernández lamentó la floja primera parte del Estudiantes : " Hemos fallado demasiadas cosas y a ellos les ha salido todo " .	13	Finite
El técnico barcelonista ha asegurado que sus jugadores viajarán a Bélgica con el ánimo de " revancha " , después de haber quedado apeados de la Liga de Campeones .	3	Finite
También tenemos merchandising , juegos de mesa , cartas , tablero , magic , anime , manga , marvel , juegos en distribución exclusiva para toda la provincia y una zona de juegos .	1	Finite
A partir de ahí , los locales se adueñaron de las acciones , con un excelente trabajo ofensivo de Andrés Chitiva , Andrés Pérez y Carlos Castro , quienes no supieron definir bien ante la meta de Nelson Patiño .	8	Finite
Mariano es un excelente directivo , con ideas claras y capacidad de acción y de toma de decisiones , sabiendo aceptar los riesgos y afrontar las responsabilidades : no es muy frecuente , como sabemos .	29	Finite
El secretario general del PSE-EE replicó a Ibarretxe que el Pacto de Estella no está invalidado por la acción de ETA , sino que fue una " equivocación " desde el primer momento porque " no reconoció " la pluralidad vasca .	14	Finite
La instancia judicial suprema del Estado tiene paralizada la certificación oficial del resultado de las elecciones presidenciales en Florida mientras no haya un dictamen suyo sobre el recuento manual .	21	Finite
- No nos cagamos en nadie , porque algún sacrificio hay que hacer - , decía una sindicona con la ironía del Sur .	12	Nonfinite
Anoche todo el Madrid parecía haberse olvidado de que es el Madrid , parecía a salvo no sólo de sus calamidades , sino también de su historia , y se portó como un hombre .	9	Finite
- - Una imagen vale más que mil palabras .	4	Finite
Unos kilómetros más adelante , el coche recoge a Michael Kanyuchi , propietario de una flota de 55 autobuses y varios camiones .	7	Finite
Aunque una vez destituido por Franco , el 18 de junio de 1942 volvió discretamente de su exilio como disponible forzoso ( al cumplir la edad de la reserva ) .	13	Finite
Los próximos fichajes del FC Barcelona no serán muchos pero se están acercando los que se quiere que son por ejemplo Rossi del Villarreal y Cesc Fábregas del Arsenal , este último un casi imposible por ser uno de los jugadores que lleguen previo pago millonario .	16	Finite
La oposición objeta que estos cortes no serían necesarios pero que el régimen los provoca para desprestigiar a la coalición Oposición Democrática de Serbia ( DOS ) , que insiste en la victoria por mayoría absoluta de Kostunica .	29	Finite
En 1895 delineó una conocida frontera biogeográfica a través de Indonesia , conocida ahora como línea de Lydekker , y que separa Wallacea , al oeste , de Australia - Nueva Guinea , al este .	2	Finite
Los habitantes de Nussa Tengara " están descontentos porque muchos de los paramilitares han atacado a los residentes locales y se quejan de que toda la ayuda gubernamental e internacional se canaliza exclusivamente para los refugiados " , indicó Yeo .	21	Finite
La textura varía desde suave y sedoso a lanudo y apretado .	2	Finite
Hay cosas que este Barcelona no podrá quizá nunca resolver contra un Madrid en buena forma .	0	Finite
Las importaciones que proceden de este país representan el 21% del total y han aumentado un 124,5 por ciento desde 1994 .	13	Finite
" Venimos , entonces , sin ningún prejuicio , a consultar con plena igualdad soberana sobre el nuevo rumbo que debemos dar al MERCOSUR , a fin de que sea el instrumento que todos deseamos para un progreso sustentado de nuestra subregión " , recalcó .	44	Finite
En una entrevista concedida a EFE , aseguró que tiene " bastante paciencia e intenta agotar todos los plazos , pero no podemos perder determinadas oportunidades " , matizó .	23	Nonfinite
Hay otra ventaja : si al visitante virtual le agrada alguna obra , puede hacer doble clic y cargarla gratuitamente en el celular .	0	Finite
Porque lo del reciclaje arrasa .	4	Finite
En 1945 volvió a España para reorganizar la estructura clandestina del PCE .	6	Nonfinite
El jefe del SAS , general Peter de la Biliere , decidió enviar un helicóptero para reconocer el objetivo , la ubicación de los aviones y del combustible .	12	Nonfinite
Su copyright y registro fue establecido en diciembre de 1999 , el mismo año fue lanzado al mercado internacional de máquinas recreativas .	4	Finite
" Sé que el espíritu de mi padre vive y os lo agradezco " , dijo Caroline Kennedy en su primera aparición en una convención demócrata en apoyo del candidato del partido al que tradicionalmente pertenece su familia .	15	Finite
Si se prescinde de la decencia , el problema está en que el presupuesto del común de los mortales no admite grandes despilfarros , y entonces viene la mar de bien ponerse mariagoretis y regalarle a Rafael Feria un alfiler de corbata y a Michael Jackson un pai-pai .	26	Finite
Fue en la batalla de León donde Obregón , quien sería presidente de 1920 a 1924 , perdería un brazo , sin embargo esto provocó que después fuera conocido por el pueblo de México como el manco de Celaya , confundiéndose muchas veces los datos , pues las dos batallas fueron cercanas .	17	Finite
Otros cuatro montañeros lograron salir por su propio pie de otra avalancha de menores dimensiones que se produjo una hora después del primer alud en la misma zona .	4	Nonfinite
El último episodio de violencia juvenil en Francia se ha producido en Poissy , cerca de París , donde el miércoles tres jóvenes de unos 20 años sacaron por la fuerza de un instituto a un chico de 16 años y le retuvieron dos horas para que retirase una denuncia por extorsión .	47	Finite
Ya que en España Gastón no era conocido durante los 70 , Ibáñez aprovechó la ocasión para componer un híbrido de Spirou y Gaston , que dio como resultado al Botones Sacarino .	26	Finite
Los monitores destacaron que los chicos se encontraban muy nerviosos por la situación , por lo que Spanair les trasladó hasta un restaurante cercano al aeropuerto mallorquín antes de que finalmente partieran hacia Dublín .	19	Finite
El pueblo dominicano debe asumir en sociedad los crímenes cometidos por la tiranía , reivindicar a las víctimas " y luego hacer una catarsis y una sanación para poder sobrepasar todos esos traumas de todo ese terror , toda esa sangre , todo ese dolor " , explicó la responsable de la sala .	4	Nonfinite
Fráncfort subió el 0,48% y París , el 1,37% , si bien Londres perdió el 0,58% .	13	Finite
Aunque su reaparición en el Rock in Rio fue criticada hasta por Dave Mustaine ( de Megadeth ) , el regreso de Axl Rose es un acontecimiento .	24	Finite
El señor de recepcion siempre era el mismo fuese la hora que fuese asi tenia el humor que demostraba y los camareros de profesionalidad nula .	8	Finite
Se espera que los tres partidos de la coalición gubernamental compuesta por el Liberal Demócrata ( PLD ) , el nuevo Komeito y el Nuevo Conservador , logren la mayoría en la poderosa Cámara Baja aunque podrían no renovar la cómoda mayoría absoluta que ahora poseen .	45	Finite
La juez aceptó que el juicio empiece el 14 de octubre , tal como propuso el fiscal Robert Spencer , que confirmó contra Moussaoui seis acusaciones , que incluyen la participación directa en la muerte de más de 3.000 personas : cuatro de los cargos están castigados con la pena de muerte , y dos , con la cadena perpetua .	6	Finite
CCOO mantiene convocada una nueva jornada de huelga para el próximo martes , 5 de junio , para exigir , además del cumplimiento de los pactos antes mencionados , un plus salarial y la reincorporación a su puesto de una encargada .	1	Finite
Lance Armstrong , Alex Zülle , Jan Ullrich y Abraham Olano parten como los máximos candidatos para ganarse la prenda , en un día donde escaladores como Marco Pantani y Fernando Escartín deberán sufrir como valientes para no empezar a regalar un tiempo fabuloso a las primeras de cambio .	38	Nonfinite
No deja de volverme una y otra vez la imagen de la lesión " , declaró ayer .	15	Finite
Además , confirmó que la marca de lujo Rolls Royce , adherida igualmente a BMW , permanecerá en el Reino Unido , por su añeja tradición británica y sus dimensiones , mucho menores que Rover , aunque no precisó dónde se instalará la nueva planta que la fabricará .	2	Finite
Los funcionarios se concentraron ante la prisión poco después de las siete de la mañana y se negaron a entrar si antes la Administración no garantizaba su seguridad .	25	Finite
La carencia de un buen guión , bien sea de gesto o de palabra , y de una cuidada escenografía que no delate , entre otras cosas , la magia que desprende la cámara negra , son errores que precipitan la obra hacia un nivel mediocre .	39	Finite
En declaraciones a los periodistas , Maragall ha explicado que lanzó esta acusación contra Fainé porque todo el mundo pensaba que , en su calidad de vicepresidente de Telefónica , participaba en este programa .	10	Finite
La mayoría de las , aproximadamente , 200 especies de aves costeras no practica la poliandria , ya que la mayor parte vive en latitudes altas , en donde la temporada de reproducción es muy corta y no deja tiempo para criar una segunda nidada .	22	Finite
Son , en total , 96 tipos de monedas diferentes .	0	Finite
Añadió que desconoce la procedencia de los rumores , que estarían motivados por una supuesta división en la milicia entre los partidarios de Chávez y los seguidores del aspirante presidencial y también militar retirado , Francisco Arias Cárdenas , quien sí se ha explayado al dar sus opiniones sobre la " payasada " del aplazamiento electoral	42	Finite
Trece personas perdieron la vida y 75 resultaron heridas después de que el expreso en el que viajaban se estrellara contra un tren de mercancías y un coche todoterreno que cayó a la vía tras salirse de una autopista próxima .	17	Finite
Este es el motivo por el cual en Estados Unidos aún se enseñan normas de la época colonial inglesa .	12	Finite
Resurge el vuelva usted mañana de Larra ( suponiendo que alguna vez perdiera vigencia ) reconvertido en este vuelva usted en septiembre , de amargas resonancias estudiantiles a libertad , música estridente a todo volumen , alegres vociferaciones por doquier ...	12	Finite
No se puede dejar de mencionar las revelaciones realizadas post fusilamiento de Ochoa , que apuntan las conexiones de los carteles de Cali y Medellín , el General Noriega y algunos comandantes del Sandinismo , con el trafico de drogas y los Castro .	3	Nonfinite
Hoy se paga a 9,15 coronas el litro ( 174 pesetas ) y " menos mal que ha bajado " , dice con resignación un conductor sueco mientras trata de llenar el depósito de su Volvo S40 en una gasolinera de Malmoe , al sur del país .	2	Finite
México consideraba que esa redacción era muy ambigua y no concretaba qué obligaciones tendría que imponer a las multinacionales que operan en su territorio , por lo que podía ser utilizado , en particular por sindicatos de otros países , para impedir que una empresa se implantara en el país latinoamericano .	10	Finite
Con la nueva tarjeta , el cliente podrá obtener también anticipos en efectivo en las ventanillas de todas las oficinas del Banco Solidario , cuyo capital proviene en un 40 por ciento de la inversión extranjera .	8	Nonfinite
Ambos tienen un caudal similar , se mueven en terrenos similares , nacen en la Depresión Central Catalana y se nutren de afluentes surgidos de las montañas colindantes .	20	Finite
Un grupo de rescate de Benasque se encargó de las operaciones , provistos de sondas y acompañados de perros adiestrados .	7	Finite
Es decir , que Mariano puede , felizmente , tener aún la oportunidad de seguir adelante con su pasión , aprovechando ese caudal de experiencia enormemente enriquecido por esta dura temporada .	5	Finite
Cabe destacar además , que ambos clubes no pactaron un encuentro amistoso hasta 1934 , situación particularmente irregular considerando el papel que desempeñaban este tipo de partidos en la organización deportiva de la época .	0	Finite
A pesar de todos los inconvenientes , Flores dice que ve a su equipo " muy bien " .	8	Finite
Son un adorno difícil de alcanzar .	5	Nonfinite
En octubre de 2010 se incorpora a Onda Cero en Cataluña para producir el magazín Això no és tot presentado por Eduard Buil .	5	Finite
Nos los imaginamos juntitos en las subidas , arañándose arañándose recíproca y alternativamente unos segundos en esos finales en los que se echa el resto " en persecución de Rominger " y acatando el juicio sumarísimo de la contrarreloj de Segovia .	2	Finite
Entre lo que sabe y lo que se inventa puede llevar a la ruina a gran parte de la clase dirigente .	3	Finite
Cansado del encasillamiento que le produce el éxito del ' Romancero gitano ' y de verse vinculado a " un tono de costumbrismo e incultura " que siempre trató de evitar , en 1929 su antiguo profesor Fernando de los Ríos le ofrece la oportunidad de acompañarle a Nueva York .	46	Nonfinite
Cuando el mochuelo alcanza cierta edad se confunde fácilmente y no va a su olivo sino al ciprés .	3	Finite
Nada parecido ocurría en tierra hasta que , hacia fines del siglo XVII , el físico holandés Christian Huygens ( 1629 - 1695 ) formuló el propósito de - obtener una fuerza motriz muy importante y constante que no requiera gastos de manutención como ( la ) de los hombres o de los animales - .	29	Nonfinite
Este descubrimiento clave fue origen de un gran esfuerzo investigador , que provocó la búsqueda de nuevos complejos orgánicos de transferencia de carga ( CTC ) que pudieran igualar o incluso mejorar al TCNQ-TTF .	3	Finite
Posiblemente el asunto más grave que tuvo que atender fue el ataque y posterior saqueo de Portobelo , en Panamá , perpetrado por el pirata Henry Morgan en agosto de 1668 , aprovechando la ausencia del virrey .	6	Finite
La fiscalía de Fráncfort hizo ayer esta petición para poder juzgar al eurodiputado ecologista .	9	Nonfinite
Muchos de sus poemas han sido musicalizados : por Camille Saint - Saëns ( es muy conocida su Danza macabra ) , Henri Duparc , Charles Bordes , Ernest Chausson , Reynaldo Hahn , Édouard Trémisot o incluso por Paul Paray .	14	Finite
Los gobiernos republicanos también fueron estafados por la propia Unión Soviética , como ha señalado Gerald Howson , o por Polonia y otros países que abusaron de la precaria situación republicana para venderles " chatarra bélica " .	25	Finite
Un gran número de recetas de pasta , pescado y pollo usan este queso en Brasil .	11	Finite
" Sobre la venta , pregúntele a los directivos de Povisa , a nosotros no se nos ha notificado nada " , ha sentenciado al ser preguntado sobre el tema en la rueda de prensa posterior al Consello de la Xunta .	17	Finite
En general , defendió una mayor colaboración entre el sector público y el sector privado en este campo , ya que dijo que esto se está aprendiendo en otros sectores , pero en política exterior " estamos en mantillas " .	36	Finite
Formado por material expulsado por la supernova , se piensa que en un futuro dicho material puede condensarse para formar planetas , siendo la primera vez que se detecta un disco protoplanetario en una estrella que explotó .	17	Nonfinite
Blake será siempre recordado por su salvaje ataque a Jonathan Wild .	1	Finite
Eran las mujeres de Marinaleda , que riman con Mariana Pineda aunque ellas no lo sepan .	0	Finite
Pedirle que ha hecho hasta ahora y el resultado ha sido inmejorable .	2	Finite
Hicieron bien yéndose a América .	0	Finite
El ministro de Industria y Energía , Josep Piqué , afirmó ayer que el sector agroalimentario español está demasiado atomizado , por lo que es " conveniente e inevitable " que avance hacia una progresiva concentración , como estrategia para fortalecer su posición frente al sector de la distribución .	24	Finite
Esto significaba que las tropas serbias tendrían que marcharse marcharse de Kosovo para ser reemplazadas por fuerzas de paz internacionales y así asegurar que los refugiados albaneses pudieran volver a sus casas .	13	Nonfinite
Desbloqueada la entrega de los etarras detenidos en México , España aspira ahora a que la policía mexicana investigue la red de apoyos que ETA tiene en este país , según informaron fuentes oficiales .	18	Finite
Una corriente de opinión se impone entre el gremio del show business : un actor que se precie debe debutar en los escenarios del West End de Londres .	18	Finite
" Me quedo en Internacional , es un club con una estructura europea , muy importante , tengo confianza en su dirigentes , tendría que pasar algo muy extraño para que deje este club " , dijo .	31	Finite
- Me gusta este trabajo , porque aquí hay mucho por hacer .	2	Finite
En ese día aciago , Hristo no dejó de estar al lado de Romario , de defenderle ante el acoso un tanto desconsiderado de algún fotógrafo .	9	Nonfinite
El comodoro Norringtton ve horrorizado cómo su amada ha caído pero la altura del acantilado y las rocas , que milagrosamente Elizabeth ha esquivado , le hacen desistir de su empeño de lanzarse desde ahí , y prefiere correr hasta el puerto con sus hombres .	37	Finite
Una consulta popular ayudaría " a recuperar la confianza perdida por los ciudadanos en la UE " , declaró hoy la " número dos " del Gobierno austriaco , en una entrevista al primer canal de la televisión pública alpina ORF .	6	Nonfinite
Una guitarra de arrastre similar al de su mayor éxito como cantante , El borracho , aquellas sevillanas que rezaban " va pidiendo por la calle papelillo de fumar " .	21	Finite
La gracia atribuida se refiere a la maestra Ana Lucía Meirelles Leite , de Caxambu , quien dice que se curó en 1995 de una cardiopatía congénita y sin necesidad de intervención quirúrgica .	20	Finite
Josep Maria Ollé , concejal de Hacienda del Ayuntamiento de Valls ( PSC-ERC ) y máximo responsable del Pius Hospital de la ciudad , está siendo investigado por la fiscalía de Tarragona .	24	Finite
El 16 de noviembre , los dos batallones de infantería canadienses ( 1.975 soldados ) llegaron a Hong Kong , habiendo perdido su equipo pesado , ya que éste había sido enviado a Manila .	29	Finite
-- El Roma y el Málaga han llegado a un acuerdo de " máximos " para permitir el fichaje por el club español del centrocampista brasileño Julio Baptista , ex jugador del Real Madrid y del Sevilla , asegura hoy el diario deportivo romano " Corriere dello Sport " .	38	Finite
El periodo de exposición del alimento a temperaturas dependerá de ciertos factores , pero en alimentos como la leche se tienen temperaturas de 72 ° C aplicadas en un intervalo de 15 segundos , aunque los valores dependen de las autoridades sanitarias de cada país .	8	Finite
Por su parte , el Daily Telegraph considera a Shearer " el hombre del partido " y afirma que , gracias a su gol , Inglaterra sube peldaños en las casas de apuestas y se coloca como cuarta favorita para ganar el torneo .	26	Finite
Spencer Yip de Siliconera dijo que era un juego al que estaba agradecido de haberlo jugado , comentando que abrió su mente a juegos que se basaban más en la historia que otros títulos como Dragon Quest , y esto en parte le llevó a la creación de la web .	43	Finite
La aseveración de Mahuad sobre que la anunciada " dolarización " no es la culpable de la especulación , contrasta con la realidad , pues desde el 9 de enero , cuando se anunció esta medida , los precios de varios productos emprendieron una carrera alcista , según Troya .	19	Finite
Esto suele ser habitual en muchas provincias de las Españas , tal como doña Ana puede comprobar con frecuencia .	2	Nonfinite
Pienso , al contrario , - que guardando la cortesía - es democráticamente bueno que los políticos , en su territorio , se lleven mal .	23	Finite
Llegaste hace un par de años con tu humilde paleta de artista bajo el brazo y nos encandilaste a todos .	0	Finite
La subasta del mayor rascacielos de Barcelona - - supera los 160 metros de altitud - - se ha producido tras el atentado contra las Torres Gemelas del pasado 11 de septiembre en Estados Unidos , lo que según fuentes inmobiliarias , presionó a la baja las expectativas de venta de los japoneses .	9	Finite
La contemplación de cielo de Atacama ofrece al viajero una experiencia memorable , pero no es la única que podrá vivir en este gran desierto .	19	Finite
Rominger sabe que está a más de la mitad de carrera y que su táctica es esperar los ataques , aguantarlos .	3	Finite
Se intensifican los ataques a los cascos azules en Haití .	1	Finite
Con la creciente popularidad de internet , mucha gente sube sus datos de guardado para ayudar a sus amigos online con algunos juegos dificiles .	15	Nonfinite
La Reforma era el nombre que recibía una estación de ferrocarril ubicada en el paraje rural del mismo nombre , partido de Roque Pérez , provincia de Buenos Aires , Argentina .	6	Finite
Además de permitir dos nuevos intercambios con la red de ferrocarril ( en Greenwich y Lewisham ) , esta ampliación también permite acceder al área turística de Greenwich , utilizando esa misma parada o la cercana parada de Cutty Sark .	21	Finite
El programa muestra la situación de la familia Lozano , que ha sido desalojada de su piso de propiedad , que forma parte de uno de los bloques más amenazados por las grietas provocadas por los movimientos del terreno .	11	Finite
Éste éxito pudo ser la vía por la cual , más tarde en ese mismo año , Andrew recibiera una invitación de Robert Stigwood ( quién era al mismo tiempo el mánager de los Bee Gees ) para lanzar su carrera internacional firmando por su sello discográfico , RSO Records .	2	Finite
El monitor explicó que su grupo , como el resto , tenía previsto llegar sobre las 2.00 horas a la capital irlandesa , donde aguardaban autobuses para viajar hasta sus lugares de destino .	24	Finite
Ahora se aunan cocina y entorno , me encanto la bodega , las sillas son comodisimas , la iluminacion es excepcional , alcanzas un grado de satisfaccion que no se puede describir , hay que probarlo , es la primera vez en mi vda que una cocina me emociona hasta ese punto .	35	Nonfinite
- Existen procesos muy complejos que están ocurriendo en este satélite - , concluyen los científicos .	13	Finite
Ya fue invitado a diseñar un estadio con motivo de la Copa Mundial de Fútbol de 2014 que será organizado por Brasil .	1	Finite
Portavoces de Chupa Chups aseguraron que la compañía tenía proyectos de diversificación en ocio y que adquirir el parque a tan buen precio era una oportunidad para apostar por esta línea de negocios .	8	Finite
Hijo de una humilde familia campesina transilvana , desde joven recibió una fervorosa instrucción moral cristiana .	10	Finite
Es cierto que gracias a estas técnicas se pueden fabricar - y se fabrican - vacunas contra muchas enfermedades , pero también podrían ser utilizadas para transformar bacterias y virus de carácter patológico leve o benigno , en bacterias mortales .	0	Finite
Eso ya ha desaparecido " , afirmó el vicepresidente segundo .	2	Finite
Para ese día y por motivos de seguridad , la ONU ha decidido cerrar el edificio a las visitas públicas hasta el día siguiente .	13	Nonfinite
Pensé : que se vayan al carajo , y me volví con los plafones " .	0	Finite
Pero como he visto a estudiantes , chicos y chicas , destrozar papeleras y hacer fuego , creo que tiene que haber algo más .	17	Finite
El municipio de Morley ( en inglés : Morley Township ) es un municipio ubicado en el condado de Scott en el estado estadounidense de Misuri .	11	Finite
La construcción de la sociedad que el país quiere , implica que la Asamblea Nacional debe discutir el andamiaje intervencionista disfrazado de legalidad formal , promocionando con incentivos la inversión productiva , cumpliendo los mandatos constitucionales referidos a los derechos económicos .	8	Finite
En el mismo sentido se enlaza las instalaciones de alta velocidad de Atocha con Chamartín mediante un túnel específcio de Alta velocidad .	5	Finite
Los representantes de TAV , que habían acordado esperar dos semanas para llegar a un acuerdo sobre la disputa , declararon que por lo que ellos sabían , el acuerdo que habían firmado con el gobierno de Irán el año anterior para operar la Terminal 1 del aeropuerto aún seguía en vigor .	42	Nonfinite
En el soliloquio el tema más importante es la libertad y el libre albedrío el autor la trata haciendo que el personaje se compare con todos los animales de la naturaleza y haciendo mención también de los cuatro elementos ;	7	Finite
Ante las dudas diputados costarricenses de la Comisión Especial de Ambiente , acordaron visitar el río San Juan para conocer sobre el dragado que el gobierno de Daniel Ortega realizará sobre este cauce cuya soberanía es de Nicaragua , y valorar eventuales repercusiones a ríos y humedales de Costa Rica .	29	Finite
" Propongo que junto al Día de la Agricultura , hoy sea declarado Día del desendeudamiento nacional " , afirmó Cristina Fernández de Kirchner .	11	Finite
Una de 43 aldeas que se reunieron a Vitoria en diferentes tiempos y ocasiones y que al segregarse en 1840 la Cuadrilla de Añana permanece en la Cuadrilla de Vitoria .	17	Finite
No ha de extrañar que todos los candidatos tengan las maletas preparadas para llevar la campaña al otro lado del Atlántico .	8	Finite
La idea de la Unión de Armas propuesta por el conde - duque de Olivares fue inaplicable por la oposición de los territorios privilegiados , especialmente Cataluña , a la que declaradamente se pretende involucrar en el esfuerzo bélico al llevarle directamente la guerra con Francia .	15	Finite
Por su parte , fuentes de la Asociación de Transportistas Autónomos de Contenedores ( Transcont ) señalaron que los Puertos de Valencia , Sagunto y Alicante siguen paralizados por segundo día en la actividad de carga y descarga de mercancía , tanto a granel como en contenedores .	16	Finite
Víctor Fernández , el delantero fichado esta temporada por el conjunto que dirige Víctor Muñoz , fue el único futbolista de los que formaron el equipo titular en el primer partido de Liga ante el Rayo Vallecano que ya había actuado en la máxima categoría con su equipo de procedencia , el Valladolid .	16	Finite
La presencia del idioma español en Israel data a partir del siglo XVI , cuando los Reyes Católicos en España iniciaron la expulsión de los judíos a causa de la autoridad de la iglesia católica en la edad media .	20	Finite
Agregó que sería una " locura " llevar a cabo un recuento manual en todos los condados de Florida y citó la incertidumbre existente en el país y en los mercados internacionales .	0	Finite
El comandante del vuelo , con destino a Santiago de Compostela , decidió iniciar la maniobra para evitar que la huelga del personal de embarque y fingers demorara el vuelo .	27	Finite
En contraste , los tanques alemanes , británicos y estadounidenses ( no todos ) de la época tenían una torreta de tres personas con comandante , artillero y cargador , que permitía que el comandante se centrase en dirigir y coordinar sus acciones con el resto de la unidad , sin tener que ocuparse de apuntar o recargar el cañón .	17	Finite
Les he pedido donde podía encontrar un fabricante de trofeos en metacrilato , y ellos mismos me los han fabricado a un precio muy interesante .	5	Nonfinite
La industria española se compone de casi un millar de sellos discográficos , si bien se estima en 45 el número de empresas con un volumen de negocio significativo , que emplean en conjunto unos 980 trabajadores .	31	Finite
Precisó que el incremento de los " actos fascistas " está en relación con la rectificación de los dirigentes alaveses de EH , al renegar de la denuncia contra la violencia .	10	Finite
El Cairo ha solicitado reiteradamente ayuda a los países implicados en la batalla para desactivar estas minas , pero tanto Alemania como el Reino Unido no se han mostrado dispuestos a financiar una operación costosa , donde eliminar cada mina cuesta unos 100 dólares .	27	Finite
Como en el caso de las comunidades owenitas , el fracaso de estos falansterios , más allá de sus dificultades intrínsecas , se debió a su rápido crecimiento , que atrajo en poco tiempo a gran cantidad de personas poco preparadas y aún menos comprometidas .	30	Finite
En nuestra estúpida candidez , nosotros sí creemos profundamente en esas afirmaciones y seguiremos luchando por medios pacíficos y mediante soluciones dialogadas contra la guerra y las limpiezas étnicas " vengan de donde vengan .	13	Finite
Además , en un gesto que ha permitido una auténtica reconciliación nacional , Mohamed VI realizó una gira por el norte del país en la que prometió a los bereberes del Rif que , con él , se habían terminado las cuatro décadas de abandono oficial a las que les condenó Hassan II por sus tendencias rebeldes .	38	Finite
Insertadas en la pila , las varillas absorbían la cantidad suficiente de neutrones para impedir que las fisiones del uranio se multiplicaran en una reacción en cadena .	21	Finite
Es difícil acostumbrarse a un nuevo sistema - .	0	Finite
Ahora debemos mirar hacia adelante y no volvernos locos " , comentó .	2	Nonfinite
El tratamiento de esta dolencia le obligó a posponer el concierto que tenía previsto ofrecer en la ciudad alemana de Landau .	12	Finite
El cementerio de Scarpa logra el estado de ánimo solemne con los colores desvaídos de gris de las paredes y las formas perfectamente definidas , pero la hierba de color verde brillante impide que esto sea demasiado abrumador .	35	Finite
Los dirigentes populares aseguran que la población ya no cree en la palabra de sus gobernantes y que no tolerará la imposición de más ajustes y sacrificios , pues recuerdan que en los últimos 20 años , ese tipo de políticas no han dado resultados .	19	Finite
Su cénit en la Eredivisie llegó en 1995 , cuando obtuvieron el segundo lugar , con la cual se clasificaron para jugar la Copa de la UEFA .	5	Finite
Le dijimos de buenas maneras en todo momento que solo eran 3 cervezas y que se estaba pasando , que no hacia falta ponerse asi .	23	Nonfinite
De los 587 habitantes , Salt Creek estaba compuesto por el 67.29 % blancos , el 0 % eran afroamericanos , el 4.09 % eran amerindios , el 0 % eran asiáticos , el 0 % eran isleños del Pacífico , el 26.41 % eran de otras razas y el 2.21 % pertenecían a dos o más razas .	24	Finite
Como resultado se definieron los lenguajes Algol W que es un lenguaje minimalista , rápidamente implementado y distribuido y , por otra parte , Algol 68 que para la época está en la frontera entre un lenguaje para programar en él y un lenguaje para investigar sobre él .	3	Finite
Henry Ford , por su parte , quiso dedicarse dedicarse a la política , hizo alardes de antisionismo y experimentó amargos fracasos en su afán de romper por la violencia la sindicación de sus obreros .	7	Finite
Además , ha anunciado que las actuaciones de su partido en el primer trimestre de 2011 estarán encaminadas a hacer frente a esta situación : " El PP ha colaborado en la elaboración de un buen presupuesto , pero no es suficiente .	40	Finite
El tercer mal del Madrid se llama Benito Floro .	6	Finite
No me extraña que les puntúen en negativo , es una pena que una marca tan prestigiosa como apple tenga esta porquería en Donosti .	9	Finite
Creo que notan que ponemos amor a la música .	4	Finite
No te llevas sobresaltos , puesto que la relación calidad precio es perfecto .	5	Finite
Tampoco lo creía de forma radical , aunque algunas de sus actuaciones pudieran darlo a entender .	2	Finite
Chase Manhattan es el tercer banco comercial más grande de los EEUU , pero su división de banca de inversión y de asesoría financiera es pequeña en comparación con la de algunos de sus rivales , como Citigroup , u otros gigantes de este tipo de operaciones , como Merril Lynch o Goldman Sachs .	2	Finite
El belén trae Niño Dios de recambio , por si acaso Herodes logra agarrar a uno .	12	Finite
Montalegre es una villa portuguesa en el Distrito de Vila Real , se ubica dentro de la Região Norte y subregión de Alto Trás - os - Montes , con cerca de 1 800 habitantes .	1	Finite
Durante los dos días siguientes , numerosos diputados habían manifestado su apoyo a Pilar porque al fin y al cabo muchos políticos con poltrona en el Congreso participan en tertulias .	8	Finite
El segundo lote de aviones recibió la denominación CV - 2B .	5	Finite
En una escena típica del más riguroso invierno y no de un puente del 1 de mayo , unidades de tráfico de los Mossos d'Esquadra acompañadas de máquinas quitanieves sólo permitían circular por la mañana a partir de Vilaller ( Alta Ribagorça ) a vehículos con cadenas .	31	Nonfinite
Si no , ahí están las silvas de varia lección o aquellas tentativas a las que Montaigne llamó sencillamente - ensayos - .	4	Finite
Aunque inicialmente la financiación autonómica no figuraba en esta selección de cuestiones " clave " para Catalunya , el presidente del PSC la abordará con Pujol desde esta perspectiva .	6	Finite
Adelantó que no se encontraría nada respecto a la entrega de los tanques a Arabia Saudí , simplemente porque nunca hubo documentación al respecto , al menos no respecto a los trámites previos a la decisión .	20	Finite
El Rey Juan Carlos bajó del avión que lo trajo desde Brasil con un traje de color marrón y la reina Sofía vestía un abrigo verde claro .	22	Finite
Federico Trillo explicó que su departamento intentará que en esa parada militar tomen parte tropas europeas que han participado con los soldados españoles en misiones de paz .	17	Finite
Este espacio es para promover el diálogo , compartir , discutir y argumentar sobre el artículo publicado , únicamente .	4	Nonfinite
Un breve comunicado en una página web habitualmente utilizada por las Autodefensas Unidas de Colombia ( AUC ) anunció ayer la " renuncia " de su máximo jefe , aunque no se ha podido establecer su veracidad .	34	Nonfinite
El presidente azulgrana ensalzó el gran momento deportivo que vive el club , en contraposición a las dificultades que atraviesa el Madrid .	3	Finite
" No tienen limitaciones , el Servei Català de la Salut pagará el coste de ese personal - - afirma Rius - - .	19	Finite
Agustín Muñoz Grandes y quienes admiran al prohombre que lo pronunció pueden estar contentos : no hay duda de que están a la altura de tan gloriosa imbecilidad .	20	Finite
Tras investigar mucho la gran oferta de websites que hay en el mercado , en Odisean nos han hecho una web Drupal a nuestra ONG gratis !	17	Finite
Luchó por cada trabajo con una ilusión de primer día .	0	Finite
Gutiérrez y Méndez pedirán a las instituciones europeas un papel más activo en la construcción de una Unión Económica y Monetaria para reforzar la cohesión y la solidaridad .	22	Nonfinite
El presidente de la Comisión Nacional de la Energía ( CNE ) , Pedro Meroño , señaló que mañana o , a más tardar , el próximo lunes , el Servicio de Defensa de la Competencia les remitirá la documentación sobre la fusión .	37	Finite
" Trae aquí un cartel , que si me pillan , que me pillen bien " , espetaba un viejo sindicalista a uno de los muchos jóvenes que repartían pancartas , pasquines , diarios de resistencia y números especiales sobre la lucha obrera .	28	Finite
A este respecto , comentó que la consecución de otra tregua no depende del PNV , EH o EA , partidos que , en su opinión , son los que " más directamente están acusando los efectos " de la " no distensión " cuando han sido quienes " más han invertido " para que se produjera .	45	Finite
El alemán Michael Schumacher se encuentra cada vez más cerca de conseguir su tercer título de campeón del mundo de Fórmula Uno , sobre todo se impone este fin de semana en el Gran Premio de Francia , en el que ya ha ganado en cuatro ocasiones .	42	Finite
Segura señaló también que las inversiones presupuestadas hasta el año 2004 representan un pequeño porcentaje del total previsto y destacó que " hace falta " un marco normativo para regular la participación del capital privado en las obras .	22	Finite
Se trata del mismo barranco por donde los detenidos arrojaban los vehículos sustraídos a particulares .	9	Finite
Ese acelerón , que sacó el vehículo de la vía y salvó la vida del conductor , fue lo que condenó a todos los campesinos puesto que el tractor arrastró al remolque donde viajaban hasta colocarlo a merced de la brutal arremetida del ferrocarril .	11	Finite
Otro de los objetivos es evitar que se repitan los errores del pasado , que obligaron al Gobierno a comprar créditos dudosos por un valor de 60.000 millones de coronas ( unos 1.500 millones de dólares ) .	8	Finite
" Quien boicotea a Austria golpea el corazón de Europa " , concluyó Stoiber , que además condenó que la " gran Europa se alíe contra la pequeña Austria " .	24	Finite
" Si no actúa pronto , todo saltará por los aires " , señala un diplomático apuntando hacia el creciente poder de los integristas , en especial del movimiento Justicia y Caridad , que es , con creces , la formación capaz de movilizar a más gente en todo Marruecos .	34	Finite
" Y , ya en el estudio , metí un punteo de guitarra eléctrica evocando Aigatchúúúú demor tuplayer , de Grease " .	8	Finite
Será la casualidad de que Bob le enseñe la foto de Marisol a Antonio y que este reconozca el cartel y a la bailarina que buscaba , lo que arreglará todos los malentendidos y al mismo tiempo resolverá el futuro de Marisol y de sus amigos .	7	Finite
La letra es menuda , apenas legible y azul : Olvidarme de los chequeos y dejar que el corazón florezca como quiera sobre cada uno de los naufragios .	21	Finite
La presidenta del Patronato de Turismo de Gran Canaria , María Concepción de Armas , mostró su satisfacción por la celebración del ARC`2000 porque tiene " un gran significado e importancia para la promoción de la isla " , y recordó que es " la mayor regata transoceánica del mundo " .	24	Finite
Según versiones de prensa , en el Palacio presidencial de Carondelet han circulado varios rumores que advierten la posibilidad de que Mahuad supuestamente renunciaría en los próximos días y entregaría el poder a su vicepresidente , Gustavo Noboa .	29	Finite
Es mucho más espectacular defender para tratar de provocar el error en el equipo rival que hacerlo sólo para buscar un fallo en el tiro .	6	Nonfinite
El PSOE piensa que esta decisión marcará una mala entrada de año para las familias más desfavorecidas porque ellas son las que más usan el gas butano en sus casas .	19	Finite
Shólojov acompañó en 1959 a Nikita Jruschov en su viaje a Europa occidental y Estados Unidos , y en 1961 fue elegido para el Comité Central .	20	Finite
Los pronósticos situaban como principales favoritos a la Unión de Ciudadanos de Georgia , el partido de Shevardnadze , y el bloque Renovación , del actual presidente de la región autónoma de Adjaria , Aslan Abachidze , el único líder capaz de hacer sombra al jefe del Estado .	42	Nonfinite
Aunque precisó que " subir los impuestos y una ley sobre las 35 horas no son buenas noticias para , ni para el empleo ni para la evolución de la economía " española .	15	Finite
En sus mítines en Vizcaya solía decir : - En Altos Hornos las condiciones para jubilarse son tan buenas que a los 52 me puedo convertir en un jubilado con un sueldo muy digno - .	5	Finite
" Todavía tengo tiempo para estudiar bien las partituras .	2	Finite
El presidente del PP canario , José Manuel Soria , aseguró hoy que ha pedido al ministro de Fomento , Francisco Alvarez Cascos , que corrija el Plan de Infraestructuras 2000-2007 para incluir la construcción de una nueva pista en el aeropuerto de Gran Canaria .	25	Finite
Dadas las mínimas diferencias de tiempos que se habían registrado para adjudicar los puestos de la formación de salida y las dificultades de adelantar en este circuito , estaba claro que la decisión de la carrera , salvo incidentes , iba a ser estratégica y en ese plano Ferrari tenía ventaja sobre Mclaren y hoy lo volvió a demostrar .	11	Nonfinite
Tal vez sea un poco caro para lo que es y donde está ubicado .	2	Finite
A este elenco femenino se suman dos varones : Albert Ribalta ( Andreu ) , dócil y paciente novio de Esther , y Xavi Mira ( Mario ) , que da vida al propietario de un bar , demasiado blando para unas mujeres con tanta personalidad .	5	Finite
Eraso , que asumió la dirección de Caja Cantabria el 30 de diciembre , en sustitución de José María Pérez Alvarez , dio a conocer a la asamblea general de la entidad los resultados correspondientes al ejercicio pasado y anunció los planes que su equipo tiene en mente para reorientar su actividad entre este año y 2001 .	3	Finite
La Asociación de Empresarios de Autobuses Urbanos ha acatado la decisión del presidente del país , Alfonso Portillo , de restablecer el servicio con los precios vigentes antes del pasado día 24 , cuando entró en vigor el aumento .	7	Finite
El jardín es , a la vez , parte de su hogar y lugar de recreo , un lugar " mágico " , un cosmos en miniatura en el que se procura recrear la imagen de una naturaleza ideal .	31	Finite
Jugando ante unos 2 mil espectadores , que se dieron cita en la cancha Anacleto Macías " Tolán " , los Tigrillos ganaron el primer encuentro por marcador de 2-0 con goles de Juan Carlos Franco e Israel García ;	25	Finite
Estas tres modificaciones son las mínimas que deben hacerse hacerse para evitar que se paralice el funcionamiento de las instituciones cuando la UE tenga 20 ó 25 Estados miembros , cifra que hará muy difícil adoptar decisiones por unanimidad .	23	Finite
Esta fue una de las muy pocas veces que el general ateniense escapó a un castigo civil por una derrota .	12	Finite
A la larga , ella puede incluso mejorar , siempre que se modere y no muera de agotamiento .	5	Finite
Los vencedores en categoría sénior masculina y femenina fueron el Real Club Marítim y el Club Arenys de Mar .	8	Finite
Los compuestos así obtenidos presentan , además de propiedades semiconductoras en ausencia de oxidación externa ( - dopado - ) , una elevada estabilidad térmica que abre un gran campo de estudio de nuevos materiales con propiedades conductoras y semiconductoras .	26	Finite
No se paga cuota de entrada , solo pagas el mes que vas .	2	Finite
Ocurre algo parecido en la Liga europea en donde de todos los partidos que llevamos jugados sólo en uno ( Benetton ) nos han señalado más faltas que a nuestros rivales .	0	Finite
El lehendakari recordó que el pacto de legislatura con EH sigue en suspenso , y " un pacto sin vigencia no tiene existencia " , y auguró que seguirá así mientras EH no demuestre " con actitudes que apuesta inequívocamente por las vías políticas y democráticas exclusivamente " , por encima de documentos o manifestaciones públicas .	33	Finite
Eustis es una villa ubicada en el condado de Frontier en el estado estadounidense de Nebraska .	1	Finite
El portavoz del PP en el Parlamento vasco , Leopoldo Barreda , preguntó al líder del PNV con qué gafas mira la situación , y dijo que " produce sonrojo " observar que " comprende y disculpa el discurso de HB " .	36	Finite
Prepara , asimismo , conciertos en teatros de EEUU .	0	Finite
La abogada del ex mandatario , que calificó de " burocrática " la decisión del TRE , anunció que no la apelará porque el fallo devuelve el proceso a la fase inicial y la solicitud de inscripción de Collor será analizada ahora por el juez al que realmente corresponde el caso .	17	Finite
Canales presentará mañana La Chanson Flamenca , y Taha dirigirá el viernes la La Fiesta Mediterránea .	1	Finite
Era cierto : aquella mujer hermosa , inteligente , de una sensibilidad humana nada común en su medio , había sido durante casi cuarenta años el alma y el cuerpo de su paraíso social .	19	Finite
Durante el siglo XIX , varias escuelas y pensadores - - Gobineau , Chamberlain y otros - - quisieron dar al racismo una base científica , que con frecuencia sirvió para justificar el sometimiento colonial .	19	Nonfinite
Un buen bebedor es el que es capaz de introducirse en un vino nuevo , pero que también es capaz de reconocer a ciegas los muchos vinos bebidos con sentimiento .	21	Nonfinite
Las misiones son casos , en donde los jugadores consiguen sus propios acceso a un mapa específico , así pueden haber varios jugadores que procuran matar a un Raid Boss en un Dungeon dentro de sus propias misiones , sin interferir entre ellos .	2	Finite
Mientras que Pedro Morago y Vacas Flacas serán los grandes ausentes , Cibeles recupera al valenciano Francis Montesinos .	13	Finite
De esta manera , los participantes ponen a disposición sus competencias profesionales pero también sus experiencias personales que ayudan a ilustrar mejor el proceso de integración europeo .	20	Nonfinite
Ahora es capaz de realizar algunas labores domésticas . como encender o desconectar el televisor el equipo estéreo , la máquina de café , el lavavajillas ! marcar un número de teléfono o subir y bajar las persianas de su habitación , con sólo clavar su mirada en la pantalla de su ordenador .	12	Nonfinite
Sólo hace falta un prolijo escalpelo informático para recuperarlo recuperarlo .	1	Finite
Actualmente el efecto Wallace también se conoce como " refuerzo " o " desventaja de los heterocigotas " y continua siendo un tema de investigación en biología evolutiva ya que es potencialmente importante como un factor en la especiación , especialmente en la especiación simpátrica .	30	Finite
Además , subrayó la necesidad de fomentar la formación ocupacional y , si esta tendencia sigue , recurrir a la política de inmigración " en un buen número de casos " para evitar el " estrangulamiento del crecimiento de ciertas empresas y la generación de nuevos puestos de trabajo " .	15	Finite
" Llevábamos mucho tiempo hablando con las administraciones para que esto fuera una realidad y porque siempre nos hemos sentido extraordinariamente cerca de los mineros de Río Tinto " , explicó Arenas , quien recordó que en el pasado ha tenido " el honor y la satisfacción " de acompañar a los trabajadores de la mina .	39	Finite
Suele diferenciarse dos tipos de organismo vegetal parásito atendiendo a la presencia o no de clorofila , las plantas holoparásitas son aquella cuya alimentación depende totalmente de su hospedador al ser incapaz de realizar actividad fotosintética , las hemiparásitas poseen una cierta independencia del hospedador aunque por los general no pueden sobrevivir sin él .	39	Finite
Es secretario de la patronal valenciana de la seguridad desde 2004 .	0	Finite
La pregunta que más se escuchó en la FNAC ayer y anteayer fue " ¿ Aguantará ? " .	5	Finite
Aparecieron dos cóndores ( tal vez una pareja ) que iniciaron un prodigiosos ballet en el escenario de los cerros multicolores .	0	Finite
El número 2 de los conservadores vincula su futuro al de Aznar y éste le recuerda que debe ser leal .	18	Nonfinite
Llega el día de la elección de Sue ( Jane Lynch ) .	0	Finite
De los 17696 habitantes , el municipio de Rolla estaba compuesto por el 87.5 % blancos , el 3.97 % eran afroamericanos , el 0.49 % eran amerindios , el 5.2 % eran asiáticos , el 0.03 % eran isleños del Pacífico , el 0.43 % eran de otras razas y el 2.38 % pertenecían a dos o más razas .	32	Finite
Por su parte , la ministra Anna Birulés animó a las pymes a invertir en Investigación y Desarrollo y mostró a los empresarios presentes la disposición del Gobierno a facilitar este camino .	13	Nonfinite
El rock and roll empezó a morir cuando los artistas empezaron a sufrir delirios de grandeza .	6	Nonfinite
Cuenta la historia de amor entre Daniel , un médico de ideas republicanas , y Marisa , la hija de un contrabandista fascista .	0	Finite
" Convendrá que el Banco Central Europeo ( BCE ) continúe orientando la política monetaria hacia una mayor neutralidad , con un aumento de los tipos de interés gradual " , aconseja la OCDE .	10	Finite
Antes y durante el período de independencia Mesic fue uno de los colaboradores más próximos de Tudjman , por lo que entre 1992 y 1994 ocupó el cargo de presidente del Parlamento .	8	Finite
Fernández Diaz ha anunciado que su formación seguirá " en la línea de explicar lo que ha conseguido en los últimos cuatro años " y ha advertido de que el PP es la única fuerza política que cuenta con la credibilidad de su actuación en la pasada legislatura .	31	Finite
Ecevit hizo ayer estas declaraciones al periódico turco Radikal .	1	Finite
El término " música house " podría tener su origen en un club de Chicago llamado The Warehouse , que existió entre 1977 y 1982 .	6	Finite
Vería usted entonces que no hemos estado ociosos . "	5	Finite
