ב ה_ אוצר התחילו לדון ברמה עקרונית על הגדלת מסי הקנייה לפני שבועות אחדים , אבל שום הצעה פורמאלית עדיין לא גובשה .	10	Feminine
ח"כ מרדכי וירשובסקי , חבר מועצת עיריית תל - אביב מטעם סיעת רץ , הודיע אתמול כי בכוונתו ליזום הצעת חוק חדשה , שלפיה יהפוך מרכז השלטון המקומי לגוף סטטוטורי שייקבעו בו נוהלי בחירה ותיפקוד מחייבים על - פי נורמות שיקבע המחוקק .	31	Masculine
כאשר מטלפן אליהם מישהו , שאין הם מכירים , ושואל , איך תצביעו , אין הם בטוחים לעולם מיהו , ומדוע הוא שואל .	1	Masculine
איתן סט , איש קיבוץ גדות ואחד הרכזים הרכזים של פרויקט " בית ראשון במולדת " , אומר : " העולים חושבים שקיבוץ זה קולחוז .	4	Masculine
ההשקעה ב_ _הן מדי יום כ 2,000 איש ה סובלים מ בעיות ב ה_ פרקים , כאבי גב ו כ ה_ יוצא ב ה_ אלה .	17	Masculine
בחירה_ _של_ _הוא בסונטה של מוצרט היתה מוטעית : ביצועו היה מכני ונעדר - השראה , וצליל הפסנתר שלו היה נוקשה ונקישתי .	6	Feminine
ח"כ סולודר אומרת כי העלאת מחירי המים , לא תוכל לספק את המימון לתפעול מקורות הן לטיפול השוטף , וגם לפיתוח מקורות מים אלטרנטיוויים .	13	Masculine
בשנה " מסר ב ה_ ידיעה של_ _הוא שלשום , כי חוקר ב תחום ה רטוריקה מ אוניברסיטת אריזונה מתכוון לפרסם בקרוב ספר , ה מגלה כי חלק גדול מ כתב_ _של_ _הוא של קינג הושאלו מ מחברים אחרים .	11	Masculine
בינתיים הוחזר הענק וסטריס לנבחרת ואולי ואולי הוא יפתור במידה חלקית את בעית זניאל .	12	Feminine
חניך_ _של_ _הוא של יורם חרוש ניצחו במשחק במשחק ה_ המרכזי של המחזור ה - 8 את סגן האלוף מהצפון 67 70 , לאחר מאבק מורט עצבים , שנסתיים בתקרית מכוערת מאחורי הקלעים .	0	Masculine
וולסטון , פרופסור למדע המדינה באוניברסיטה מקומית , השכיל לנצל מצב רוח לאומי בארה"ב נגד בעלי כהונות פוליטיות .	12	Masculine
" היא כל כך קשה עד שאיש אינו רוצה לעלות לדוכן ולדבר על כך " .	7	Masculine
בעיקר חשוב שהבנות ילכו לבית - ספר גרמני וילמדו הרבה , אמרה האם .	11	Feminine
במהלך את שפתיי ... " היא פאראפראזה על סיסמת ה בחירות ה כוזבת של ה נשיא מ 8891 , " קראו את שפתיי לא יהיו מסים חדשים " .	8	Feminine
המינהל מגרשים ב חדרה , קרית - טבעון , פרדס - חנה , עכו , עתלית , רכסים ו גבעת - עדה .	9	Masculine
ביוניוורסל ה פארקים יש שדרות הוליווד , אך ה אדריכלות ו ה צבעונית שונות .	2	Masculine
במערב מערביים היו נדיבים ביותר ב ה_ שבחים ש הרעיפו על ה כשרון ה חדש , ו ביכרו להתעלם מ חולשות כתיבה_ _של_ _הוא ו מ בוסריותו .	14	Masculine
ביבנה ים יהיה היום מיפגש תחתית , ש ב_ _הוא יארח ה פועל ה מקומי את ה פועל טירת ה כרמל ( סוגר ה טבלה ) .	10	Masculine
קיוויתי שלאיגודים יהיו 41 מיקפתמונה1 , 21פליון .	0	Feminine+Masculine
ה פועל שם דגש על חוליית קישור מוגברת וצפופה וצפופה שניטרלה היטב את קשרי בית"ר והצליחה במשימת ההגנה שלה , אך לא תמכה מספיק בהתקפה הדלילה ( חלוץ בודד ) .	10	Feminine
אם המושג " תיאום אסטראטגי " הוא בעל תוכן גם כשארה"ב אינה צריכה עוד לחשוש ממהלכים סובייטיים במזרח התיכון , אזי רשאית ישראל לצפות , כי האמריקאים יעבירו אליה , בדרך קבע וללא הפסד זמן , את דיווחי הלוויינים על תנועות הצבא העיראקי .	17	Masculine
" לאחר פעילות נמרצת בשבועות האחרונים , צומצם מספר העובדים הזרים בענף האחיות ב50 % .	11	Masculine
נציג אחת הרשתות שסיפר לי את הסיפור מעיד , שהמראה בחוף תל אביב נועז פי כמה ממה שהרשו לעצמן עקרות הבית האמריקאיות שהופיעו באותו ליל חמסין סעודי בשגרירות ארה"ב .	19	Feminine
בייקר אמר אתמול כי החישוקים המהדקים את חברי הכוח הרב - לאומי במפרץ נותרו איתנים , וכי חילוקי הדעות היחידים הם בשאלה כמה זמן להמתין כדי לאפשר לעיצומים הכלכליים לפעול את פעולתם .	4	Masculine
דקה ו - 14 שניות לסיום הובילו שחקני ראשון לציון ביתרון של 91 90 בלבד , ורק יכולת טובה של חיים זלוטיקמן ויוגין בנקס הותירה את הניצחון בבית .	4	Feminine
עכשיו , מסתבר , סבורים אגפים מסוימים בשמאל בשמאל ה_ לא כולו כמובן שגם אושוויץ היא סמל מסוכן , שעלול להוליד רגשות של מיליטנטיות ושוביניזם לאומני .	23	Feminine
ב ה_ ליכוד ובקרב הסיעות הדתיות בקואליציה שוררת התנגדות למינויו של ח"כ אריאל ויינשטיין ( ליכוד ) כסגן שר , תמורת מסירת משרת מ"ם יו"ר ועדת הכספים לח"ך שמואל הלפרט מאגודת ישראל .	7	Feminine
ב יבנה ישחקו היום ( 1400 ) מכבי המקומי המקומי והפועל טבריה שאינו מתעלה במשחקי חוץ .	10	Masculine
ב מהלך הביקור הכריז גורבצוב , כי סיוע לארצו הוא השקעה טובה ומועילה , הפותחת הזדמנויות גדולות .	1	Masculine
נציג אחת הרשתות שסיפר לי את הסיפור מעיד , שהמראה בחוף תל אביב נועז פי כמה ממה שהרשו לעצמן עקרות הבית האמריקאיות שהופיעו באותו ליל חמסין סעודי בשגרירות ארה"ב .	26	Masculine
גם אם קהל הצופים בולע את כל מה שמלעיטים אותו בו , עדיין מגיע לו הומור טוב יותר .	16	Masculine
נדמה לי שאם בודקים את התרומה של עליות מסוג זה בהשוואה לתרומה של עליות אידיאולוגיות , מתברר שתרומתן של הראשונות לבניין הארץ היא הרבה יותר משמעותית " .	20	Masculine
יהיו לכך גם תוצאות פוליטיות .	3	Feminine
להפועל עליון שכח את ה תקריות ב שבוע ש עבר ב ירושלים ו ניצח את מכבי רמת גן 99 91 .	16	Feminine
וחזרה מגיעים ל ה_ עיירה , ש כבר נגזרה על_ _היא כליה , ו הנה היא מתעוררת ל ה_ חיים , אם כי ה עתיד עדיין מעורפל .	1	Masculine
השאר ב אורח קשה ו 261 נפצעו , לפי מקורות פלשתיניים : 88 מן_ _הם מ ירי כדורים חיים , כדורי גומי ו פלסטיק .	2	Masculine
הדבר ה דמויות אומרות משפטים , ש אפילו וודי אלן לא היה מתבייש להיות חתום על_ _הם , ה צליל ה איטלקי מוסיף ל_ _הם מידה של ספונטניות ו אנרגיה ש הופכת את_ _הם ל מוצלחים יותר מ מה ש הם באמת .	29	Feminine
הקתולים ה פרוטסטנטים , ש הם למעשה צאצאי בני ה מהגרים ש באו מ אנגליה ו התנחלו ב ה_ צפון , אינם רוצים ש בריטניה תצא מ שם .	16	Feminine+Masculine
ב דרך כלל מופנה הכסף לקולגים , למכוני מחקר , ( כולל צוותות חשיבה ) , לקבוצות לשירות קהילתי , למוזיאונים , לספריות ולארגונים אחרים שלא למטרות רווח .	27	Masculine
" הוא לא הקשיב למוסיקה , הקפיד להתפלל פעמיים ביום ובהפסקות נהג לעיין בספר הקוראן .	11	Masculine
אם מדובר עדיין בבודדים , מצבו של המלך איננו חמור , אבל ייתכן שאנשי הגיהאד האיסלמי , שיזמו את הפעולה , ביקשו להכות את המשטר ע"י בחירת חברי חוליה הנמנים על הגוף הנאמן ביותר למלך .	1	Masculine
למשרד מונה 15 איש , מן_ _הם שלושה נציגי משרד ה תקשורת : מנכ"ל ה משרד אבי דורון , עוזר ה שר שמואל עמיאל , ו ראש אגף ה כלכלה ניצן יוצר .	8	Masculine
ל חיזוק דברי , כתבת שלא אחת דיברתי על רצח הצוענים שהייתי עד לו בבירקנאו ; אלא שקצרה יריעתך מלהדגיש כי הסברתי שעלינו לזכור את כל אלה שסבלו , כשם שאנו מצפים מהם לא להתעלם מהשואה שפקדה אותנו .	13	Masculine
ה אב , אריק , מהנדס מכונות עתיר ניסיון ; האם , אידה , מתכננת מחשבים ; הבן , איליה ( 02 ) , הספיק ללמוד שנתיים מתמטיקה באוניברסיטה , ואף השלים שירות קצר בצבא האדום .	24	Masculine
יש צורך בנוכחות צה"ל לאורך נהר הירדן , הבקעה וראשי ההרים למניעת חדירת נשק כבד ; במשמר חד - יומי לאוטובוס העושה דרכו להתנחלויות , ובפעילות סמויה של השב"ך , שאכן יסכל פחות מעשי טרור מאשר עתה , אבל במה זה רע מהמצב הנוכחי ?	8	Feminine
במפרץ כל סעיף הוצאות צבאיות אפשרי , ו חייב את ה מאבק ל הפלת ממשלת ניקרגואה ; הארקין רצה קיצוצים ניכרים ב תקציב ה ביטחון , ו עמד ב ראש ה מאבק ב ה_ סנאט נגד ה סיוע ל ה_ קונטראס .	31	Masculine
ה תקציב דל ויש בעיות קיום , ובכל ובכל זאת יש הישגים במישור הבין - לאומי .	5	Masculine
נציגי הונגריה , צכוסלובקיה , פולין ובולגריה הודיעו לנציגות ארה"ב באו"ם שיתמכו בעמדה האמריקאית , אם ארה"ב תעלה באו"ם הצעה לביטול ההחלטה משנת 1975 , שהוקיעה את הציונות כתנועה גזענית .	21	Feminine
העמותה ציינה , כי ב ה_ מקרה ה נדון " מדובר ב תובענה ב סדר - דין מקוצר , ש עילה_ _של_ _היא ה יחידה יתרת ה מגיע ל ה_ תובעת מ כוח זיכרון ה דברים .	35	Masculine
ה תשובה ניתנת על ידי וייט בסיפור שמספר גאד על מותו של פוס , סיפור שאיש אינו מאמין בו , מפני שגאד לא היה נוכח במקום ולא יכול היה לדעת .	2	Feminine
חרף ממצאים אלה , ממשיכים רופאים להשתמש בתרופה זו ודוחים את תוצאות המחקרים .	1	Masculine
לשידוך עדיין כמה מן_ _הם אם בכלל יישארו ב ה_ קיבוצים מעבר ל ה_ מסגרת ה זמנית ש נקבעה ב הסכם .	16	Feminine
טיבו זונח את אומנות הסנדלרות ומתקיים על הציד שצדים למענו זאבי היער הכפופים כמובן ישירות לשטן .	5	Masculine
" בוקר אחד , כאשר פתחה את עיניה עיניה _של_ , עלה בראשה המשפט זכיתי בריבונות .	13	Masculine
גם מחירן של המנות העיקריות בתפריט זה , המוגבל בכוונה ( נקניקים עם תפוחי אדמה , קיש לוריין או אומצת פילה בגרגרי פלפלים ירוקים ) , סביר ונע מ21 עד 23 ש"ח .	13	Masculine
בתקופה ה ספרים הללו כתב לפי רעיון_ _של_ _הם של אחרים , חלק ערך ו שיפץ על - פי כתבי יד ש נמסרו ל_ _הוא , ו חלק , כנראה , לא ראה מעולם .	19	Masculine
ה ממשלה תצטרך להחליט אם להמשיך בקליטה הישירה , על כל המשתמע מכך " .	1	Feminine
בחרנו בשתי מנות פסטה : פטוציני ברוטב עגבניות ואחרת עם פסטו .	1	Feminine
כללי הסודיות החלים על גילוי מידע הנאסף הנאסף לצורך גביית מסים יחולו גם על מי שפועל , מכוח החוק המוצע , לגביית קנסות .	21	Feminine
העצה _הם האמינו ב ה_ רפואה ה מודרנית ו ה רופאים המליצו על פאראצטמול , תרופה דמוית אספירין .	15	Feminine
ב ה_ וויכוח שקדם לנסיעה הייתי בעד הטקסים ובעד הנפת הדגל והרגשתי כמו אחרים , שאני הולך לייצג את ששת המיליונים .	5	Feminine+Masculine
ב מהלך הפעולה נפגעו והושמדו כמה יעדים ששימשו את המחבלים ליציאה לפיגועים בדרום לבנון ובישראל .	6	Masculine
דירת גג במיקום הנחשב למעולה , שתמורתה ביקשו לפני כ5 חודשים 290 אלף דולר , תימכר עתה ב260 אלף דולר .	18	Masculine
ה קרמלין גם השתעשע ברעיון להקים רפובליקה גרמנית בפינה הצפון - מזרחית של קזחסטן .	3	Masculine
בחירתו של ה פסנתרן אלכסנדר גולד , אחד מ שני אמנים ש הופיעו ב ה_ ערב ה ראשון ב ה_ סדרה , היתה דוגמה ל הופעה ש אינה מצדיקה את עצמה .	22	Feminine
כוויית היא אוסטריה , וכמסתמא אפילו ברנאדט שכח אולי רצה לשכוח כיצד מתקדם הטור הפוליטי בנוסח שנות ה03 .	16	Feminine
שני המחזורים שהיו בשבוע שעבר וזה שיהיה הערב יכולים לתת אינדיקציה לגבי אופיה של הליגה , חוזקה וחלוקת הכוחות בה , אבל עדיין אין לקבוע מסמרות אלא רק הערכות .	18	Masculine
התייר נערכה חקירה ו נעצר תייר נורווגי בן 32 כ ה_ חשוד ב ה_ מעשה .	0	Feminine
ב תום ישיבה סוערת , החליטה השבוע הנהלת סיעת הליכוד לצרף את הח"ך החדש , חיים קופמן , לוועדת הכספים .	1	Masculine
בערב היה מכין ל __ _של_ _הוא נושאים ו שלד של עלילה ו הוא היה מוסיף את ה " בשר " ב סגנון_ _של_ _הוא ה ייחודי .	0	Feminine
הבעיה נבחרת ( נוער א ) אמנון רז הגיב אתמול : " אין ל_ _אני מה להשיב ל_ _הם , כי כרגע לא מתוכננים ל_ _אנחנו משחקי אימון " .	26	Masculine
בושוויץ אמנם לא חתם על המכתב עשו כן בשמו 27 יהודים מינסוטיים אבל לפי מטה הבחירות שלו הוא סמך עליו את ידיו .	3	Masculine
לחברת מעריכים כי מר - חיים , ש הוא חבר ב מועצת ה מנהלים של כתר , ימשיך להיות פעיל ב מערכת ה הוצאה ל ה_ אור של ה חברה .	15	Masculine
הצעה זו הוגשה לוויינשטיין בשבוע שעבר שעבר על ידי נציגי אגו"י .	9	Masculine
לטעון זאת משמע כבר להתחיל " ללכלך " .	1	Feminine
הסרט משום ש זו להבה נעימה למדי , אפשר ב מידה מסוימת ליהנות מ חום_ _של_ _היא ה קומי .	14	Masculine
זקני העם , בכל עם , נהנים ממעמד מיוחד , כי הם מסוגלים להשקיף על הכל מנקודה גבוהה יותר , למעשה הגבוהה ביותר , שצעירים חסרים אותה .	21	Feminine
בחלק , עו"ד דבורה חן , מציינת כי במשך כ שנה ו חצי ביצע לייבוביץ שורה ארוכה של מעשי שוד ב סניפי בנקים , תוך ש הוא משתמש ב נשק ו מאיים ב_ _הוא על עובדי ה בנק ו לקוח_ _של_ _הוא .	15	Feminine
בינואר אוגוסט ו ספטמבר עלו ה מחירים של מוצרי ה אנרגיה ש יובאו ל ישראל ב יותר מ 05 % לעומת יוני ו יולי , לפני פרוץ ה משבר ב ה_ מפרץ .	0	Masculine
היו ישובים ושכונות גם כאלה המאוכלסים המאוכלסים על - ידי תומכיו הפוטנציאליים שמספר הפלקטים בהם , הקוראים להשתתפות בפגישה עם מנהיג " כך " , עלה על מספר הנענים לקריאה .	6	Masculine
עתה נתמך בעמדתו על - ידי כל הניצים וחלק מהיונים המהססים במערך , שהורו ליעקובי לעכב את הדיון במליאת הכנסת , עד שישקלו את הצעתו בינם לבין עצמם .	18	Feminine
לא הזכרתי פולנים ועמים אחרים , כי במוצהר במוצהר ובמודגש , ידעתי כי עלי לדבר כ"איש עדות " וככהן ( כהגדרתך ) המשרת בקודש , ולא כהיסטוריון ( למרות היותי מוסמך האוניברסיטה בתולדות ישראל ) .	20	Masculine
ה נהירה לקנייה של מוצרים מתוצרת עצמית היא שדירבנה את הפופולריות של האימפרסיוניזם , הפוביזם והאמנות המודרנית של המאה ה02 בשוק היפאני .	16	Feminine
מייקל מילקן , איש " אג"ח הזבל " של חברת ההשקעות דרקסל בארנם לאמבר , גרף במשך עבודתו בחברה מאות מיליוני דולר יותר מסכום העתק עליו דווח מלכתחילה כך טען אתמול ה"לוס אנגלס טיימס " .	19	Feminine
הפגנות מחאה פרצו גם בטירגוביסטה , עיר תעשייתית בדרום רומניה , ובשבוע הבא צפויות הפגנות בערים נוספות , במלאות שלוש שנים להתקוממות העובדים נגד המשטר הקומוניסטי .	13	Feminine
המינסטרונה עצמו היה טעים מאוד , אבל משום ש ה חסילונים בושלו יתר על ה מידה הם היו גבשושיים ו חסרי טעם .	15	Feminine
הם טענו כי מעמדם נמצא עתה בסכנה בסכנה , עקב קירבתם ללוי , וכי שר החוץ עצמו אינו נחלץ להגן עליהם .	14	Masculine
חניך_ _של_ _הוא של יורם חרוש ניצחו במשחק במשחק ה_ המרכזי של המחזור ה - 8 את סגן האלוף מהצפון 67 70 , לאחר מאבק מורט עצבים , שנסתיים בתקרית מכוערת מאחורי הקלעים .	9	Masculine
ה חוק לא מאפשר כיום לשר הבריאות , אהוד אולמרט , להתערב בניהול שירות ההצלה .	12	Masculine
הרב צפירות ה אמבולנס ש מיהר עם_ _הוא ל בית ה חולים , פתח ה רב ה ראשי את שורת ה הספדים .	13	Masculine
מ עלי ס. ( 54 ) , בעל חברת ייבוא - ייצוא , נלקחה האפוטרופסות על שתי בנותיו , אסומן בת ה16 ועיילה בת ה12 , כיוון שנהג להכות אותן במוט מתכת .	9	Masculine
ה דבר סייע להכניס את הספר לרשימת רבי - המכר של " ניו יורק טיימס " , מעמד שבדרך כלל גורר בעקבותיו מכירת עשרות אלפי עותקים נוספים .	23	Feminine
הוא יחסר לי כל כך הרבה " ; כך נפרדה בבכי , ובשפה האנגלית , האשה פלור , מבעלה , אריה גרוסבורד ז"ל , יו"ר מועצת המנהלים של רשות שדות התעופה , שהובא שלשום למנוחת עולמים בחלקת האצ"ל , בבית העלמין בקריית שאול .	36	Feminine
מומחים פוליטיים במינסוטה העריכו ביום ד כי ההתקפה על נאמנויותיו הדתיות של וולסטון היתה גורם מרכזי בתבוסת בושוויץ .	13	Feminine
התמונה ה מאסטרס ה יוקרתית ב סיף , ב השתתפות 08 ה טובים ב ה_ עולם ל צורך ניקוד ב ה_ דירוג ה עולמי ( כמו ב טניס ) הינה ביטוי חריף נוסף ל בעיה תקציבית חמורה ב_ _היא נתקל ה ספורט ה ישראלי .	12	Masculine
רבים יותר , בישראל , בפולין ובארצות ובארצות הברית , מכירים ספר שובה לב שכתב ושמו " בית מרקחת בגטו קרקוב " ( בהוצאת " יד ושם " ) .	13	Masculine
ההצעה פי הצעה_ _של_ _הוא של פרוספר אזרן , יו"ר פורום ראשי ערי ה פיתוח , הוחלט להעמיד ל הצבעה את ה הצעה להדיח את לוי ו סגן_ _של_ _הוא ו לפזר ה הנהלה , כפי ש דרש לנדאו .	1	Masculine
מכאן ה_ חלק ה קיצוני ו ה פרימיטיווי ש ב ה_ ציבור יש אינסטינקטים בריאים להעריך את אישיות_ _של_ _הם של אלה ה רוצים לכבוש את לב_ _של_ _הם .	26	Masculine
יו"ר ועדת העבודה והרווחה , ח"כ אורה נמיר אמרה בתגובה : " תיקון חוק מד"א נותן סמכויות ללא תקדים לשר הבריאות .	1	Feminine
ה קבוצה הסימפטית מכפר סבא הפכה למסננת למסננת של הליגה וכל קבוצה מייחלת להתמודד עם כפר סבא , המחלצת את יריבותיה מהמשבר .	3	Masculine
על האריזה סומן באנגלית : ( חלב כחוש בחלקו ) וכן ( שומן ) 62 % .	2	Masculine
אבל אצלנו כושר הביטוי נמצא בשפל המדרגה , והתרבות המגובשת היחידה שאנו מכירים היא זו של המקומונים .	12	Masculine
איננו תומכים בצעד זה , אבל אנו תומכים בדרישותיהם לאדמה משלהם .	0	Feminine+Masculine
במשרד ה שיכון הסבירו כי צעד_ _של_ _הוא של שרון נועד לפתור לחלוטין את בעיית חסרי ה דיור ב ה_ אוהלים , ש מספר_ _של_ _הם עומד כעת על 552 משפחות ב רחבי ה ארץ , לעומת 2,200 ב אמצע אוגוסט .	15	Masculine
פתאום חשבתי על משפחתה של סבתי סבתי _של_ שכולם היו חסידים .	7	Feminine+Masculine
בתהליך בית ב מדרחוב נחלת בנימין , למשל , שמרה רוטנברג על גוני ה צהוב של ה עבר ו מעקות ה ברזל ו ה תריסים נצבעו ב גוני כחול - סגול .	27	Masculine
ה ימין חושש לשבת מול פייסל חוסייני ולהגיד לו אדוני רוצה את יפו ?	1	Masculine
ב ימים אלה התקבל במשרדי הארגון מכתב ממשרד המשפטים , על נייר רשמי , וזה לשונו : " הנדון החוברת שלכם .	7	Masculine
ב מוסיקה זו נמצא מבט אל עולם חדש אידאליסטי שבו האירועים השונים והמורכבים אינם מתרחקים ממרכז המקרין עידון רב ויופי עתיר גוונים .	9	Masculine
אמש החליטה הנהלת מכבי חיפה לוותר על שירותיו שירותיו _של_ של השוער הרוסי , הן מסיבות כספיות , הן כדי שלא לפגוע בשוער גיורא אנטמן .	16	Feminine
ב יום חמישי אמר גם נגיד בנק ישראל מיכאל ברונו שלא יהיה מנוס מהכבדת נטל המסים על הציבור , כדי לממן את הוצאות הקליטה .	22	Feminine
אבל סדאם חוסיין היה מתת - שמים לכל המומחים לפיקוח רב - צדדי על הנשק , הטוענים זה שנים שיש להפסיק את הזרמתו של נשק מתוחכם לדיקטטורים רברבנים בעולם השלישי .	16	Masculine
הכניסה ו קיבלנו סיוע ישיר גדול מ ה וועד ה אולימפי .	4	Masculine
רבים יותר , בישראל , בפולין ובארצות ובארצות הברית , מכירים ספר שובה לב שכתב ושמו " בית מרקחת בגטו קרקוב " ( בהוצאת " יד ושם " ) .	14	Masculine
למרות אופיו הריכוזי איפשר השלטון העותמני בארץ מידה רבה של חופש פעולה להון הפרטי בארץ בתקופה שלפני כמאה שנה .	13	Masculine
כוחות הביטחון והמשטרה אכן השתמשו מדי פעם לרעה בכוחם , בעיקר באזורי הקרבות ( עם הקונטראס ) , וכך עוררנו את שנאתם של המיעוטים הלאומיים .	23	Masculine
ההגנה ה צעיר של באר שבע מוכיח ש הוא רוכש ניסיון ו צובר ביטחון , ככל ש ה ליגה מתקדמת .	4	Feminine
היה שחקן מפתח במכבי תל אביב וזכה עמו בכמה תוארי אליפות וגביע .	7	Masculine
באמצע ש עוד ברור : מצב קופת ה התאחדות ל ספורט בהחלט יהיה פחות טוב , אם למרות הכל יממש ללקין את נסיעה_ _של_ _הוא ל אוסטרליה .	24	Masculine
ב יום ששי בצהריים בא שליח מיוחד מהחנות והביא ארבע אריזות , שבכל אחת מהן רבע ק"ג פיצוחים , שקדים , אגוזים וכו , קלופים ומצוינים .	14	Feminine
ובכן , התברר שבעלי הרעיונות המעניינים היו אנשים כמו רוברט בורק , מרטין פלדסטיין , צארלס מאריי ואלן בלום שגם הודות לתמיכה הפילנטרופית שקיבלו בשנות ה70 ואו בראשית שנות ה80 אין צורך להציגם בציבור .	28	Feminine
ואכן ה מנוסה ב קרב לילה ב שטח בנוי ( כ מנזר סן סימון ) יודע , כי תוך כדי פריצה ב ה_ חשכה קודם כל יורים ב כל דבר ש נע מ מולך _אתה .	0	Masculine
כ עובד נקיון או עובד עזר בבנייה , מתייחסים עמיתיו אל הטורקי החי בגרמניה כאל קטין מפגר ומלגלגים עליו , מבעד למנסרות דעת הקהל הוא נשקף באור מסולף ומעוות .	26	Masculine
הנערה 24 באה ל ה_ מרפאה שם התלמדה בת_ _של_ _היא בת ה 91 כ אסיסטנטית רפואית ו ניסתה לדקור את_ _היא ב סכין לחם .	15	Feminine
איש לא ניסה להסתיר זאת .	4	Feminine
למרות שחלפו מאז 24 שנה , ולמרות שאירועי ימים אלה אולי מאפילים על כל דבר אחר , אני מרגיש חובה בשמם של החללים , הפצועים ולוחמי הקרב הזה , כאחד שהיה שם , להתייחס למאמר .	30	Masculine
ה גיוון העיקרי , מבחינת חומרי המילוי המילוי , הוא בדלתות .	9	Masculine
איטליה " האחרת " , שלחצה במשך שנים לשינוי ספר החוקים הפלילי , מורשת המשטר הפאשיסטי , עדה לשימוש רע ביסודות מדינת חוק .	10	Masculine
ו כהנא עונה בפשטות : " ולכן אנחנו צריכים להוציא אתכם בכוח מכאן " .	7	Feminine+Masculine
הגנרל חלפו , אולי ללא שוב .	1	Feminine+Masculine
הטיפול _של_ _היא עם אנשים , ה עפעוף ו תנועות ה עין מהווים אינדיקציה ל מצב ה עין .	15	Masculine
ה אב , אריק , מהנדס מכונות עתיר ניסיון ; האם , אידה , מתכננת מחשבים ; הבן , איליה ( 20 ) , הספיק ללמוד שנתיים מתמטיקה באוניברסיטה , ואף השלים שירות קצר בצבא האדום .	7	Masculine
יתר הדוברים בדיון , נציגי התנועות התנועות הקיבוציות , לא הפנימו עדיין את הקליטה כמרכיב מכריע בתהליך שיקומם והישרדותם .	17	Masculine
כן יוצעו סיורי טוס וסע , חופשות ריפוי בים המלח וסיור משותף ישראל - מצרים , תוך דגש על היסטוריה עתיקה .	9	Masculine
ומאמר זה לבין גינוי ציני ל ה_ אופן ש ב_ _הוא צאצאי ה קורבנות מתייחדים עם זכר_ _של_ _הם ?	1	Masculine
כתב העיתון מדווח , מפי פקידים בממשלת בממשלת ישראל , כי אין כרגע מנגנון של תקשורת ותיאום משותף במישור הצבאי , וכי " צריך למסד מנגנון כלשהו של תקשורת בין פקידים בכירים משני הצדדים , אשר ישמש במקרה של משבר " .	13	Masculine
החשדות ה בא היה הודעה חגיגית של דובר משרד ה משטרה על החלטת צוות ה חקירה ה מיוחד להעביר ל פרקליטות מחוז ירושלים המלצה להעמיד ל דין שני אנשי משמר ה גבול על הריגת מובארק .	10	Feminine
היכולת אינו מבצע מ ה סוג ש יש לגשת אל_ _הוא ללא מימון נכבד .	5	Masculine
השבבית ה מיוצרים ב ה_ ארץ עוברים טיפול ב עישון , ה מבטיח את_ _הם נגד מזיקי עץ .	17	Masculine
ו אם צוחקים פה ושם זה רק מתוך ההרגל וחוסר הציפיות .	5	Masculine
ההבדל לומד זאת ב בית ספר פרטי ב אותה תוכנית , אין ל_ _אתה לא תואר ו לא הדר .	9	Feminine
המכירה שיתוף ארבע חברות אחרות הקים ב יוני 98 את חברת " שינווה " ל מכירות פומביות של יצירות אמנות .	15	Feminine
יותר מאוחר במסגרת דיון שאני הייתי קשור בו נפלטה לתובע פליטת פה , שממנה השתמע שהרב כהנא היה קשור באותה תקופה עם איזושהי תוכנית להסיר את המבנים שעל הר הבית .	18	Masculine
מקורות פלשתיניים מסרו על חמישה תושבים שנפצעו בעימותים בעימותים עם הצבא .	1	Masculine
המטרה , ה מאפשרת הצטרפות גם על בסיס אישי , לא רק על בסיס מפעלי , נוהגת לחשב בעבור כל אחד מ חבר_ _של_ _היא את בסיס_ _של_ _הוא ה אקטוארי , כ ה_ מקובל ב חברות ה ביטוח לגבי ביטוחי חיים ו מנהלים .	40	Masculine
ה סיוע לסטודנט צריך להיות ישיר ונפרד ונפרד לחלוטין מהסיוע לאוניברסיטה , והוא צריך להינתן לכל ציבור הסטודנטים בארץ , בלי שים לב למוסד בו הם לומדים .	22	Masculine
רבים מהם חוזרים הביתה בתום תקופת מעצר - לפני - משפט , מפני שבתי המשפט עמוסים וההליכים איטיים ; אחרים מרצים תקופת - מאסר מקוצרת על התנהגות טובה ; ויש שאינם חוזרים מהחופשה בכלא , שמעניק להם החוק החדש .	35	Masculine
ה החלטה באה לאחר שכוחות ביטחון הפנים של מצרים עצרו מאות פעילים איסלאמים והחרימו נשק ותחמושת .	10	Feminine
אשה אחרת , דיאן פיינסטיין , ראש העיר לשעבר של סן פרנסיסקו , חצי - יהודיה , נוצחה בהפרש קטן בבחירות למושל קליפורניה , הגדולה במדינות הברית .	15	Feminine
התחום את חדר ה אוכל ב צבעים מרגיעים או ב צבעים ש יעוררו את ה עובדים ה כמעט רדומים מ שמונה שעות עבודה על אותו פס ייצור " , היא אומרת .	12	Feminine+Masculine
בהדרגה את ה שיטה ו יישמה את_ _היא הלכה ל מעשה , בתחילה על עצמה ו אחר - כך על חברים ו מכרים .	10	Masculine
בהמשך ל_ _היא תנאים ה ניתנים ל חוסכים ותיקים בלבד " , כותב סניף מ סניפי בנק לאומי ל ה_ לקוחה , ש תוכנית ה חיסכון צמודת - ה מדד של_ _היא עמדה ל פידיון ב ה_ חודש ש עבר ( אוקטובר ) .	25	Masculine
נאפולי , שחסרה את החלוץ קארקה ואת ואת דייגו מראדונה ( חסרונו הוסבר בגלל כושר לקוי ) , לא הצליחה לפרוץ את המערך ההגנתי של בארי וזכתה רק בנקודת - חוץ שקידמה אותה בשלב אחד , למקום התשיעי עם שמונה נקודות בלבד .	33	Masculine
הילדה מה סיפרה ה בת ש ב גיל תשע תפרה ה אם את שפתות אבר ה מין של_ _היא , כיוון ש ה ילדה איחרה לחזור הביתה יום אחד .	9	Feminine
עולה צעיר בעל השקפה ימנית ואנטי - סובייטית חריפה תיאר את ההסכם הנחתם בין העולה לקיבוץ בקבלה ל"בית ראשון במולדת " כ"כללי מיון במחנה ריכוז , הכוללים ויתור על כל זכויות הפרט " , אף כי החוזה סטנדרטי לגמרי .	11	Masculine
עבודה המשלבת גם אספקטים נפשיים גורמת לאדם לאדם ה_ להחזיר לעצמו את האינסטינקטים הטבעיים לשימוש נכון בעיניים , ואז אין עוד צורך בתרגילים .	0	Feminine
ה טקס שערכו תלמידים אלה בטרבלינקה אותם תלמידים שניהלו ויכוח בנושא הטקסים המרובים היה אחר , והדגלים נשארו מיותמים בצד .	19	Masculine
ה אוסף נמצא במוזיאון ההיסטורי במוסקווה במוסקווה , ונתגלה בעת הכנת תערוכה אחרת , שהובאה לאיטליה לפני כשנה וכללה יצירות מופלאות בלתי מוכרות מאוסף המוזיאון .	14	Feminine
את סוניה , שחקנית גרמניה , הכיר עוד בפולין בפולין ב6591 כשהופיעה בתפקיד הראשי בסרט על פי ספרו " היום השמיני של השבוע " .	16	Masculine
העולים ה כספית ( 1,350 שקל ל חודש ל משפחה בת שלוש נפשות ) מנוכה מ סל ה קליטה של ה עולים ו אין עם_ _היא רווח ל ה_ קיבוצים .	9	Feminine
ליד הקבר הפתוח ספד לו שר התחבורה , משה קצב , שעמד על פועלו הרב של אריה גרוסבורד ואישיותו המיוחדת .	5	Masculine
חוסר יחס זה בין ממדיו המבוטלים כמעט של הגרעין המאורגן לבין גל האהדה האדיר אשר פרץ החוצה בעקבות הירצחו , מעורר תמיהה גם אם נזכור שפעם ריכז מספיק קולות כדי להיבחר לכנסת .	26	Masculine
ב בקשה לבית - הדין טען עו"ד חיים ברנזון כי העיקול הישן אינו מספיק וחלו מאז שינויים מהותיים .	4	Masculine
מקורות פלשתיניים דיווחו שהתקריות החלו בכמה מחנות פליטים כבר ביום שישי .	7	Masculine
ה שתיים נפגשות בחדר קטן בפנימייה , ועד שמתבררת התרמית , צצים ועולים הפערים בין השתיים .	8	Feminine
ב פסק דין שנקבע ברוב של שלושה שופטים נגד שניים , נקבע כי השאלה החשובה אינה אם העד מדבר אלא אם התייצב למשפט , בין מרצון ובין בכפייה .	2	Masculine
עם זאת , קשה לשער שהאוניברסיטה תחליט לבטל את התואר של קינג , משום שקינג והמנחה שלו בעבודת הדוקטוראט אינם עוד בחיים .	15	Masculine
אם מדובר עדיין בבודדים , מצבו של המלך איננו חמור , אבל ייתכן שאנשי הגיהאד האיסלמי , שיזמו את הפעולה , ביקשו להכות את המשטר ע"י בחירת חברי חוליה הנמנים על הגוף הנאמן ביותר למלך .	7	Masculine
בשרות מ פי מקורות פלשתיניים על תושב דיר אל באלח , בן 51 , ש נפצע ב אורח בינוני ו הועבר ל ביה"ח תל - ה שומר .	3	Masculine
במהלך נתנו ל ה_ נערים סכומי כסף קטנים .	4	Masculine
בעוד השניה בטבלה ארסנל סיימה 0 0 בדרבי לונדוני במגרשה של קריסטל פאלאס , המשיכה מכונת השערים מליוורפול לעבוד באנפילד במלוא העוצמה .	20	Masculine
" אבל הם גם יצטרכו עכשיו לממן בעצמם את ההוצאות שלהם " .	9	Feminine
רז היה אמור לצפות במשחק אימון בין נערי טורקיה ופולין באמצע השבוע , ולהמתין לנבחרת ישראל שתגיע לאיסטנבול בעוד שבוע , אך התברר כי נערי פולין כלל לא יגיעו לטורקיה .	24	Masculine
בוויכוח כתבתך התייחסת ל מה ש התאים ל ה_ דעה ה מגובשת ש היתה ל_ _אתה לפני ש פתחנו ב פנים_ _של_ _את את סגור לב_ _של_ _אנחנו .	22	Feminine
הצוות מסוימת העסיק דיומא צוות שלם של עוזרים ב ראשות_ _של_ _הוא של ה היסטוריון אוגוסט מיקא .	14	Masculine
האוצר כי אלביט תעביר ל ה_ רשות ל שיתוף פעולה את רשימות ה חברות ב חו"ל ש מן_ _הן היא קונה מוצרים , כדי ש ה רשות תפעל ל השגת רכש גומלין מ אותן חברות .	34	Feminine
ב שום אופן אין מקום לחון עבריינים מבין תומכי כהנא שנשפטו כדין .	2	Masculine
הוא השתמש בצירוף " קיטש ומוות " כדי לחדד את הפער שבין האופי הפופולרי הרדוד של השיקוף האמנותי לבין האפלה האיומה של המציאות הנאצית עצמה .	20	Feminine
ל שכר הלימוד צריך להוסיף את ההכנה לקורסים המכינים לבחינות הפסיכומטריות , ולבזבוז השנים הקודם לקבלה לפקולטה .	13	Feminine
כך , בין תירוצים לקשיי אמת , בין טראומות עבר לתקוות העתיד , מתגייסת התנועה הקיבוצית לקליטת העלייה .	17	Feminine
ש הרי השד המנוול התקוע בגרון בגרון הסירנות לא יאחר לאמץ לעצמו גם את הווריאציה החדשה ככלי לתקלותיו הזדוניות .	9	Masculine
היא אמנם יצאה מן המערכה הדמוקרטית בניצחון בניצחון , אבל גם בשן ועין .	11	Feminine
" שוב בחרו בזבל " , הוא אומר לי מדי שנה .	7	Masculine
ח"כ צחי הנגבי טען כי ריבלין אינו ראוי לפרס לפרס על התנהגותו המחפירה , שבה הכשיר את אש"ף בכנסת .	6	Masculine
הגנרל חלפו , אולי ללא שוב .	5	Masculine
ב ה_ משטרה ואף במשרד המשטרה יש רבים הסבורים , כי הקמת מחוז ירושלים בנסיבות הקיימות , אינה אלא בבחינת שיפוץ קוסמטי בלבד .	14	Feminine
ה סקאלופיני אל - לימונה , פרוסות עגל דקות ברוטב המבוסס על ציר חום , יין מרסלה , לימון ועשבי מאכל היה מאכזב משום שהעגל בושל יתר על המידה והרוטב הוסמך , ללא סיבה , בקמח .	18	Masculine
ה ציבור נסחף אחרי הפוליטיקאים , מבקש להאמין שהצדק עם אחת מ51 המפלגות בכנסת , או אולי לפחות אחד מ021 חברי הכנסת צודק .	22	Masculine
היה אחד הבולטים בנבחרת ישראל שהופיעה באולימפיאדת מונטריאול ב - 6791 , בהדרכת המאמן דוד שוייצר .	5	Feminine
יהדותו , רודי בושוויץ , רפובליקן מ מדינת מינסוטה , נוצח ב ה_ בחירות , אבל את מקום_ _של_ _הוא תופס יהודי אחר מ מינסוטה , פול ולסטון .	10	Masculine
בין החברות נדונה האפשרות להכניס גורם אחר כשותף בסוכנותו של זמיר , אך הגורמים שלהם הוצע הרעיון דחו אותו , לאחר שהתבררו להם התנאים .	15	Masculine
ההרכב אמר אתמול שלום ל ה_ פיסגה ה לאומית , לאחר ש באר שבע הנחיתה את_ _הוא על קרקע ה מציאות , כש ניצחה 2 0 .	3	Masculine
חלוקת הקרקעות לאיכרים היתה איטית מדי .	3	Feminine
הברירה יצטרך להגיע ל הסכם כלשהו עם ה קבוצה ש תנצח , כדי לאפשר את ה בנייה ה מואצת ו את הפעלה_ _של_ _הוא ה סדירה של ה בסיס .	5	Masculine
היא פורשת מן החיים במובן מסוים , שכן היא מוותרת על חיי חברה ונישואין , נעשית מורה בבית ספר לבנות ולובשת שחורים כאחת הנזירות .	3	Masculine
ב 0891 נקלעה איובה , יחד עם מדינות חקלאיות אחרות במערב התיכון , לסחרור קשה : הנשיא גימי קרטר החליט להטיל חרם דגנים על הסובייטים , בגלל פלישתם לאפגניסטן .	13	Masculine
ה סרט שייך לזאנר ותיק של מחזות וסרטים וסרטים שמפגישים קבוצה של דמויות באתר אחד , מפרידים ביניהם ומאחדים ביניהם מחדש בזיווגים רומנטים חדשימישנים .	1	Masculine
למעשה , לא נתנו הנאשמים שום ייעוץ לבני לבני הזוג .	9	Masculine
לצד השרירנים שהיה מביא אתו , היו שם בדרך כלל כמה זאטוטים ופנסיונר אמריקאי אחד הנוהג להלך ברחובות העיר עם שלטים ועליהם דברי גידוף נגד השמאל .	14	Masculine
חניך_ _של_ _הוא של משה ויינקרנץ ישקיפו על הליגה הליגה מהפיסגה , עם יתרון של נקודה .	13	Masculine
סימה וקסמן , הבעלים של למדה בישול איטלקי משך חודש וחצי במסעדה הניו יורקית המפורסמת בעלת אותו השם .	11	Feminine
אין ספק ששירות מזערי זה , למניעת משיכת - יתר בלתי צפויה , מקל על הלקוח .	15	Masculine
ה שחקן יהיה במנוחה מוחלטת שלושה שבועות ויחזור ויחזור בהדרגה לאימונים .	4	Feminine
גם התביעה הצבאית החליטה שלא לערער על קולת העונש , אך במקרה שמישהו בקרב הנאשמים שהורשעו יגיש ערעור , תגיש גם התביעה הצבאית ערעור נגדי .	15	Feminine+Masculine
בם ב שני ה פארקים כאילו נלקחו מ מפה דמוגרפית של ה עירייה .	12	Feminine
תיאולוגים וחכמי דת אוהבים לפתח תיזות מרהיבות ותורות ותורות מופלאות ועמוקות על מהות היחסים בין האל לבין עמו , לאור הזאפטות השמיימיות האלה .	22	Masculine
ה חימום בגז מסוכן יותר , מאחר שהוא שהוא צורך את החמצן בחדר ופולט גז רעיל ( ) ; כמו כן הצנרת עשויה להיות מפגע בטיחותי .	15	Masculine
גורמים אמריקאיים מסרו , מפי פקיד בכיר בפמלייתו בפמלייתו של שר החוץ , שבייקר מפקפק ברצונם של הסורים להיות מעורבים בהתקפה על עיראק .	15	Masculine
קשה לצפות באדם שהתעופף על בימות וגופו וגופו נחרט בזכרון , כשהוא מושך את רגליו .	7	Masculine
רמת השרון קפצה שני שלבים מהמקום האחרון והותירה מאחור את גבת ובית"ר ת"א .	7	Feminine
ב יום ששי התקיימה שביתה כללית לציון החודש החודש ה63 לתחילת ההתקוממות .	8	Masculine
הפשע נרצח ב ממוצע איש אחד ב כל יום , ו ה ממוצע ל ה_ דרום כולו _הוא גבוה פי כמה .	1	Masculine
המחירים זו יוצרת לש גם טבעות ו עגילים .	0	Feminine
הבקרה ל חו"ל ש היו חשובות , אבל לא היתה ברירה , כי הן לא היו ב תחום אליפויות עולם או אליפויות אירופה .	21	Feminine
במקום כאן עולה על כל מה ש ה דמיון ה אנושי עשוי להמציא , גם ב רגעי ה חסד ה גדולים של_ _הוא .	8	Masculine
מתי טקסי יום הזיכרון לחללי צה"ל הנערכים הנערכים בבתי הספר ברחבי הארץ ייהפכו חלק מסגידה ביזארית זו ?	14	Feminine
על פי המידע המצוי בידיה בידיה יד_ _של_ מעכב שר הבריאות העברת כספים המגיעים למד"א כדי ללחוץ על ועדת העבודה והרווחה לאשר חוק שהוצע על ידי שר הבריאות המבטל את עצמאות מד"א כארגון וולונטארי .	18	Feminine
פנקייביץ הצליח לסדר לאחדים מהם ניירות שאיפשרו שאיפשרו להם להישאר מחוץ לגטו .	1	Masculine
ה ארוטיקה עוסקת בפרט , היא הכרזת העצמאות של האדם .	9	Masculine
ברוב ספורים הקימו את הריסה_ _של_ _הם ו בנו תשתית כלכלית לפי ה תוכניות .	9	Feminine
איננו סבורים גם שיש לאלץ את הקונטראס להחזיר את כלי נשקם .	9	Masculine
גטו קרקוב לא היה סגור הרמטית : היו שקיבלו שקיבלו רשיונות לצאת לעבודה מחוץ לתחומיו .	0	Masculine
את הפנים צובעת גורביץ בצבעי טוש , ומדביקה שיער מחוטי משיחה צהובים .	2	Feminine
עם כל הכבוד , אין יורשיהם הצעירים יכולים לעמוד מולם בשום תחרות , משום בחינה .	2	Masculine
לצד מה שכתב על שגרת החיים והמוות והמוות בגטו , שיחזר פנקייביץ בספרו מערכת יחסים מוזרה של חתול ועכבר שנרקמה בינו לבין הגרמנים .	8	Masculine
ב ה_ יום שהיתה העמותה אמורה לשלם את יתרת המס , בסך כ66 אלף ש"ח , התנתה זאת בקבלת עשר דירותיה .	2	Masculine
ה קתולים , האירים הלאומיים , לעומת זאת , רוצים להסתפח לאירלנד המשוחררת .	12	Feminine
הבחירות ה מתעניינת קודם כל ב יכולת ה ביצוע , כהונת ה נשיא נתפסת לעתים קרובות ב אותו אופן ש נתפסת כהונת מנכ"ל תעשיית ה מכוניות קרייזלר .	22	Masculine
ה אשמה אינה בשיטה או במדגם במדגם ה_ , אלא בשתי עובדות : ( 1 ) אמריקאים אינם מתעניינים ביותר בתהליך האלקטורלי , וגם אלה היודעים בעד מי היו רוצים להצביע אינם יודעים עד הרגע האחרון אם יטרחו להצביע .	37	Feminine+Masculine
פעילים בקהילה היהודית של מינסוטה התאוששו במהירות מהלם תבוסתו של בושוויץ , והתחילו ביום ו הכנות לארגן לוולסטון ביקור בישראל , עוד לפני שיושבע לסנאטור , בתחילת ינואר .	0	Masculine
ריבלין האשים " ח"כים ירושלמים ( קרי : הנגבי , קורפו , ויהושע מצא ) המנצלים את מעמדם בהנהלת הסיעה , כדי למנוע כל אפשרות שיכהן בחבר בוועדת חוץ וביטחון .	1	Masculine
שגב אינו מעלה בדעתו שמא תנועת בני - הנוער לכיוון הרגש הלאומי - מיליטנטי היא עצמה ריאקציה להדגשה הבלתי פרופורציונלית של " החינוך לדמוקרטיה " לעומת החינוך הלאומי - ציוני .	17	Feminine
ואכן ה מנוסה ב קרב לילה ב שטח בנוי ( כ מנזר סן סימון ) יודע , כי תוך כדי פריצה ב ה_ חשכה קודם כל יורים ב כל דבר ש נע מ מולך _אתה .	23	Feminine
היתרון מחצית ה ראשונה היה ה משחק צמוד , כאשר תל אביב אינה מצליחה לברוח מ גבת .	10	Masculine
אולם האיחוי אינו מחזיק מעמד זמן רב , ויש לבצע את הניתוח לפני החתונה .	11	Masculine
מאמרו לא שינה את ה מדיניות ב נושא העסקת תאילנדים ב חקלאות , אלא להיפך , הוא הבהיר ל תנועת ה מושבים ש כל עובד ישראלי ש יסכים לעבוד ב ענף ה חקלאות , ישובץ ל ה_ עבודה לאלתר " .	32	Feminine
היסטוריונים אמריקאים העורכים את אוסף כתביו של המנהיג השחור המנוח ד"ר מארטין לותר קינג , מצאו דפוס שיטתי של גנבות ספרותיות בעבודות האקדמיות שלו , ובמיוחד בעבודת הדוקטוראט שלו .	27	Masculine
בעוד הפורדים והרוקפלרים הפכו למקורות פחות מהימנים של תמיכה במחקר , נשאו תמיד מוסדות כמו ברוקינגס את עיניהם לקרנות שמרניות כדי למלא את החסר .	3	Feminine+Masculine
חלק מהקנסות שייגבו , על - פי החוק המוצע , יועברו לגופים שעסקו בגבייה , כדי לעודדם להקים את מנגנון הגבייה הדרוש ולעסוק בגביית הקנסות .	2	Feminine+Masculine
על אף שהסכסוך נמשך כבר תקופה ארוכה ומתסכלת שדי היה בה כדי לגבש מחנה שלישי חסר אופטימיות , המשלים עם המציאות וערוך לחיות על פיה עוד זמן רב , נראה כי יש בו בינתיים רק חבר אחד ראש עיריית ירושלים , טדי קולק .	13	Masculine
אשה אחרת , קיי אור , איבדה את כהונת המושלת במדינת נבראסקה מקץ תקופת כהונה אחת .	8	Feminine
פיניקס ניצחה בסיום 173 143 והישוותה שיא ישן של בוסטון סלטיקס בקליעת נקודות ( ללא הארכה ) מ - 1959 .	15	Feminine
ה חילופים במשרדי רואי החשבון של החברות החברות הממשלתיות נעשים לאחר שנים ארוכות של הקפאה .	1	Masculine
מצד ש ה קורות ה עבות מחוזקות ב_ _הוא ב כיווני סיבים נוגדים , ו יחד עם עובי ה קורות תורמים ל חיזוק יחידת ה דלת .	6	Feminine
ב סך הכל היא מבקשת לומר כי הסכסוך הישראלי - פלשתיני , הנמשך שבעים שנה ואולי אף יותר , יימשך בכל מקרה עוד עשרות רבות של שנים .	23	Feminine
ה ממונה על השכר באוצר , שיגר בראשית השבוע מכתב אל סגן החשב הכללי באוצר , , ובו הורה לו לנכות ימי עבודה משכר השובתים , בגין שביתתם .	7	Feminine
בהארכה בידי רמת גן שנייה ל ה_ סיום לא שינתה דבר ו ה קבוצות התייצבו ל הארכה .	7	Masculine
הסקרים קורבן של אי - התאמה כ ה_ זאת .	0	Masculine
לא מומלץ בשום אופן להשתמש בתנורי גז ונפט בלילה , ובכלל לא בחדרי ילדים .	5	Masculine
ה שטח החיוני של קטמון לשליטה באזור באזור מסוים או לניצחון בקרב היה מנזר סן סימון , ולכן היה עלינו להשתלט עליו .	12	Masculine
במלחמה מלחמה נספו אנשים רבים : קונטראס , אזרחים , ש ב חלק_ _של_ _הם קיימו קשרים עם ה קונטרס , ו כמובן חיילים של_ _אנחנו .	2	Feminine+Masculine
אני מדגישה שכל זה לא בהכרח שלילי בעיני בעיני .	3	Masculine
הוא הפך לסנסציה המדוברת ביותר בפולין בפולין הספרותית , והתמנה לעורך של " פ - פרסט " ( בפשטות או ישר לעניין ) , שבועון סטודנטיאלי שהיה בהנהגתו לעיתון רב - השפעה .	7	Feminine
שתי הראשונות ישחקו מחר בבית נגד יריבות נוחות : המוליכה באיירן מינכן ( 71 נק ) מארחת את דורטמונד ( מדורגת 9 ) וקייזרסלאוטרן ( 61 נק ) מחכה לדיסלדורף ( מקום 21 ) .	6	Feminine
אבל היא כבר עשתה די כדי לעודד כל אחד לבצע מעשי נקם , שעלולים לפגוע ביהודים לא פחות ואולי אף יותר מאשר בערבים .	8	Masculine
בתוכנית אתמול ב אומרו כי ה כינוס ו ה הצבעה אינם חוקיים , ו כי הוא מתכוון לפנות ל בית - ה משפט ב דרישה לבטל את תוצאות ה הצבעה .	24	Feminine
התייחסות_ _של_ _הם לקיבוץ פשטניות ורוויות דעות קדומות , המשתקות את חברי הקיבוץ .	9	Feminine
למחרת אמר לי הרב שלמרות כל השנאה השוררת בינינו , כלומר בין החרדים ליהודים המודרניים , אנו צריכים לזכור שעמנו שותף לאותו גורל : גם אבותיו וגם אבותי , חלקם הגדול נספו בשואה .	31	Feminine+Masculine
כש נודע לסוניה זימאן על מצבו המשפיל של אהובה היא נחתה בישראל , הופיעה במלון " ויקטורי " , וכמו בסיפור אגדות לקחה אותו עמה .	9	Feminine
הוא נזהר מלאיים בפעילות של חברי תנועת " כך " , וייתכן כי הוא דווקא יעשה מאמץ כדי למנוע פעולות נקם , שעלולות לסבך את התנועה עם השלטונות הממונים על שמירת החוק והסדר .	0	Masculine
כשמדובר קרוב אצל ה נושא יודע , ש מוסיקה היא אחד ה תחומים ש ב_ _הם מציפה את_ _אנחנו ה עלייה ה חדשה מ ברית - ה מועצות ב אנשי מקצוע מעולים , ו קליטה_ _של_ _הם ה יעילה היא אתגר קשה ו כדאי .	12	Masculine
הידיעה כאן רצח נזירות , אלא ניסיון ל רצח טוהר ה נשק של ה פלמ"ח ב טוהר עט ה סופרים של ה כותב .	3	Feminine
ב בית המשפט בעזה נידונו אתמול שלושה צעירים למאסר עולם , לאחר שהורשעו בחטיפת תושב מקומי ורציחתו על ידי הטבעתו בבור ביוב .	4	Feminine+Masculine
הבעיה נבחרת ( נוער א ) אמנון רז הגיב אתמול : " אין ל_ _אני מה להשיב ל_ _הם , כי כרגע לא מתוכננים ל_ _אנחנו משחקי אימון " .	18	Masculine
כמו כן , תציב הצעת החוק עונשי מאסר והטלת קנסות כבדים למי שיעסיק עובדים זרים בלא רשיון .	10	Masculine
" הספר משאיר אותך תוהה " , הוא אומר , " האם הכל היה בדיחה .	1	Masculine
חלוץ נוריץ , דייל גורדון , הבקיע שער בכורה העונה בדקה ה - 31 בבעיטה מ - 02 מטרים .	8	Feminine
בתנאי רבותא לנהל קרן פנסיה ש עתודה_ _של_ _היא מושקעות ב איגרות חוב בטוחות ב 001 % , צמודות ב 001 % , נושאות ריבית של 2.6 % , ה צמודה אף היא ב 001 % ו פטורה מ כל מס .	27	Masculine
אולם הרוסים מתנגדים נחרצות למתן קרקע לרפובליקה לרפובליקה החדשה .	5	Feminine
ב בית החולים שיפא נפטרה אשה בת 55 , מדלילה אל - עמסי , ממחנה הפליטים נוסייראת , שנדקרה לפני שבועיים על - ידי רעולי פנים , לאחר שנחשדה בשיתוף פעולה .	28	Feminine
בתלונתם ב בית ה משפט נציג מחלק ה פשעים של משטרת ירושלים , כי ב ה_ 51 ב אוקטובר השנה התלוננו שני קטינים ב משטרת תל - אביב ש שלושת ה חשודים ביצעו ב גוף_ _של_ _הם מעשים מגונים במשך שבעה חודשים .	32	Feminine+Masculine
כאשר נראה היה , כי הפועל חיפה עומד לנחול תבוסה החל להפגין ניצוצות של כדורגל בראשות יוסי קרמרב ואישאם זועבי .	15	Feminine
בהתחשב באווירה האינטימית הנעימה ובאיכות ובאיכות הגבוהה הקבועה של האוכל , זה מקום שכדאי לנסות אותו יותר מפעם אחת .	7	Feminine
3 מיליון בעלי זכות הבחירה הוזהרו , במודעות במודעות ענק בעיתונים , להתרחק מהקלפיות ביום הבחירות .	1	Masculine
הראל , אשר ביקש בישיבת מועצת המנהלים הקודמת שהות כדי להגיב על ממצאיה החמורים של ועדת הבדיקה לגבי המצב הכספי של בית ברל , לא הופיע לישיבה שהתקיימה ביום ששי .	19	Masculine
טירת הכרמל היתה קרובה יותר לניצחון שנמנע שנמנע הודות ליכולת הטובה של מנו שוורץ , השוער הוותיק והמנוסה של בת ים , לה היה זה תיקו חמישי העונה .	17	Masculine
אבל הקזחים , בדומה לרוסים , אינם מוכנים שיקרעו חלקים משטחם , והם יצאו להפגנות נגד התוכנית .	3	Masculine
אלמליח מסר כדור לביטון שנגחו לעבר תיבת החמש ; על הכדור ניסו להשתלט עזרן ומארה , אך מארה הקדים ובברכו דחק את הכדור לשער ירושלים .	23	Masculine
המסלולים שקד מסמלים את שקידה_ _של_ _הוא של איש ה אדמה , ה מתפלל ל הצלחת יבול_ _של_ _הוא ב תקופת ספירת ה עומר , ו מ ה זיתים הופק שמן ל מנורת ה מקדש .	13	Masculine
ב ספר_ _של_ _הוא " שאלות לא נוחות ליהודים ליהודים נינוחים " כתב לא פחות ולא יותר , שאילו מעמד הר סיני היה מתנהל עתה , היה הוא , כהנא , המפרש הנכון של משה .	22	Masculine
ה פגם היחיד במנה זו היה שרוטב שרוטב השמנת שיצקו על הפטריות היה בצבע אפור חום מדאיג ומרקמו היה גרעיני מדי .	3	Feminine
חלוץ נוריץ , דייל גורדון , הבקיע שער בכורה העונה בדקה ה - 31 בבעיטה מ - 02 מטרים .	18	Masculine
בעיה_ _של_ _היא העיקרית : משחק קבוצתי לקוי ומשחק אישי מדי של שחקני החיזוק הנדרסון וגיבסון .	0	Feminine
בשבועיים אין שר ה משטרה מתכוון להתמקד עם ה צוות של_ _הוא ב תחום ה חקירות .	5	Masculine
בגביע זכה ב אליפות ישראל ב דרגה לאומית ב לאחר ש צבר 49.80 נקודות .	6	Feminine
כש פתח עסק משלו ב96 , החל הבן למכור ציורים יפאניים בסגנון מערבי וציורים יפאניים מסורתיים כאחד .	12	Masculine
כרס_ _של_ _הם הסגלגלות ורגליהם הדקות מעידים על החיים הטובים שהיו להם באמירות העשירה לפני הפלישה העיראקית , אך גם על העובדה שהם עדיין רחוקים מאוד מכושר לחימה נאות .	0	Masculine
ב מזרח ירושלים הבינו זאת היטב עם שחרורו שחרורו _של_ המהיר יחסית של פייסל חוסייני מהמעצר , אחרי שאין - ספור הודעות רשמיות ישראליות האשימו אותו באחריות ישירה לאירועי הדמים בהר - הבית .	15	Masculine
בדרך לא נודע , אך ה גיבור ה מגמגם מת מיתה משונה עוד ב אותו פרק .	15	Masculine
החלטת האוצר להעניק תוספת שכר של 9 % לשאר העובדים במגזר הציבורי היא גם , כפי שציין זאת נגיד בנק ישראל , מיכאל ברונו , איתות שלילי למשק .	25	Feminine
אך מגיעה להם הגנה , כפי שמגיע לכל אזרח הנמצא בסכנה .	6	Masculine
ידוע כי עד השבוע שעבר , שבו שבו נפלה ההחלטה בפיקוד המשטרה על הקמת מחוז ירושלים , על פי הצעתו של המפכ"ל טרנר , שהועלתה לפני חודשים אחדים , גם השר מילוא לא נטה לתמוך ברעיון .	18	Masculine
שני המועמדים תומכים בכלכלת שוק חופשי כדי לחלץ את גואטמאלה מהסחף האינפלציוני , ומקובלים על הצבא ושגרירות ארה"ב , הפוקחת עין על המתרחש ב"חצר האחורית של הדוד סאם " .	23	Feminine
הם סבורים שיש אירוניה בכך שמענקי קרנות באים בדרך כלל מטיפוסים שמרניים , אך הקרן לובשת לעיתים קרובות חזות של שמאלה מהמרכז בהנהגת הפילנטרופואידים ( המונח שטבע דווייט מקדונלד בקרן פורד ) , שבסופו של דבר מנהלים אותם .	36	Masculine
כש אני רואה קבוצה כזו על הפארקט הפארקט אני פשוט מתנתק .	4	Feminine
על פי החלטת המפכ"ל הקודם , דוד קראוס , מתוגבר מרחב ירושלים , מאז פרוץ האינתיפאדה , באופן קבוע במאות שוטרים , המגיעים על פי תורנות מכל היחידות בארץ .	4	Masculine
ביום , ש לפני שבועיים נטלה את ה הובלה ב ה_ ליגה , ב ה_ פעם ה ראשונה אחרי שמונה שנים , היה זה ניצחון שני ב ארבעה ימים .	19	Feminine
ב עיני מוסקווה זה היה פתרון לבעיה לאומית טורדת שנמשכה שנים .	9	Feminine
במארס היתה להקים ב_ _היא קריה חסידית , ש תכלול מרכז קהילתי , בית - כנסת , בית ל ה_ אדמו"ר ו שיכון ל משפחות קהילה_ _של_ _הוא .	5	Feminine
ה הנחה היא שאם משהו מרגש את הימין הימין , סימן שהוא מסוכן לשמאל , ועל כן צריך להיות מאוס ומגונה בעיניו .	20	Masculine
בליל נעצר ל ארבעה ימים לצורך חקירה אולם שוחרר כבר ב אותו ערב , משום ש ה שרפות ב יום חמישי ו ב יום ששי פרצו לאחר מעצר_ _של_ _הוא .	1	Masculine
בטורניר ניצח גם ב ה_ משחק ה ראשון ב תל אביב 3 0 , יתמודד ב ה_ סיבוב ה שני עם פרטיזן בלגרד ה חזקה .	5	Masculine
ההוראות כן יש לפתח ו אני משוכנע ש כבר מפתחים ב ה_ משטרה תרגולות ו טכניקות של שמירה ו הגנה הדדית של ה שוטרים זה על זה .	15	Feminine
בחוזר ועד ה עובדים להמטיר על חבר_ _של_ _הוא חוזרים ה מופנים נגד ה הנהלה .	11	Masculine
ל יוניוורסל יש ניסיון בזה : ב4691 פתחה את שערי אולפניה בהוליווד לפני הקהל והפכה את הביקור למקור הכנסה ישיר ועקיף .	7	Feminine
אני מוכן , ורוצה , לשלוח את הילד הילד שלי לירושלים עם זר פרחים ועם קופסת ממתקים , כדי להביע הוקרה ועידוד לנכד של אבא קובנר , שחטף סכין בראש מידי אותו מרצח שפל שדקר למוות שלושה יהודים בשכונת בקעה .	28	Feminine+Masculine
לליטאים נמצאים בידי בעלי ה שליטה ו כמה מנהלי תיקים בודדים .	3	Masculine
כרסיהם ש הוקמו ב סעודיה ו ב ה_ נסיכויות ה מאוחדות מתאמנים ב ימים אלה 7,000 מתנדבים כווייתים לקראת מלחמה עם עיראק .	14	Masculine
ב בית_ _של_ _הוא של נוסייר נמצאו ערימות של גזרי עיתונים ומגזינים שדנו בנושאים מזרח - תיכוניים .	7	Feminine
ביצירות טווח ה ארוך יותר תרבה יפאן לקנות מ אסכולות ש פעלו לפני ה אימפרסיוניזם או אחרי_ _הוא , ו ש מיטב יצירה_ _של_ _הן עדיין ניתן ל רכישה .	5	Feminine
נאפולי , שחסרה את החלוץ קארקה ואת ואת דייגו מראדונה ( חסרונו הוסבר בגלל כושר לקוי ) , לא הצליחה לפרוץ את המערך ההגנתי של בארי וזכתה רק בנקודת - חוץ שקידמה אותה בשלב אחד , למקום התשיעי עם שמונה נקודות בלבד .	2	Feminine
בד בבד יוסר המצור מעיראק באורח באורח הדרגתי ויבוטל החרם עליה .	8	Masculine
גם גנראל אנטואן לאחד , מפקד צד"ל , אמר כי במצב הנוכחי כל עוד אין מדינה לבנונית הוא יסרב לכל כניסה של כוחות לבנוניים לגזין .	1	Masculine
כמו - כן החליטה המועצה לזמן כינוס של האספה הכללית של בעלי המניות של הקרן , ולהמליץ בפניה על העברתו של הראל מתפקידו .	11	Masculine
ב תקופת עבודתנו המשותפת , למדתי ממנו גם ידע וגם פילוסופיה והוא סייע לי מאוד בעבודתי " .	8	Masculine
החוק העביר ל מד"א , עד ה יום , את כל ה סכומים ה מגיעים ל ה_ שירות למפרע , עד סוף ה שנה , בגין רכישת שירותים שונים .	14	Masculine
אם הממשלה לא תשכיל לפעול בראש אחד , תהיה זו החטאה גדולה " .	11	Feminine
קיים פחד שכישלון הקליטה יפגע בקיבוץ בקיבוץ ה_ , לא רק בנקלטים .	2	Masculine
ועל אלה ה מתרשמים ו מסתפקים ב קריאת ה כותרת בלבד , אני יכול להבטיח ש אכן התנהל שם קרב , ו הוא היה אחד ה קשים ו ה מפוארים ב כל קרבות ישראל .	9	Feminine
אי - אפשר לצפות שאוכלוסייה השקועה במשבר במשבר ההלם התרבותי - חברתי תתרום לשיפור מצבן של עיירות הפיתוח , הספוגות זה דורות אווירה של סף - יאוש מהולה בקיפוח .	17	Masculine
לא התרשמתי שהחלטת פרקליטות המחוז שלא להעמידם להעמידם לדין פלילי היתה מגמתית והושפעה מהנחיות פוליטיות כלשהן .	14	Feminine
ה בעיה העיקרית מבחינתה של ישראל היא אי הבהירות לגבי מקום בו עריכת הטורניר הקדם עולמי .	11	Masculine
הוא ציין , שבריה"ם נותרה מעצמת על המציעה המציעה אפשרויות אדירות למי שמשתפים אתה פעולה .	1	Masculine
המוח צבן ( מפם ) אמר כי פרשת ה מתנדבים ה תאילנדיים היא " כתם חרפה על פרצוף_ _של_ _אנחנו ה לאומי .	5	Masculine
מאמר המערכת שהתפרסם תחת הכותרת " יחדל נא מילוא להתלבט " ( " הארץ " , 111 ) , תובע למצות את הדין עם המפכ"ל וקציני המשטרה הבכירים בגלל מחדליהם באירועי הר הבית .	0	Masculine
מחוץ ה אמת אני לא רואה אדם כ ה_ זה ש כולם יסכימו לסור ל מרות_ _של_ _הוא .	3	Feminine+Masculine
מקור_ _של_ _היא של הסכנה הטמונה במצב במצב הקיים הוא בהכרה בכך שישראל תיאלץ להגיב בפרופיל גבוה מאוד , כפי שכבר הבהיר שר הביטחון , על כל פגיעה עיראקית בשטחה .	2	Feminine
בתקופת חאן של קזאן הוקמה ב ה_ מאה ה 41 בעקבות ה גל ה עצום מערבה ו כיבוש_ _של_ _הם של גינגיס חאן ו ה צבא ה מונגולי - ה טטרי של_ _הוא .	17	Masculine
מ בתי המלון האלה אפשר להגיע היישר לפארקים של דיסני - וורלד ברכבת חשמלית פנימית או בסירות - טקסי .	12	Feminine
המרק די ב כך כדי ללמוד להכין כמה מנות טובות ב ה_ מטבח ה פרטי , אך אין ב כך די כדי לפתוח מסעדה איטלקית .	14	Masculine
נאמר שקיבוץ הוא מקום שטוב לחיות בו בו , שלכולם יש זכויות שוות , אוכלים ביחד , אין בעיות .	7	Masculine
ב הצעת החוק יובטח גם מעמדו של מרכז השלטון המקומי , על - די קביעה של חובת התייעצות של הממשלה עם המרכז , בכל נושא הנוגע לשלטון המקומי .	26	Masculine
השאלה לא הועמדו אף דקה אחת ב ספק ב מהלך מערכת ה בחירות .	2	Feminine+Masculine
בימאי הסרט , טראץ , יגיע לארץ לארץ ה_ , לערב הגאלה החגיגי לכבוד סרטו ( 13.11 , בשעה תשע בערב ) , מלונדון , שם הוא מחזיק בבעלותו הוצאת ספרים בנושאי רפואה זה 01 שנים .	28	Masculine
לסמפדוריה 4 2 את פיזה ו נותרה ב ה_ מקום ה ראשון ב ה_ ליגה ה איטלקית אחרי שמונה מחזורים .	9	Masculine
פה אני רואה שזה קיים , וזה יפה " .	3	Masculine
אין לצפות שהחומר יהיה זמין לטיפול בחולי סרטן בשנים הקרובות : גם אם הפרסום יביא להתעניינות מידית של גורמים מממנים , בדיקות קליניות עשויות להימשך לפחות שנתיים , וכן יהיה צורך לפתח שיטה יעילה להפקת החומר הפעיל .	30	Masculine
אך בדקה ה - 47 , בבעיטה בבעיטה הראשונה שנבעטה במחצית השניה לעבר השער , דייק אבוקסיס יותר והוא שילח כדור נפלא מ - 02 מטר אל בין חיבורי הקורות .	25	Masculine
וכעת מאמר ה עוסקים ב ה_ קרב עצמו , ו ש רק אל_ _הם אתייחס , מאופיינים ב חוסר היגיון ו ב סילוף עובדות , ו מעידים על ה כותב כי הוא משולל הבנה טקטית מינימלית ו ניסיון קרבי משמעותי .	39	Masculine
הם צמחו על קרקע שונה , באוירה אחרת , כשלסמל שעל חולצתם משמעות רבה יותר מאשר לשורה האחרונה בחשבון הבנק כיום .	11	Masculine
דוד בדריאן , מנהל מטבחי זיו , אומר כי רצוי לבדוק גם חלקים אחרים , הבאים במגע עם לחות או מים , כמו גב הארון הנוגע בקירות .	9	Masculine
לטענת כן טוען מנהל ה חברה כי פנה ל מנהל ה סניף ו ביקש מן_ _הוא ערבות בנקאית כדי לקבל הלוואות חיצוניות נוחות ( מ חוץ ל ה_ בנק ) .	20	Feminine
רק השבוע התבשרנו שעיראק מסרה לידי הנספח הצבאי הצרפתי בבגדד שלושה חיילים צרפתים , שבאו מערב הסעודית ונשבו ( כנראה בעת סיור מודיעין בכוויית ) .	2	Feminine+Masculine
היא שאבה ידע מקריאת ספרים ומפגישות עם אנשים כמו לוטה דאוס ומאיר שניידר , שהצליח בכוחות עצמו להתרפא ממצב של כמעט עיוורון ואף כתב על כך ספר .	15	Masculine
האחד מופיעים במיוחד ב " להרוג את ה כלב ה שני " , סיפור גרוטסקי על שני מהגרים פולנים ה חיים ב ישראל ב ראשית שנות ה שישים .	0	Masculine
מחקרים אחרונים של המחלקה להתיישבות מלמדים כי 5 % 51 % מהעולים מוכנים לבדוק אפשרות של חיים בקיבוץ .	3	Feminine
ההצעה פי הצעה_ _של_ _הוא של פרוספר אזרן , יו"ר פורום ראשי ערי ה פיתוח , הוחלט להעמיד ל הצבעה את ה הצעה להדיח את לוי ו סגן_ _של_ _הוא ו לפזר ה הנהלה , כפי ש דרש לנדאו .	27	Masculine
עד היום נמצאות תלונות הללו בשלב מוקדם של דיון בפני שופט - חוקר .	5	Masculine
המנכ"ל מטרות של משרד ה משטרה מונה ה מנכ"ל את שיפור ה תפקוד של ה משטרה ו שירות בתי ה סוהר על ידי פיתוח ו יישום תהליכים שיטתיים של ניתוח מדיניות , עיצוב_ _של_ _היא ו בקרה על מימוש_ _של_ _היא .	36	Feminine
הבמאי , ש אינם מסוגלים או אינם רוצים לעסוק ב מלאכות רגילות , מוצאים את פרנסה_ _של_ _הם ב חיזור אחר תיירות אמריקאיות עשירות ב חופי ה ים של תל - אביב ו חיפה ו ב חוף ה כינרת ב טבריה .	15	Feminine
עורך המקומון מטיל עליה משימה ראשונה , לכתוב כתבה על עלייה , ותגובתה מוכרת : " אבל מה אני כבר יכולה לכתוב על עלייה וקליטה שעוד לא כתבו ?	8	Feminine
הדברים ל ליגה כ ה_ זו 02 שנה " , אמר ל_ _אנחנו ב סוף ה שבוע מאמן מכבי תל אביב צבי שרף .	22	Masculine
הביקורת עבודות דוקטורט נכתבו על_ _הוא לאחרונה ב פולין , ו ב ארצות ה ברית יצא עתה ל ה_ אור אחד מ ספר_ _של_ _הוא , " להרוג את ה כלב ה שני " .	12	Feminine
נא בדרום מערב המגף האיטלקי נבנתה עוד במאה השמינית לפני הספירה והיתה אחר כך מושבה יוונית פורחת .	16	Feminine
כאילו שכח אלו קשיים הערים במרוצת השנים על משא ומתן הן עם חוסיין , הן בקביעת הרכב המשלחת הפלשתינאית .	17	Feminine
אתמול דנה ועדת הכספים בהצעת משרד התעשייה התעשייה ומשרד האוצר לקבוע פרמיה אחידה על ההלוואות בערבות מדינה בשיעור של 5.1 % לכל ההשקעות ברחבי הארץ .	2	Feminine
חוגים באוצר מעריכים כי בקרוב תבוצע החלפה נוספת בתעשייה האווירית , כשמשרד ברייטמן ושות יתפוס את מקומו של משרד גורן בן - יעקב ( שהוא רואה החשבון השני של התעשייה האווירית .	27	Masculine
זהו סרטו הראשון כבמאי , ויש משהו סימפאטי בעובדה שהוא בחר לפתוח את הקריירה שלו עם סרט קאמרי וצנוע באופיו .	3	Masculine
רעיונותיו ללא ספק אחד ה ישראלים ה מפורסמים ביותר ב ה_ ציבור ה ערבי .	13	Masculine
בבנק ש לפני כ חודשיים , כאשר התנהלו ה דיונים על ה תוכנית ה כלכלית בין נציגי ה אוצר ו בנק ישראל , התגלעו חילוקי דעות חריפים בין שני ה צדדים לגבי גודל ה גירעון ה מותר .	14	Feminine
חניך_ _של_ _הוא של משה ויינקרנץ ישקיפו על הליגה הליגה מהפיסגה , עם יתרון של נקודה .	6	Feminine+Masculine
ה מקורות הפלשתיניים הוסיפו כי כוחות צה"ל עצרו רבים מן המתפרעים .	7	Feminine+Masculine
ה עובדים מוחים על כך ששולמה להם רק מחצית משכורת אוקטובר ולא נראה סיכוי בשלב זה לתשלום המחצית השנייה .	2	Masculine
כמעט כל הילדים בגילאי בית - ספר הבאים למשרד לייעוץ משפחתי בוואדינגר סובלים מהרטבת לילה , אומר טקבסארן .	16	Masculine
היו שם סטודנט לאמנות מוורשה השוטף מכוניות בתל - אביב , ומהנדסת בניין מלובלין העובדת כעוזרת בית בפרבר אמיד .	18	Masculine
הסיכום זו היתה שיחה מאוד פסימית מ צד_ _של_ _הוא .	3	Feminine
זה שנים חוששים במשטרה מהתפתחות , שבה יהפוך הדרג הפוליטי למעורב ומנהל למעשה את הפעילות המבצעית של המשטרה .	11	Masculine
מנגנוני הביטחון במצרים משוכנעים , כי אופן התכנון והביצוע של מעשי רצח אלו דומה במידה רבה וכי חומרי הנפץ והנשק שבהם נעשה שימוש , הנם מתוצרת מקומית והם מיוצרים בבסיסי הארגון במחוזות .	22	Masculine
יש יותר מסיכוי טוב להניח שאילו מערכת החינוך וכלי התקשורת היו שומרים על איזון עדין ומורכב בין הצו הלאומי לצו המוסרי , איזון כזה היה מצליח להישמר גם במסע לפולין .	3	Masculine
הניוקי .	0	Feminine
באחרונה היו כמה עסקות אחרות בפרויקטים יוקרתיים בהרצליה בהרצליה פיתוח .	6	Masculine
ה שלטונות הטטריים מקווים לשכנע את מוסקווה להעביר לידיהם את הבעלות על בתי החרושת בתמורה לחלוקת רווחים .	15	Feminine
ב ה_ שני הוא נראה רץ בקפיצות נוירוטיות על פני ציוני דרך בחייו , ומתנצל שאין לו זמן ללכת בנחת מפני שתקציב הפרסום שלו עומד להיגמר .	17	Masculine
הרובע פיתוח של קאנארי ורף מכיל כמעט מיליון מ"ר של שטח רצפה מה ש מקביל ל כמעט 02 % מן ה שטח של ה סיטי של לונדון כ ארבעה קילומטרים מערבה .	7	Masculine
שפר וליף ששמרו עליו , יצאו בחמש עבירות .	6	Feminine
אין זה מקרה ששלושת האנשים הללו לא נשפטו עד כה .	5	Masculine
העובדים ה חופשה יעברו ה עובדים קורסים ל העשרה ו ל קידום ב ה_ סיווג ה מקצועי , ש יורכבו מ שעות לימוד עיוניות ו מ שעות עבודה מעשית .	14	Masculine
והרי _הוא של סעיף 01 ( א ) מלמדת כי ה מחוקק התכוון לשמור על עקרונות מקודשים , כגון חשיבות ה חקירה ה נגדית כ ה_ ערובה ל משפט הוגן .	1	Masculine
שלטונות עיריית לייפציג עלולים לבטל את המשחק האחרון האחרון בין נבחרות מזרח ומערב גרמניה , עקב האיום באלימות מצד אוהדי כדורגל אמר אתמול דובר העיריה .	21	Masculine
אנשי הרשות להגנת הצרכן מצאו , כי בהשוואה לחורף שעבר , רוב מכשירי החימום התייקרו בשיעורים נמוכים משיעורי עליית המדד , או שלא עלו כלל ; לעומת זאת , במקרים אחדים היו עליות מחירים של עד 54 % .	3	Masculine
מתברר שהטלוויזיה איננה , ככלות הכל , אלרגית לסופרים וגם לא לספרות , הכל תלוי באישיותו של המנחה , ובמקרה שלפנינו ברנאר פיבו , שהשכיל להפוך את התוכנית לסיפור הצלחה בין - לאומי .	15	Masculine
תוצאות הפורענות הנלווית להלוויות - ההפגנה ההפגנה האלה , היו צנועות בשבוע שעבר לעומת הקודמות , הודות להיערכות נכונה יותר של המשטרה , שהשכילה ללמוד ממחדליה .	18	Feminine
במהלך קומוניזם יש פרגמטיזם ו אל פני ה שטח חוזרת גם מידה הגונה של בדלנות אינסטינקטיווית , אפיון היסטורי של מדינות ה מערב ה תיכון ה אמריקאי .	6	Feminine+Masculine
פרויקט המזח בלונדון הוא הגדול ביותר שלקחו על עצמם עד כה , והם השקיעו בו יותר מ6 מיליארד דולר .	12	Masculine
הם יקבלו תעודות זהות ירוקות .	2	Feminine
בזמנו ב ה_ פסחא הפך ל חלק מ גינוני ה חצר מ אז יום_ _של_ _הוא של ה צאר אלכסיי מיכאלוביץ , אב_ _של_ _הוא של פטר ה גדול .	4	Masculine
ו הם מסתערים ומסלקים את ח"כ רחבעם זאבי וצועקים לעברו טרמפיסט , ומקבלים בזרועות פתוחות את פלאטו - שרון , שאינו מחמיץ את החנגה ומוכן שיראו בו ספרדי טהור .	8	Masculine
הביקור ש הגיע אתמול ל משרד ה תיירות ב ירושלים עולה , כי ב ה_ משלחת ה מתארגנת יקחו חלק כ מאה מ ראשי ה קהילה .	5	Masculine
איש בטקסס לא פיקפק שיריבה הרפובליקאי , קלייטון ויליאמס , חוואי ואיש נפט , יביס אותה בקלות .	10	Masculine
שיטתה כי נדרשו ל_ _היא שנתיים ו חצי עד ש הגיעה ל ראייה תקינה , מכיוון ש עשתה הרבה הפסקות ב תרגול ו לא היתה ב מסגרת .	21	Masculine
עין_ _של_ _הם , ועיני כל האחרים שראו במאיר כהנא " פטריוט " יהודי כי הטיף לשנוא את כל הערבים צריכות עתה להיפקח .	13	Masculine
חנויות העודפים נמצאות בתל - אביב , ברחוב השרון 4 ; בפתח - תקוה , ברחוב הסיבים , קריית מטלון ; בירושלים , ברוממה , ברחוב ירמיהו 52 ; בחיפה , בצומת וולקן וברחוב העצמאות 31 .	3	Masculine
אולם עולה כאן השאלה , כיצד הסכימו המנגנונים המנגנונים ומושלי המחוזות מלכתחילה להצגת מועמדותם של ראשי כנופיות וסוחרי סמים , כדי שייצגו את מפלגת הרוב .	24	Masculine
השני מחצית ראשונה חלשה מאוד ו ב ה_ שניה שיפור ב יכולת ה שמשונים ש התבטא ב שני שערים .	3	Feminine
מצד ש ה קורות ה עבות מחוזקות ב_ _הוא ב כיווני סיבים נוגדים , ו יחד עם עובי ה קורות תורמים ל חיזוק יחידת ה דלת .	8	Masculine
אני חייב להודות , שהלהט הציוני שאחז בהם הקרין גם עלי , הצבר מלידה , ומילא לי את המצברים לתקופה ארוכה .	0	Feminine+Masculine
ה חימום בגז מסוכן יותר , מאחר שהוא שהוא צורך את החמצן בחדר ופולט גז רעיל ( ) ; כמו כן הצנרת עשויה להיות מפגע בטיחותי .	21	Feminine
ה תופעה הזו מעניינת , כי אם אמנם יוברר בוודאות שאנשי כוחות הביטחון הכללי ( משטרת הביטחון ) נמנו על המחבלים , זה מעיד על כך שגם קיצוניים איסלמים רדיקליים , הצליחו לחדור אל הגוף האחראי על ביטחון הפנים בירדן .	29	Masculine
ב מערכת הבחירות הטלוויזיונית שלו הוא הבליט לא את יהדותו של אביו , אלא את מוצאה האירי - קתולי של אמו .	5	Masculine
ב בנק לאומי , לעומת זאת , שולחים לבעל לבעל החשבון הודעה מוקדמת אך ורק באשר לסכום הגבוה מ04 ש"ח .	12	Feminine
אפשר למצוא אותו בהתייחסות לתוכניות רדיו וטלוויזיה ביום הזיכרון לחללי צה"ל , ביחס לדברים הנאמרים באזכרות לקורבנות טרור , וכדומה .	5	Masculine
ה מפלגות הפוליטיות בארה"ב מתחילות כבר את הכנותיהן לקראת הסיבוב הבא , ב2991 .	7	Feminine
כולל קנקן של חצי ליטר של יין הבית ( אשקלון אדום ) וקפה לסיום ארוחת ערב המבוססת על המנות הללו המחיר יהיה כ631 ש"ח , כולל דמי שירות בסך 5 ש"ח , סעיף מעליב בהתחשב במחיר .	26	Masculine
סלע מחלוקת עיקרי במשא ומתן הוא העתקת הסכמי השכר לחברות ממשלתיות .	2	Masculine
החשוד על ה חקירה מסר כי התגלה ש א - נוסייר היה חובב אקדחים , ו ב דירה_ _של_ _הוא נמצאו חוברות רבות של מגזינים ה מיועדים ל שכירי חרב .	0	Masculine
אנשי הרשות להגנת הצרכן מצאו , כי בהשוואה לחורף שעבר , רוב מכשירי החימום התייקרו בשיעורים נמוכים משיעורי עליית המדד , או שלא עלו כלל ; לעומת זאת , במקרים אחדים היו עליות מחירים של עד 54 % .	2	Feminine
" אין לראות התקדמות בשום נושא " , הוסיף לאחר שנפגש עם הוועדה של קבוצת ה51 ( גי51 ) שהתארגנה לאחר ועידת הפסגה של המדינות הבלתי - מזדהות ב9891 .	12	Feminine
ה עומס הרב על בתי - המשפט פוגע , כמובן , בערכי צדק בסיסיים .	4	Masculine
היא גם תמנה את ראשי המחלקות בערכאה זאת ובבית - המשפט לערעורים ( את הנשיאים תמנה הוועדה לבחירת שופטים ) .	0	Feminine
ב מרוצת הזמן , הועלה סכום הקרן ל110 מיליון דולר .	9	Masculine
מקורות פלשתיניים מסרו כי חיילים , שירדו ממיניבוס ממיניבוס לבן בשכונת ראפידיה בשכם , ניפצו בעזרת אבנים זגוגיות של מכוניות חונות של תושבים מקומיים , ביניהן גם את חלונות מכוניתו של דר מוסטפא מקבול .	19	Feminine
מגמה זו נותרה בעינה משך שנים , ולכן גם בראיון אחרון שלו במזרח ירושלים , בעיתון " א - נהאר " , מובלטת הסיסמה שכהנא למד מגזעני מדינות הדרום בארצות הברית : " אני אומר את מה שכולם חושבים " .	10	Masculine
הגורמים _של_ _הוא של גרוסבורד נודע רק אתמול ב ה_ צהריים ל רשות שדות ה תעופה .	2	Masculine
כ ה_ זכור , הוא הודה ב6 סעיפי אישום של ניצול לרעה של מידע שהיה ברשותו , ונקנס ב006 מיליון דולר .	7	Masculine
בסולתם חוזר ש הופץ לפני ימים מספר בין כל עובדי ה בנק נאמר , בין ה שאר , כי ב " מפעל סולתם שיסתה ה הנהלה כלבים ב ה_ עובדים , ו כאן היא משסה קבוצות עובדים אחת ב ה_ שנייה .	9	Masculine
ב הנהגת המפלגה השמרנית פרץ משבר , עקב התנגדותה של ראש הממשלה להנהגת מטבע אחיד בקהילייה האירופית .	14	Masculine
קפכותאחד ב " ל ה_ יצואן " , ו לו ב מלה אחת , ל ה_ דיונים ה מתנהלים זה שבועות רבים על ה כוונה לבטל את שבוע ה מזון , בשל ה חשש כי לא יגיעו קניינים מ חו"ל .	11	Feminine
הנה אפוא תשובה אפשרית לתמיהתו של שגב , בדומה לזו של רבים אחרים , מדוע נוהרים בני - הנוער לפולין .	11	Masculine
יש יותר מסיכוי טוב להניח שאילו מערכת החינוך וכלי התקשורת היו שומרים על איזון עדין ומורכב בין הצו הלאומי לצו המוסרי , איזון כזה היה מצליח להישמר גם במסע לפולין .	19	Masculine
עד היום זכו בו רק מטבחי רגבה , סאגה ורמט , ובתהליכי אישור מתקדמים נמצאים מטבחי זיו וטופז .	15	Masculine
כן עומד שרון למנות את לימור לבנת , חברת מרכז הליכוד ופעילה במחנה שרון , כיו"ר מרכז הבנייה .	8	Feminine
בדרך דוגלות ב חלוקה_ _של_ _היא של איטליה ל שלושה אזורים אוטונומיים ( צפון , מרכז ו דרום ) ו ב הקמה_ _של_ _היא של מעין קונפדרציה במקום ה ארגון ה ממלכתי ה נוכחי .	10	Masculine
הימין מו"ם צריך לעמוד על של_ _אתה , צריך להציג עמדות משכנעות ו רציניות , ו צריך גם לדעת להתפשר .	1	Masculine
בכפ"ס עם ה מאמן כיצד להוציא את ה פועל כפ"ס מן ה מצב ה קשה אל_ _הוא נקלעה .	0	Feminine
ה ליכוד פוחד לומר לעם בישראל : נשב איתם , נתווכח , נעמוד על שלנו ונתעקש להשיג את המקסימום וגם להביא שלום .	21	Masculine
כדי לחדד דברים , הוא משווה עם מדינות בגודל בגודל דומה לישראל : " אם נעמוד מול מדינה כנורווגיה שבה חמישה מיליון איש ב - 02 הענפים שאנחנו מנהלים נזכה ב - 06 אחוז והם ב - 04 .	4	Masculine
ניצחון נוסף למכבי בעוד " קרב רחוב " , כהגדרת המאמן צבי שרף , וחומר למחשבה נוסף ואולי אין סופי למאמני האלוף .	21	Masculine
מ נגד ביקשו האורחים מרמת גן לנצל את מצב הרוח הירוד של המדומיים ולזכות בניצחון חוץ נוסף .	2	Feminine+Masculine
ב ה_ דקות האחרונות , כשהניצחון לא היה ניתן לעירעור , החלה ראשל"ץ במשחק וירטואוזי בהנהגתו של ספנסר , שהסב הנאה לקהל הצופים .	11	Feminine
ב דומה לחברה , נמצאות המניות מזה שנתיים במגמת ירידה מתמשכת .	7	Feminine
ו לעתים קרובות , כאשר נשפך דם הסיבה היא פגיעה בכבוד המשפחה .	9	Feminine
במימון כ אתר ה ניסוי ל ה_ פרויקט , לאחר ש ענתה על שני קריטריונים : נכונות גבוהה ב ה_ רשות ה מקומית , ו מעורבות אינטנסיווית של בני משפחות ה קשישים ב ה_ טיפול ב_ _הם .	20	Feminine
בין השנים 84 87 הרוויח מילקן בן ה44 ה44 סכום הטבות כולל בן 1.1 מיליארד דולר .	4	Masculine
" אני מאמין אדוק בריבונותו של הפרט " , הוא מכריז .	3	Masculine
בעיני מערכת ה בחירות הקרין מטה_ _של_ _הוא של טוקי תשדיר טלוויזיה , ש אחד מ סעיף_ _של_ _הוא היה התנגדות ל סיוע חוץ .	18	Masculine
למרות שמענקי קרן מקארתור נועדו לשחרר את המוכשרים המוכשרים מנטל ההשתכרות למחייתם , כמה מענקים מגיעים תמיד לאנשים שאינם בדיוק נאבקים כדי לזכות בהכרה ובחופש יצירה ( הדוגמה העיקרית של השנה היא סוזן זונטג ) .	9	Masculine
ב מכון התקנים מאמינים שתהליך זה יהיה לטובת היצרנים והצרכנים כאחד .	9	Masculine
ב פסק דין שנקבע ברוב של שלושה שופטים נגד שניים , נקבע כי השאלה החשובה אינה אם העד מדבר אלא אם התייצב למשפט , בין מרצון ובין בכפייה .	17	Masculine
עובדות מרכזי חירום לילדות שסבלו מהתעללות מינית בברלין , מספרות על מקרי התעללות מינית רבים של אבות בבנותיהם .	5	Feminine
ההשקעה ב_ _הן מדי יום כ 2,000 איש ה סובלים מ בעיות ב ה_ פרקים , כאבי גב ו כ ה_ יוצא ב ה_ אלה .	24	Masculine
קפידבינהתובעת ב סך של 5,779 שקל מ כספי סניף בנק ה פועלים ב רמת - גן , ו נטל מ ה דלפק שקית ה שייכת ל אחד מ לקוחות ה סניף ש הכילה 7,000 שקל .	7	Masculine
כך לפחות נראה התהליך אחרי שנפסלה מועמדותו מועמדותו לכנסת .	2	Masculine
שר האנרגיה יובל נאמן ניסה בשבוע שעבר שעבר להביא לחיסול החוב לחברת החשמל ולמנוע בכך שיבושים באספקת המים , אך לשווא .	7	Masculine
אבי חיון הגביה כדור לרחבת ירושלים , ביטון נגח לעבר מארה שניצב בצד הימני של קו ה - 61 ומארה עצר את הכדור , בחן את השטח ורק אז שילח כדור אדיר לפינת השער השמאלית .	34	Feminine
לפני שש שנים שיערתי שיתפתח מצב , שבו שבו כל עם ישראל יחזיק בדעות כהניסטיות , אבל התנועה כתנועה תחדל להתקיים .	10	Masculine
העיתונות כי כללי ה דמוקרטיה אינם תכונה ה מופנמת ב השקפת עולם_ _של_ _הן של כמה תנועות לאומניות ו מפלגות דתיות גם אם מחמת ה נסיבות הן נאלצות לשחק את ה משחק על - פי כללים אלה .	35	Masculine
" אנו מקווים כי נהיה החיילים הראשונים שיחזרו לכוויית .	4	Feminine+Masculine
הדולר ה_ לובי ה חברתי ב ה_ כנסת הובעה באחרונה התנגדות חריפה ל הצעת ה אוצר לקצץ ב קצבאות ה ביטוח ה לאומי ו לדרוש מ כל מקבלי ה קצבאות לעבור מבחן הכנסות .	8	Feminine
הוא העביר את התנצלותו בכתב - יד אל רב בית הכנסת הרפורמי " מקדש ישראל " , שהוא ומשפחתו חברים בו זה 30 שנה .	23	Feminine
על רקע זה התפטר מתפקידו סגן ראש הממשלה סר גפרי האו .	8	Masculine
רק אחרי שראיתי את הסרט ענק עם גיימס דין הבנתי מאיפה מארק לקח את המאניירות ואת המימיקה שלו .	4	Masculine
אין ביניהם אנשי ציבור הרצים לכנסת לכנסת ה_ בשם פתרונותיהם .	3	Masculine
אבל מידת הדיוק של הנתונים אינה מעלה ואינה מורידה לגבי ההיבט העקרוני של הנושא .	8	Feminine
ה שאלה למה לא היו יותר פנקייביצים מביכה אותו אותו , התרשמנו , ואולי פשוט נמאסה עליו , אחרי שנים כה רבות .	11	Feminine+Masculine
האלבומים בחירה מנסה לתת מגוון מייצג של ה אמנות ה ישראלית ב ה_ תקופה ב_ _היא יצא ה אלבום " , אומרת ציפורה אנגלמן , מ מנהלות ה פרויקט .	2	Feminine
מצבם אמש מ בתי ה חולים ו ארבעה עדיין מאושפזים ב בית ה חולים הדסה עין - כרם ו הדסה ה צופים .	13	Masculine
שיטתה כי נדרשו ל_ _היא שנתיים ו חצי עד ש הגיעה ל ראייה תקינה , מכיוון ש עשתה הרבה הפסקות ב תרגול ו לא היתה ב מסגרת .	24	Feminine
מכבי חיפה השיג ניצחון חוץ על בית"ר ת"א 85 99 , ששיפר את מעמדו במרכז הטבלה .	11	Masculine
וולסטון היה המועמד היחיד לסנאט השבוע שהצליח להביס סנאטור מכהן .	9	Masculine
כדי לבצע את הבלתי אפשרי הוא חייב לדכא כל רגשי רחמים וכבר בפרק הפתיחה הוא מוצג כדורסני ואכזר , כמי שנמלט מחברת בני - אדם וכחוקר שיצאו לו מוניטין בשל דייקנותו .	13	Feminine
כיום מכהנים בוועדה זו הח"כים מנחם פרוש ( על חשבון מכסת מושבי המערך ) וח"ך אברהם ורדיגר .	10	Feminine
שליטת דיסני בארץ - האשליות אשר באורלנדו באורלנדו שוב אינה בלתי מעורערת .	2	Feminine
ביוני השנה הם קנו 71 יצירות ב מחיר כולל של 19.1 מיליון ליש"ט 75 % מ שווי ה מכירה כולה _היא .	19	Masculine
האוצר זה אינו כולל את ה תוספת עבור קיצור תורים .	6	Feminine
מחירי הכותנה קפצו ביום ד בעקבות ידיעות על עיסקות יצוא גדולות הצפויות בארה"ב , ואילו אתמול החלו המחירים להתייצב לאחר שבשוק לא נודע על עיסקות ספציפיות העומדות להתבצע .	2	Feminine+Masculine
הלאומיות ה עומדת להתפרק היא יוגוסלוויה , ו גם שם פרצו ו יפרצו קרבות מרים בין בני אותה אומה יוגוסלווית מלאכותית , ה מורכבת מ שמונה קבוצות יריבות .	27	Feminine
אדם שאינו פוצה את פיו על דוכן העדים ייחשב למי ש"איננו עד " , ולכן יהיו דבריו במשטרה קבילים כראיה רק אם שוכנע השופט שאמצעי פסול הניע אותו לשתוק בבית המשפט .	29	Masculine
לדברי ש נבחרו ל ה_ פרויקט הם בעלי תשישות פיסית או נפשית , או תפקוד עצמי לקוי , ה מתגוררים ב אופן עצמאי ב בית_ _של_ _הם , ו מהווים מעמסה טיפולית על בני ה משפחה .	8	Feminine
חלאסקו , שחי בישראל כשלוש שנים , ומאז מותו לפני 12 שנים נשכח בישראל ובמולדתו , זוכה בימים אלה לעדנה מחודשת .	18	Masculine
כ ה_ זכור , הוא הודה ב6 סעיפי אישום של ניצול לרעה של מידע שהיה ברשותו , ונקנס ב006 מיליון דולר .	11	Feminine
" הם אולי לא חזקים כמו ברית המועצות , אך יש להם נבחרת טובה והיא תבוא לנצח , כי כל תוצאה אחרת תוציא אותה מהתמונה ( אחרי ההפסד לברית המועצות ) .	7	Feminine
המערכת על ה דעת ש התקשרויות אלו ייקבעו ו יבוצעו על - ידי ה מערכת ה פנימית של משרד ה שיכון .	16	Feminine
ה מסקנה הבלתי - נמנעת היא , למרבה למרבה הצער , רק זו : אם צרות גדולות מלמדות שהאל זועף , הרי הניגוסים הקטנים האלה מלמדים שהוא כבר לא זועף .	29	Masculine
היא שאבה ידע מקריאת ספרים ומפגישות עם אנשים כמו לוטה דאוס ומאיר שניידר , שהצליח בכוחות עצמו להתרפא ממצב של כמעט עיוורון ואף כתב על כך ספר .	0	Feminine
ב נושא זה כיוונה ועדת זמיר למגמה הרווחת זה זמן רב במשרד המשטרה .	1	Masculine
לדבריו לא ייתכן ש בני עדה זו ה משלמים ב דם בן_ _של_ _הם , חודש אחר חודש , יתקשו לקבל מים , בשל אי - פירעון חובות ל " מקורות " .	19	Feminine+Masculine
כדי לחדד דברים , הוא משווה עם מדינות בגודל בגודל דומה לישראל : " אם נעמוד מול מדינה כנורווגיה שבה חמישה מיליון איש ב - 02 הענפים שאנחנו מנהלים נזכה ב - 06 אחוז והם ב - 04 .	19	Feminine
עד כה הקימו התנועות הקיבוציות תשע מסעדות דרכים .	4	Feminine
בספטמבר 3891 נתחדשה ה חקירה נגד טובייה , אך הוא שוב נעלם .	4	Feminine
ה ילד חצה את הכביש עם ילדה אחרת בת 7 ברחוב קרן היסוד , שלא במעבר חציה ובין כלי רכב חונים .	11	Feminine
ל הערכת ההתאחדות , הסכומים שהבטיח משרד האוצר לביצוע התוכנית מאפשרים , בשלב זה , להכליל בה 500 עובדים במקצועות הטבחות , פקידות הקבלה ועבודות האחזקה .	22	Feminine
בשלב על_ _היא הוחלט ב ה_ קיבוץ ה ארצי נועדה ל הקמה_ _של_ _הם של מכון ל טיפולים הידרותרפיים , סאונה , בית מרחץ ו מסעדה .	2	Feminine
היא הוסיפה כי בדעתה לזמן באופן באופן דחוף את ועדת הכלכלה לדיון בנושא שבו ישתתפו כל הגורמים שבידם למצוא פתרון למצוקה הכספית של מקורות , ולאפשר על - ידי כך את תפעולה התקין של החברה , ותשלום חובותיה לחברת החשמל .	6	Masculine
בקרבת עיר - שדה רדומה ב לב ארץ ה פשע ה מאורגן .	6	Masculine
ה טוב גובר על הרע ואפשר להמשיך לחיות .	2	Masculine
קופת חולים הכללית הגיעה להסכם עם אחד ממנתחי הלב הבכירים , ממרכז רפואי במרכז הארץ , לעמוד בראש מחלקת ניתוחי לב בבית חולים " כרמל " בחיפה , במקומו של פרוף גדעון מרין .	13	Masculine
לילד של מגן דוד אדום פינתה את_ _הוא ב מצב קשה ל ה_ מרכז ה רפואי שיבא ב רמת - גן .	7	Masculine
החלטת ההנהלה באה לעודד יוזמות דומות , תוך כדי מתן דוגמה אישית הנחוצה לעמדתה בתקופה זו לעתידה של החברה ועל מנת למנוע פיטורי עובדים .	15	Feminine
גם היום טורקיות הן עדיין רק הבחירה השנייה השנייה , לא הראשונה , של אללה .	8	Feminine
כך למשל , תוכנית אפוסטרוף האחרונה שעניינה שעניינה עניין_ היה ספרים שחושפים פגיעות נפשיות ופיסיות .	9	Masculine
הפועל ל ציון נאלץ להאבק עד ל ה_ סיום מול ה פועל גבת ה עמק , אבל ה ניצחון נשאר ב ה_ בית 92 98 ו ראשון אוחז עדיין ב ה_ מקום ה - 2 .	14	Masculine
ההרוג נהרג ו שניים נפצעו קשה ב תאונת דרכים קטלנית ש אירעה ב יום ששי אחר ה צהרים ב כביש ירושלים תל - אביב ליד שער ה גיא .	7	Feminine
אולם 25 % מן הקולות בהם זכתה בסיבוב השני של הבחירות , המבוססות על שיטה מסובכת למדי , משקפים הרבה מעבר לכוחן של שתי המפלגות גם יחד .	10	Feminine
היתר הקציבה 300,000 שקל .	1	Feminine
הגיבור נובלה הוא מראה ש פעילות_ _של_ _הוא ה ציבורית לא הסיחה מעולם את דעה_ _של_ _הוא מ התמקדות_ _של_ _הוא ה בסיסית ב עולם_ _של_ _הם ה פרטי של בני ה אדם .	32	Masculine
ה רצון לחסוך בהוצאות לדיור במשרדי הממשלה גרם למחלוקת קשה בין משרדי שבה מעורבים משרדי התעשיה והמסחר , איכות הסביבה והאוצר .	4	Masculine
ב ה_ חגיגה על הסל של דנוור , שספגה עד כה בממוצע 251 נקודות למשחק , השתתפו גם טרי קאמינגס עם 13 נק ושון אליוט 92 ( גם לו שיא קאריירה ) .	8	Feminine
בהתאחדות _הוא ל חברי ה התאחדות אומר נשיא ה קבלנים , מרדכי יונה , כי ה דרך של פנייה מרוכזת של ה חברים דרך ה התאחדות מבטיחה ליווי צמוד ל כל בקשה עד מילוי_ _של_ _היא .	7	Masculine
הפנייה גז טוענות , לעומת זאת , כי ה פיקוח על ה מחירים אינו מאפשר ל_ _הן להגדיל במקביל את עמלה_ _של_ _הן .	16	Feminine
ה ממונה על הכנסות המדינה באוצר , יורם גבאי , אמר שכל המסים בישראל מחושבים כאחוז מהמחיר .	10	Masculine
זהו סרטו הראשון כבמאי , ויש משהו סימפאטי בעובדה שהוא בחר לפתוח את הקריירה שלו עם סרט קאמרי וצנוע באופיו .	8	Feminine
הוא נזהר מלאיים בפעילות של חברי תנועת " כך " , וייתכן כי הוא דווקא יעשה מאמץ כדי למנוע פעולות נקם , שעלולות לסבך את התנועה עם השלטונות הממונים על שמירת החוק והסדר .	13	Masculine
הוא הפך לסנסציה המדוברת ביותר בפולין בפולין הספרותית , והתמנה לעורך של " פ - פרסט " ( בפשטות או ישר לעניין ) , שבועון סטודנטיאלי שהיה בהנהגתו לעיתון רב - השפעה .	27	Masculine
הוא משמש טכנאי של מזגני אוויר במפעל השייך לעיריית ניו יורק .	5	Masculine
ב יום חמישי יקיימו שני אימונים , ביום שישי אימון אחד והחל מהשבוע הבא שני אימונים , כולם ביד אליהו .	9	Masculine
הרי מעבר הפועלים הערבים לעבודה בישראל בישראל , שהוא מוצדק והכרחי כל עוד אין מניחים להם לפתח מקורות תעסוקה כאוות נפשם בשטחים , גורם להרג יותר יהודים ופלשתינאים מכל חוליית טרור .	18	Feminine
איני יכולה שלא להתריס בפניו על משפט אחד בקטע הפתיחה של הכתבה : " המסע כרך פולחן שכולו רגשות וסמלים ( ... ) וסגידה ביזארית לעתים לזיכרון , למוות ולקיטש " .	0	Feminine+Masculine
מכון התקנים בודק גם את כושר ההעמסה על המדפים , עמידות בשחיקה , בהולם , בחום יבש , בהכתמה , בשריטה ובשבירה .	1	Masculine
ב מקרה כזה , למשל , יהייה צורך בתיאום ישראלי - אמריקאי כדי למנוע מצב שבו חילות האוויר של שתי המדינות יפציצו את אותן מטרות .	1	Masculine
זוהי הבטחה מרגיעה , שאנו רושמים לפנינו בסיפוק ; היינו רגועים יותר , לו הצבא האמריקאי היה מעדכן את צה"ל בכל הנוגע לתכונותיו של הצבא העיראקי , בכוויית ובעיראק עצמה .	17	Masculine
ה נושא הזה מוצג בפני הקורא כבר בפתח הספר .	1	Masculine
ב רצון_ _של_ _אני להדגיש משפט אחד בדבריה בדבריה דבר_ : " אנו , נפגעי המשכנתאות , נקלענו למצבנו הקשה לא בגלל ריבית נמוכה , אלא בגלל האינפלציה וההצמדה " .	6	Masculine
אנשי הרשות להגנת הצרכן מצאו , כי בהשוואה לחורף שעבר , רוב מכשירי החימום התייקרו בשיעורים נמוכים משיעורי עליית המדד , או שלא עלו כלל ; לעומת זאת , במקרים אחדים היו עליות מחירים של עד 54 % .	14	Feminine+Masculine
המנכ"ל מטרות של משרד ה משטרה מונה ה מנכ"ל את שיפור ה תפקוד של ה משטרה ו שירות בתי ה סוהר על ידי פיתוח ו יישום תהליכים שיטתיים של ניתוח מדיניות , עיצוב_ _של_ _היא ו בקרה על מימוש_ _של_ _היא .	25	Masculine
( אומרים כי בלילות אפלים , מיד לאחר שגווע קולו של עוד צופר קונדסי , אפשר ממש לשמוע את גרגורי צחקוקו הזדוני של הקדוש - ברוך - הוא . )	19	Masculine
בתקופתו מכללת בית - ברל הוערכו עוד בטרם הגשת ה דו"ח ב יותר מ 20 מיליון שקל .	8	Feminine
ה איום העיראקי המתעצם והחשש מפני השלמת תוכניותיו הגרעיניות של סדאם חוסיין מכרסמים בכוח ההרתעה הישראלית כך שאינם מאפשרים לה להשלים לטווח ארוך עם הפרת מאזן הכוחות בינה ובין מדינות החזית המזרחית .	7	Masculine
אלפי כרטיסים נמכרו וההתעניינות לא נותרה רק באשדוד .	5	Feminine
לשון_ _של_ _הוא החריפה , עינו החדה ועמדת התצפית המיוחדת שלו על החיים , שהקנתה לו את הערצת הצעירים , הם גם שהביאו עליו את חרון אפם של הבוסים הקומוניסטים וגם של הכנסייה הקתולית , שהשימו עצמם להיות שומרי החומות של התרבות .	5	Masculine
כתוצאה ה משפטי של משרד ה אנרגיה , זאב אפיק , טען כי ה מינהל אינו חייב להתערב ב ה_ נעשה , ו כי קביעת גובה ה עמלות נתון בלעדית ל משא - ו מתן בין חברות ה גז ל ה_ סוכנים .	28	Masculine
לשונו דבר , ש ה כיוון ה חדש - ישן הוא ה רצוי .	5	Masculine
הדלתות ה דלתות הן ה מעניקות ל ה_ מטבח את חזות_ _של_ _הוא , ו הן גם ה רגישות ביותר ל בלאי , יש ב הצעה זו כדי לעניין צרכנים רבים .	21	Masculine
יהדותו , רודי בושוויץ , רפובליקן מ מדינת מינסוטה , נוצח ב ה_ בחירות , אבל את מקום_ _של_ _הוא תופס יהודי אחר מ מינסוטה , פול ולסטון .	19	Masculine
בניגוד ה תלמיד עצמו מה יותר זול ה השקעה ב לימודים ש נכפו על_ _הוא , או תשלום נוסף עבור לימודים כ חפץ_ _של_ _הוא .	14	Masculine
הוא קלע נקודה אחת והשיג שיוויון 83 83 .	4	Masculine
ה השוואה הזו , על כל תוצאותיה תוצאותיה _של_ , תיחסך מאתנו .	8	Feminine
ב ה_ שלב הזה אני מפקיע את הפן הפן של הקיבוץ מן העניין הפוליטי .	12	Masculine
לך תוכיח שרגש לאומי הוא אחת התכונות הכי טבעיות ונורמליות בכל אדם , ממש כמו זיקתו למוקדי השתייכות אחרים כמו משפחה , מקום עבודה , קהילה וכדומה .	9	Feminine
ו אם וכאשר נזכה בשלום המיוחל המיוחל , ימני או שמאלני , והילדים של היום יהיו הזקנים של מחר , האם הטקסים מרובי השירים העצובים וקטעי הקריאה והורדת הדגל לחצי התורן וקדיש ועוד כהנה וכהנה סמלים יהיו בגדר סגידה ביזארית ?	38	Feminine
העיתונות כי כללי ה דמוקרטיה אינם תכונה ה מופנמת ב השקפת עולם_ _של_ _הן של כמה תנועות לאומניות ו מפלגות דתיות גם אם מחמת ה נסיבות הן נאלצות לשחק את ה משחק על - פי כללים אלה .	26	Feminine
השוטר _הוא של ה דוקר ש נפגע ב ה_ רגל הוגדר קל , ו גם הוא נלקח ל הדסה עין כרם שם קיבל טיפול .	11	Masculine
באתר ארצי ישקיע 2 מיליון ש"ח ב פיתוח " חמי יואב " ליד קיבוץ שדה יואב ב ה_ דרום .	9	Masculine
למרות שבית"ר ירושלים ראשון בטבלה , אני מהמר על ניצחון של באר שבע ( בשעה הראשית 1430 ) , בגלל הביתיות וגם מפני שלשחקני באר שבע תהיה שאפתנות מיוחדת לנצח את המוליך .	12	Feminine
ה פרסים הספרותיים , היוקרה וההערצה וההערצה ה לגיבור התרבות החדש של פולין המשיכו לזרום , אבל מתחת לפני השטח החלה לתסוס מציאות חדשה .	13	Feminine+Masculine
בושוויץ תואר , לעומת זאת , במכתב כ"רבי של הסנאט " , צאצא לששה דורות של רבנים ולוחם נמרץ לשיור העם היהודי , המפגיש מדי שנה מאות רווקים ורווקות בקהילה היהודית בוואשינגטון , כדי להציל אותם מנישואי תערובת .	37	Feminine
החברה תמיד ש מנדים את_ _אנחנו : איך נוכל להיות חלק מ ה עולם אם נסתגר בתוך עצמנו , ו לא נשים לב ל מה ש קורה מסביב .	17	Feminine+Masculine
הפרס מחלקה ל אפידמיולוגיה קלינית ב ה_ מרכז ה רפואי שיבא , פרוף ברוך מודן , זכה ב פרס קרן סמואל ו פאולה אלקלס ז"ל ל שנת 1990 .	19	Feminine
הגירעון ה הקלה ב ה_ קריטריונים לא גרמה ל בריחת הון מ ה ארץ , מתכוון בנק ישראל לאפשר הקלה נוספת ב ה_ תנאים ה קשורים ל השקעות ב חו"ל .	10	Masculine
ההסדר ביקש מ בית - ה משפט קבלת פסק - דין הצהרתי , לפי_ _הוא יש תוקף ל הסדר פשרה של בג"ץ ב מחלוקת ש היתה בין_ _הם לבין מינהל ה דלק .	7	Feminine
הדם נחמן כהנא , __ _של_ _הוא של מאיר כהנא , הזכיר ל ה_ ציבור תוך בכי , כי " דם_ _של_ _הוא של כהנא נשפך על רקע הר - ה בית .	27	Masculine
עדיין ניתן להשיג שם את מגה - קומפורט , נעל שנשים רבות התרגלו אליה על אף הסוליה המגושמת ( רוקי גבוה ) , ב86.90 ש"ח. ( במקום 001 ש"ח ) .	12	Feminine+Masculine
עוד נתון חשוב שנבדק במכון הוא טיב הצירים .	1	Masculine
לנקובסקי , שניהל את קרן סמית - ריצרדסון וכיום מנהל את מכון הדסון , אומר כי הרעיון לא היה כל - כך לתת מענקים לחשיבה הימנית כשלעצמה , אלא לתגמל חלופות לכל החשיבה השמאלית שקיבלה עד אז תגמולים ומימון .	16	Masculine
היא נוזפת בסועדים שתספר ל"דדי ל"דדי " " אם לא יתנהגו יפה , ומבטיחה קינוח למי שירוקנו את הצלחת .	2	Masculine
האוטובוס אוטובוס היו ב אותה עת 16 תיירים , נהג ו מורה - דרך , ש חלק_ _של_ _הם נזרקו מ ה אוטובוס ו נשכבו על ה כביש .	7	Masculine
אם ימשיכו מחירי הדיור להדהיר את המדד גם בחודשים הבאים השקעה במק"ם היא אפשרות אטרקטיווית מאוד , מה גם שהמק"ם ניתן למימוש בכל עת , הסיכון קטן ועמלות הכניסה , היציאה והפדיון נמוכות .	21	Masculine
בסוף דבר אחר , נושאים ה זוכים ל סבסוד נכבד באים ו הולכים .	6	Masculine
לפי מקור יהודי באיובה , הארקין קיבל 002 אלף דולר מוועדי פעולה פוליטיים פרו - ישראליים בכל רחבי ארה"ב .	11	Feminine
ו אם וכאשר נזכה בשלום המיוחל המיוחל , ימני או שמאלני , והילדים של היום יהיו הזקנים של מחר , האם הטקסים מרובי השירים העצובים וקטעי הקריאה והורדת הדגל לחצי התורן וקדיש ועוד כהנה וכהנה סמלים יהיו בגדר סגידה ביזארית ?	22	Masculine
התמונה ה מאסטרס ה יוקרתית ב סיף , ב השתתפות 08 ה טובים ב ה_ עולם ל צורך ניקוד ב ה_ דירוג ה עולמי ( כמו ב טניס ) הינה ביטוי חריף נוסף ל בעיה תקציבית חמורה ב_ _היא נתקל ה ספורט ה ישראלי .	31	Masculine
פרויקט המזח בלונדון הוא הגדול ביותר שלקחו על עצמם עד כה , והם השקיעו בו יותר מ6 מיליארד דולר .	18	Masculine
המסלול זה נוסדה ה שמורה נאות קדומים , ש ב_ _היא פועל צוות של מדריכים ו עובדים , ה שוקד על פיתוח ה אתר ו על ה הוראה ב ה_ מדרשה ש ב תחום_ _של_ _הוא .	6	Masculine
ו אין ספק שחלק נכבד מבין 50 אלף הצקים שעליהם חותמת הקרן נמסר לקבוצות כמו " פראפראז " , כדי " לשרטט את מסלול המורשת השחורה באיסט סייד התחתית של ניו - יורק " .	11	Feminine
בביקור מאכל ונציאני ש ב_ _הוא שורים פרוסות דקיקות של בשר בקר נא ב מרינדה ו מגישים את_ _הוא עם גבינת פרמזן מגוררת .	12	Masculine
כ 13 % מסך ההשקעות ( 63.5 מיליון ד ) היו בארצות השוק המשותף ; 54 % בצפון אמריקה ; 5 % במזרח אירופה ; 1 % במדינות אפט"א ( מדינות מערב - אירופיות שאינן חברות בשוק המשותף ) .	16	Masculine
אם אכן תוקם רפובליקה אוטונומית גרמנית שתהפוך מאוחר יותר לריבונית , יהיה העולם עד לדוגמה מעניינת של היסטוריה החוזרת על עצמה .	20	Feminine
הרחצה ש שש מן_ _הן מופיעות ב ה_ ספר מגרות את הזיה_ _של_ _הוא ה מיניות של דון ריגוברטו .	13	Masculine
נציגי הונגריה , צכוסלובקיה , פולין ובולגריה הודיעו לנציגות ארה"ב באו"ם שיתמכו בעמדה האמריקאית , אם ארה"ב תעלה באו"ם הצעה לביטול ההחלטה משנת 1975 , שהוקיעה את הציונות כתנועה גזענית .	27	Feminine
המשימה ה זוהר של_ _היא הוביל את_ _היא קנדל ל שתי אליפויות ליגה , ל זכיה ב ה_ גביע ה אנגלי ו ב גביע אירופה ל מחזיקות גביע .	18	Masculine
אמנם ירושלים שיחקה רק בשני מישחקי חוץ מתוך שבעה , אבל ניצחה בהם את מכבי תל אביב ( 98 66 ) ואת הפועל תל אביב ( 79 38 ) .	11	Feminine
" פנטסיה על נושא רומנטי " יוקרן בסינמטק תל - אביב , ב15 וב16 בנובמבר בחצות , ב17 בנובמבר בשעה 7.30 וב30 בנובמבר בשעה שתיים אחר הצהרים .	19	Feminine
רעישות עשויות לחולל זעזוע בפיסגה במשחקי המחזור ה - 31 של הבונדסליגה .	1	Feminine
אחרי חודש וחצי ברוחמה בני משפחת חייקול עדיין חושבים שהעיתון לא חטא לאמת .	12	Feminine
בפעם משחק ה ראשון ש היה ב טורקיה נוצחה ה קבוצה ה ישראלית 0 3 .	5	Masculine
אתמול סמוך לשעה 9:00 בבוקר , צעד חאגבי עם שלושה מחבריו ברח הנביאים ליד אזור המאפיות , במהלך סיור שגרתי .	14	Masculine
לונדון ( מיוחד ל"הארץ " ) .	2	Masculine
ד"ר חיים גרבר טען שהערבים גילו אז תושייה כלכלית ויוזמה תעשייתית שהתבטאה , בין השאר בהקמת בתי - חרושת לסבון בשכם וערים אחרות .	16	Masculine
ל דברי השר , ההלוואות שיינתנו לעסקים קטנים במסגרת תוכניתו לעידוד ההשקעות במשק מיועדות לא רק לצורך הקמת עסקים חדשים , אלא גם להרחבה של עסקים קטנים .	6	Masculine
ב"ליצואן ו ביקשו כי במקום ניכוי ימי היעדרות ינכו ימים מ חופשה_ _של_ _הם ה שנתית , הבהיר דנון כי אין להמיר ימי חופשה ב ימי היעדרות .	8	Feminine+Masculine
עד כה קבעו ההנחיות שרק בתפקידים ולמשימות מיוחדות יש להצטייד באפוד מגן .	7	Feminine
ו כלכלנים בחבורת מקדמי המדיניות התעשייתית , יחד עם מחנכים בחבורת החינוך למצוינות , ניסו בעורמה לשים ידם על כספי מדיניות החוץ , בטענה שבעתיד יוגדר הביטחון הלאומי במונחים של כושר תחרות כלכלי , לא של עוצמה צבאית .	32	Masculine
נראה שיעד המשחק הוא לחטוף " ביטחון לאומי " , נושא רב - שנתי עמיד , ולנווט אותו לתחום המומחיות שלך .	17	Masculine
אין ביניהם אנשי ציבור הרצים לכנסת לכנסת ה_ בשם פתרונותיהם .	8	Masculine
מ חברת אנגלו סקסון בהרצליה פיתוח נמסר כי קיבלה לידיה שלוש יחידות נוספות למכירה בפרויקט , שבנייתו הולכת ומושלמת .	14	Masculine
הליכוד גם יודעים ש יקשה על , ו ביילין לשכנע את ה שמאל ל מהלך נוסף של הפלת ה ממשלה עם מפלגה ש מתנהלת נגד_ _היא חקירה ב ה_ משטרה .	23	Feminine
ומצד קורא ש יאמר ש סופר ה זוכה ב פרס נובל איננו יכול להיות גדול באמת , אף ש תהיה ב ה_ אמירה שרירותיות גדולה כמעט כמו ב ה_ אמירה ה הפוכה , ה מקובלת יותר .	19	Feminine
משרד השיכון העלה את השתתפותו בשכר בשכר הדירה לזכאים ל526 ש"ח ואכלס זכאים בדירות עמידר ששופצו לאחרונה ובשכונות הקרוואנים .	17	Feminine
באפריל כך הם קנו 61 יצירות ב שווי 20.1 מליון ליש"ט 33 % מ כלל ה מכירה ה פומבית .	12	Masculine
ליד הקבר הפתוח ספד לו שר התחבורה , משה קצב , שעמד על פועלו הרב של אריה גרוסבורד ואישיותו המיוחדת .	18	Masculine
מ5491 היה שקוע ב תרדמה במשך 50 שנה , ו עכשיו הוא מתחיל להתעורר .	12	Masculine
בני יהודה ינצח בבית את הפועל כפר סבא .	2	Masculine
בביקור הושחם ב מהירות ב חמאה ו היה רך ו טעים .	5	Feminine
אומר מזכיר התק"ם , מוקי צור : החלטנו מראש שצריך להיות אלמנט מסוים של בחירה בצעד זה של העולה .	9	Masculine
הרשת הינה ב בעלות_ _של_ _הוא של איש ה עסקים יהושע סטרויסקי ש פועל באמצעות חברת י. סטרויסקי מימון ו השקעות .	9	Masculine
בסיום ש שגב מייצג היא בדיוק ה סיבה ל ה_ פופולריות ה הולכת ו גוברת של דבקית ב נוסח " ה עם נגד תקשורת עוינת " , היינו : עוינת את רגש_ _של_ _הוא ה טבעיים ביותר כ עם .	23	Feminine
הרב צפירות ה אמבולנס ש מיהר עם_ _הוא ל בית ה חולים , פתח ה רב ה ראשי את שורת ה הספדים .	17	Masculine
ב חלק מהמקרים , נטען בכתב האישום , אף ירה לייבוביץ בנשק כדי לקדם את ביצוע השוד וכדי להימלט מהמקום ללא הפרעה .	5	Masculine
הגורמים _של_ _הוא של גרוסבורד נודע רק אתמול ב ה_ צהריים ל רשות שדות ה תעופה .	5	Masculine
שערי סגירה ניו יורק ראש ענף כלכלה במינהל במינהל ה_ האזרחי ביהודה ושומרון שלח בימים אלה מכתבים לחברות הגז , ובהם הודיע על חידוש היוזמה להקמת תחנות למילוי גז בשטחים .	29	Masculine
הוא קרא דרור ליצרי הנקמה הכי כמוסים .	6	Masculine
המקורות דיווח על 05 פצועים בלבד .	4	Masculine
לוויזה אחת לא נכנסה ל ה_ הסדר ב מלוא_ _של_ _הוא , ו ב ה_ אחרת טרם התארגנו ל ה_ הסדר ה חדש .	20	Masculine
דברים אלה אמר אתמול שר האוצר , יצחק מודעי , בערב עיון שקיים המרכז הישראלי לניהול בנושא התוכנית הכלכלית והשלכותיה על המשק .	17	Feminine
לכן עד שהאוצר לא יעמוד בהבטחתו בהבטחתו הבטחה_ כי לאחר החקיקה יעביר את הכספים הנחוצים להבראת מד"א , לא נוכל לאשר את החוק " .	7	Masculine
ה קשרים הללו נחקרים עתה על ידי השלטונות באיטליה ובבלגיה .	7	Masculine
היא גם תמנה את ראשי המחלקות בערכאה זאת ובבית - המשפט לערעורים ( את הנשיאים תמנה הוועדה לבחירת שופטים ) .	4	Masculine
בתמורה , ב הגינות_ _של_ _הוא ה רבה , מבהיר מראש , כי לא יוכל להעניק ל טיבו את כל ה טוב ש יחפוץ ב_ _הוא , אלא רק לדאוג ל כך ש כל ה רע ש יאחל ל זולת_ _של_ _הוא אמנם יתגשם .	7	Feminine
החייל מסרו כי ב עת מרדף אחרי מיידי אבנים ב אזור חלחול נפצע צעיר מקומי , ש ניסה להשליך אבן לעבר אחד ה חיילים .	14	Masculine
ל " ה ארץ " נודע כי גם שני הסניפים האחרים של הרשת בקשיים על רקע ירידה במכירות .	3	Feminine
אם המושג " תיאום אסטראטגי " הוא בעל תוכן גם כשארה"ב אינה צריכה עוד לחשוש ממהלכים סובייטיים במזרח התיכון , אזי רשאית ישראל לצפות , כי האמריקאים יעבירו אליה , בדרך קבע וללא הפסד זמן , את דיווחי הלוויינים על תנועות הצבא העיראקי .	30	Feminine
עיתונאים בעיקר אלה שקל לזהותם , אנשי טלוויזיה וצלמים הפכו למטרה לזעמם של בריונים שהשתתפו במסע ההלוויה , יחד עם מטרות אחרות : ערבים שנקרו לנתיב מסע ההלוויה או אף פוליטיקאים , ובכללם פוליטיקאים מהימין .	3	Masculine
הציבור רבים מ קרב ה ציבור מצויים ב ה_ מחנה ה שלישי , ש עשוי היה להיחשב ה מחנה ה שפוי ה יחיד , משום התייחסות_ _של_ _הוא ה ריאלית , עצובה ככל ש תהיה , ל ה_ מאורעות .	22	Masculine
ברוב ספורים הקימו את הריסה_ _של_ _הם ו בנו תשתית כלכלית לפי ה תוכניות .	4	Feminine
מצד " הוא ספר מגאלומאני על דמות מגאלומאנית , יוהאן אולריך פוס , בוטנאי ו גיאוגרף , ה יוצא לחקור את פנים יבשת אוסטרליה , מחוזות ש רגל אדם לבן לא דרכה ב_ _הם .	25	Masculine
מקורות פלשתיניים מסרו על חמישה תושבים שנפצעו בעימותים בעימותים עם הצבא .	5	Masculine
יתר הדוברים בדיון , נציגי התנועות התנועות הקיבוציות , לא הפנימו עדיין את הקליטה כמרכיב מכריע בתהליך שיקומם והישרדותם של הקיבוצים .	16	Masculine
ו דווקא בארץ זו יוקם בסיס מטוסי אף - 61 של נאט"ו .	7	Masculine
27 בנובמבר הוא התאריך האחרון להחלפת להחלפת שחקנים זרים הארץ ובאירופה .	7	Masculine
עומרי , בעל מסעדת " הספרייה " בתל בתל - אביב ואז נער בקיבוץ נצר - סירני , אומר לעומת זאת כי " מארק הגיע לארץ בגלל שבקיבוץ חיה זולה צבינסקה , האמא הרוחנית שלו מוורשה " .	18	Masculine
ב בנק לאומי , לעומת זאת , שולחים לבעל לבעל החשבון הודעה מוקדמת אך ורק באשר לסכום הגבוה מ04 ש"ח .	19	Masculine
הגעתי והופתעתי .	1	Feminine+Masculine
נעלי בית ונעלי ספורט הן המבוקשות ביותר בחנויות אלו , אומרת כרמלה עברון , המנהלת את החנות ברוממה בירושלים .	1	Masculine
המדינה אנחנו מקבלים רק 08 אחוז מ ה - 31 מיליון , כי עדיין לא יודעים מה מצב ה הכנסות .	19	Feminine
אפשר כמובן ללעוג ל"ינקים " המתרפסים בפני השליטים ההוללים , הצבועים , של סעודיה , שבלי אותם חיילים אמריקאים חייהם שווים כקליפת השום .	7	Masculine
ב נוסף לכך החליטו המצרים להגביר את האבטחה על מקומות המועדים לפיגועי טרור .	7	Feminine
לקראת הבחירות של נובמבר 8891 , כאשר סקרי דעת הקהל ניבאו לו הצלחה של שלושה עד שבעה מנדטים , האמינו מעריציו כי יד אלוהים מפלסת את מצעדו אל כס שר הביטחון .	8	Feminine
ל רוע המזל הרשה לעצמו אחד המתמודדים המתמודדים , הסנאטור הרפובליקאי רדי שוויץ , להפוך את השעה הגדולה הזו לקטנה מאוד , כאשר ניסה ליצור את הרושם שהוא יהודי נאמן יותר מיריבו .	3	Masculine
הדיון פתוחים ל כל בקורת לא נתבייש להחליף שחקנים " , אלו חלק מ ה דברים ש אמר אתמול ה מאמן ה לאומי יעקב גרונדמן , ב דיון על ה נבחרת ה אולימפית ב ה_ ועדה ה מקצועית של ה התאחדות ל כדורגל .	12	Masculine
משקל_ _של_ _הוא של המלמין הרגיל נע בין 001 ל021 גרם למ"ר ; משקל המלמין העבה יותר , המכונה יהלומית , מגיע ל061 גרם למ"ר .	6	Masculine
המשלחת ש הסכמה על הידברות מעין זו תושג השבוע , ב מהלך שיחה_ _של_ _היא ב וואשינגטון של משלחת משרד ה ביטחון , ב ראשות ה מנכ"ל דוד עברי .	6	Feminine
מוגזם אולי לתלות את קולר הקיפאון שהשתרר במשק הישראלי בקשיחויות בשוק העבודה בלבד .	6	Masculine
בבלגיה יוון היו שלוחות של ה קבוצה היא הוקמה שם ב 5591 ו פורקה ב 8891 .	3	Feminine
לאד היה כוכב ה מישחק עם 43 נקודות ו שיא קליעות אישי העונה .	1	Masculine
ה רחצה מכינה את גופו למימושן למימושן מימוש_ , ודוניה לוקרסיה , שזה עתה מלאו לה 04 שנה , משלבת למרבה האושר פנטזיה ומציאות גופנית .	14	Feminine+Masculine
האורחים פ"ת מ צמרת ה ליגה לא הצליח לנצל יתרון_ _של_ _הוא כדי לגבור על מכבי יפו מ מרכז ה טבלה .	20	Feminine
בשנים אביב אין גם כיום שחקן ש תמיד יצר את ה פער בין_ _הוא ל ה_ ליגה כולה _היא .	5	Masculine
צרכנית חדת - עין מחיפה , סוזי גיורא , הבחינה כי על האריזה של פסטה מיובאת מארה"ב , " פטוציני עם תרד וביצים " , צוין כי היא " ללא כולסטרול " .	22	Feminine
לדוקר חבר_ _של_ _הוא לא לבשו אפודות מגן ו מיד לאחר ה דקירה הורה מפכ"ל ה משטרה רב ניצב יעקב טרנר ל ה_ שוטרים ב ה_ עיר להקפיד על הוראה זו .	5	Feminine+Masculine
בירושלים , עם מדינות ערביות , ו ב_ _הן כ ה_ אלו ש עד לפני כמה חודשים הוגדרו כ עוינות , מקיים ה ממשל דו שיח שוטף ב ה_ רמה ה אסטראטגית ו שיתוף פעולה צבאי הדוק ללא תקדים .	33	Masculine
אד הורטון שיחק רק 5 דקות ואולי עם החלפתו יזוז משהו ביד אליהו .	0	Masculine
לדבריו ב ה_ בוררות אמר להט , כי בית ה מהנדס איננו מהווה יותר מוסד ציבורי , שכן לשכת ה מהנדסים הפכה את_ _הוא ל עסק , ב השכירה חלק מ ה מקום ל מפעיל אולם שמחות .	0	Masculine
גם חדרה ועמידר סיימו בתיקו 2 2 .	4	Masculine
בעקבות ההסכם מונה אתמול איש המערך יעקב ויסמונסקי , ראש מועצת גבעת - שמואל , ליו"ר המועצה בפועל , ובקרוב יובא מינויו לאישור המועצה .	5	Masculine
רובינסון נתמכה רשמית על ידי שתי מפלגות שמאל הלייבור הלייבור והוורקרס כלומר מפלגת העבודה והסוציאליסטים .	4	Feminine
ה מינסטרונה והפסטה אי - פגיולי ( מרק שעועית עם פסטה ) של פיורלה הם דוגמאות מרשימות למטבח האיטלקי הכפרי .	15	Feminine
הקולנוע ה מוכרים מן ה טקסטים ו ה מחזות של לוין מצויים גם כאן .	8	Masculine
ב ה_ דקה ה - 34 בעט יוסי אבוקסיס , בפעם הראשונה שלו , לשער מ - 02 מטר והכדור חמק מעל המשקוף .	2	Feminine
זהו הדיווח השני , בשבוע האחרון של כתב אמריקאי מישראל , האומר כי ישראל מודאגת מהיעדר תיכנון משותף בין ואשינגטון לירושלים בדבר אפשרות שידרש תיאום בין שתי המדינות , אם יפרוץ עימות צבאי במפרץ .	2	Masculine
( מגדל סירנה אחד בעיבורו של גן - מאיר התל - אביבי התמחה בקולות - נהי שכאלה .	9	Masculine
ב כל יום הוא מייסר את עצמו על שלא שלא עשה יותר , אמר לנו ושקע בשתיקה עמוקה .	2	Masculine
בושוויץ אמנם לא חתם על המכתב עשו כן בשמו 27 יהודים מינסוטיים אבל לפי מטה הבחירות שלו הוא סמך עליו את ידיו .	6	Feminine+Masculine
תמורת כל יחידה דורשים כעת 650 אלף דולר , לעומת 300 אלף בעת שהחלו המכירות .	7	Masculine
ה מעשה הקובע הוא רצון האל , קבע , וגם אם הוא עצמו יגיע לראשות הממשלה יבוא אסון גדול על מדינת ישראל אם תושביה לא יחזרו בתשובה .	18	Masculine
בדקנו מוצרים מספר של חברת לנקום ומצאנו שעל שעל גבי האריזה מופיע בדרך כלל הסימון בלבד , ללא כתובת .	18	Feminine
אין כל היגיון בהחלת הסדרי שכר הנקבעים במגזר המתוקצב במו"ם מוסדי , כמעט פוליטי , על מפעלים עסקיים ממשלתיים כפרטיים .	19	Masculine
ל פרנסה_ _של_ _הוא נאלץ לעבוד בבתי חרושת , ומפעם לפעם קיבל תרומות מסופר אחר ממוצא פולני ש"עשה זאת " באמריקה , יזי קושינסקי .	18	Feminine
המינהל יקבע מי יהיו ה קבלנים ש עם_ _הם יתקשר משרד ה בינוי ו ה שיכון , ו כן את אמות - ה מידה ש ב עזרה_ _של_ _הן יבחרו את ה קבלנים הללו .	3	Feminine+Masculine
בעת מתוכנן להתקיים ב חודש מארס ה קרוב ו יתלוו אל_ _הוא אנשי תקשורת דוברי ספרדית ו ב_ _הם צוותי טלוויזיה ו עיתונאים .	18	Masculine
עצה מספר 5 .	1	Masculine
ומה ל דין שר או ממונה על ה משטרה , משום ש הוא שייך ל חוג של אנשים ש אינו רוצה ש יכבסו את ה כביסה ה מלוכלכת " .	25	Feminine
ל חיזוק דברי , כתבת שלא אחת דיברתי על רצח הצוענים שהייתי עד לו בבירקנאו ; אלא שקצרה יריעתך מלהדגיש כי הסברתי שעלינו לזכור את כל אלה שסבלו , כשם שאנו מצפים מהם לא להתעלם מהשואה שפקדה אותנו .	12	Masculine
בתחום ל כל שוחר ספרות זאת .	3	Masculine
כמו - כן החליטה המועצה לזמן כינוס של האספה הכללית של בעלי המניות של הקרן , ולהמליץ בפניה על העברתו של הראל מתפקידו .	6	Masculine
העץ פנו כמה מ יצרני ה רהיטים ל משרד ה תעשייה ו ה מסחר ב דרישה שלא להכין תקן כ ה_ זה .	6	Masculine
הטכס הושבע אתמול ל ראשות ממשלה ה מבוססת על פרלמנט רב - סיעות ו תככים ב מדינה שסועה עקב אלימות בדלנית , דתית , ו מעמדית .	12	Feminine
ב מהלך הדיון התברר כי בפרשה מעורבים קטינים נוספים .	2	Masculine
כל שעת עבודה נוספת , בשכר של ששה שקלים לשעה , מנוכה מן התשלום .	7	Masculine
בית המרקחת שלו , אי קטן של יציבות ושפיות בתוך גלי הטירוף ששטפו את קרקוב במהלך המאה , נסגר רק בשנות הששים , כשהוא , פנקייביץ החליט לסגור אותו .	1	Feminine
ה מועד המוצע לרפורמה הוא ספטמבר 92 , והיא תיעשה בשלב אחד .	3	Feminine
מכון התקנים בודק גם את כושר ההעמסה על המדפים , עמידות בשחיקה , בהולם , בחום יבש , בהכתמה , בשריטה ובשבירה .	21	Feminine
ואולי ה נעלמת היא טיב ה חקירה ש ניהל ה מחוז ה דרומי , ש ב סוף_ _של_ _היא לא נמסרו ל פרקליטות ה מחוז ראיות ש היו מספיקות ל שם ניסוח כתב - אישום בגין הריגה .	32	Masculine
על אף ההצהרות החמות האלה , לא משתמע מדבריה שבכוונתה להישאר בקיבוץ .	9	Feminine
לנאגטס קלעו יותר מ - 20 נקודות עבור פיניקס , כאשר ה קלע ה בולט של ה קבוצה היה הרוקי סדריק קבאיוס : 32 נקודות .	24	Feminine
לכאורה היה מקום לחשוד במערכת החקירה והמשפט והמשפט הישראלית כי רק העמידה פנים שאכן באה לחקור את הנסיבות שבהן סאלם איסמעיל מובארק " מצא את מותו " .	12	Feminine+Masculine
העיתונות כי כללי ה דמוקרטיה אינם תכונה ה מופנמת ב השקפת עולם_ _של_ _הן של כמה תנועות לאומניות ו מפלגות דתיות גם אם מחמת ה נסיבות הן נאלצות לשחק את ה משחק על - פי כללים אלה .	17	Feminine
26 ש"ח הרכבה 31 ש"ח סה"ך 57 ש"ח לדלת לדלת מורכבת עלות חידושו של מטבח בן 01 דלתות ( כ01 מטרים ) בדלתות תגיע ל - 1,875 ש"ח , בלא הלכלוך הנלווה לפירוק מטבח ישן והתקנת חדש .	1	Masculine
בעלי הרשת התחייבו לשלם שכר דירה של כ4500 כ4500 דולר לחודש , כלומר 52 דולר למ"ר , לא כולל מע"ם .	4	Masculine
ל דבר_ _של_ _היא , מן העדויות מתברר שהפרשייה הולכת ומסתעפת לעומקה ולרוחבה .	7	Masculine
ל ה_ נשים מציעה החנות סניקרס צבעוניים זוהרים , החל ב29.9 ש"ח ( במקום 33.90 ש"ח ) ; סניקרס מבד ומדגם או - פי עולים 49.90 ש"ח ; נעלי בית משובצות לגברים וכן דגמים מעטים של נעלי - בית מאריג קורדרוי נמכרים ב27.40 ש"ח .	2	Feminine
גם אל ישראל נקשר בעבותות של אהבה .	3	Masculine
לצדו חקיין ה מעולה טוביה צפיר , ש ב מטה קסם ממש הוא מחליף זהויות ; נאמן ל כל טיק , ל כל מחווה , שרבוב שפתיים או אינטונציה ו הבעות פנים .	0	Masculine
הדבר ה דמויות אומרות משפטים , ש אפילו וודי אלן לא היה מתבייש להיות חתום על_ _הם , ה צליל ה איטלקי מוסיף ל_ _הם מידה של ספונטניות ו אנרגיה ש הופכת את_ _הם ל מוצלחים יותר מ מה ש הם באמת .	22	Masculine
וכלכלנים לובשי ה חליפות ה כהות , ה שייכים ל זרם מרכזי יותר , אומרים ש שום מדינה אינה יכולה להיות בטוחה אם לא יהיה " מבנה ביטחון אירופי יציב " .	8	Masculine
זהו שיעור בלתי סביר לפי כל מבחן כלכלי ישראלי ובין - לאומי .	11	Masculine
פעילים פרו - ישראליים עודדו מאז ומעולם יהודים לתרום כספים למועמדים , הנאבקים נגד מתנגדי סיוע החוץ .	12	Masculine
הם היו כאלה בשמם בלבד , כעצם שהושלכה לפייס מיעוט לאומי זה או אחר .	1	Feminine+Masculine
נציגי מדינות מתפתחות מאסיה , אמריקה הדרומית ואסיה , הביעו אתמול דאגה עמוקה נוכח הקיפאון הנמשך בשיחות גאט"ט , שמטרתן רפורמה מרחיקת לכת בסחר העולמי .	0	Masculine
בכתב ש אותר על - ידי אנשי ה משטרה הוא נמלט מ ה מקום באמצעות אופנוע , ב_ _הוא השתמש ב עת ביצוע כל מעשי ה שוד , ו נלכד רק לאחר מרדף משטרתי .	24	Masculine
ב יום רגיל , לפי נתוני החברה , מבקרים בדיסני - וורלד 25,000 בני - אדם , אך העומס העיקרי הוא בפארקים של אפקוט ושל מ - ג - מ כ051,000 ביום .	6	Feminine
על פי החלטת המפכ"ל הקודם , דוד קראוס , מתוגבר מרחב ירושלים , מאז פרוץ האינתיפאדה , באופן קבוע במאות שוטרים , המגיעים על פי תורנות מכל היחידות בארץ .	25	Feminine
העיתון ה סובייטית ל פתרון ה משבר ב ה_ מפרץ כוללת כינוס ועידה בין - לאומית , ש תדון ב שלב ראשון ב זכויות עיראק ב כוויית ו לאחר מ כן גם ב ה_ בעיה ה פלשתינית .	0	Feminine
האמת צד שני נכשלתי גם אני ב שימוש ב ה_ מלים ה נמהרות הללו , " ה גדולים ביותר " .	3	Feminine+Masculine
אולם הרוסים מתנגדים נחרצות למתן קרקע לרפובליקה לרפובליקה החדשה .	7	Feminine
אלינה , בעלת אופי חזק , היא אינטליגנטית ואינטלקטואלית ואינטלקטואלית , תולעת ספרים וסופרת מתחילה .	13	Feminine
במקביל הוגדלו המשאבים של בתי - משפט השלום השלום והורחבו התקנים שלהם , מתוך כוונה להקטין את משקלם הסגולי של בתי - המשפט המחוזיים במערכת המשפטית .	25	Feminine
שחקני גבת , ששיחקו כמעט לאורך כל ההתמודדות ההתמודדות הקשה , עם אותה חמישיה רוברטס , מזרחי רוזנברג , להב וניר אלון החלו את ההארכה השניה באפיסת כוחות , כמעט .	25	Feminine
זאת ועוד , מרמזים שהוא מפזר בספרו האוטוביוגרפי " פגמים במראה " אפשר להסיק , אולי בטעות , כי ברבות השנים נקעה נפשו מרומאן זה , שהחל להתהוות בנפשו בתקופת מלחמת העולם השנייה כששירת במצרים והתוודע אל המדבר .	9	Masculine
מכל מידה גדולה של סקרנות ה מושלים ה חדשים של קליפורניה , של טקסס , של פלורידה , של אילינוי ו של מישיגן .	1	Feminine
ב סולתם ראש המפעל קיבל על עצמו אחריות למחדלים שהם פחותים מהעוולות הניהוליות שמבצעת הנהלת הבנק .	12	Feminine
אך החברה הישראלית הוכיחת שתגובות שליליות מעין אלו הן בסך הכל חריגות למדי , מוקעות על - ידי כל הזרמים הפוליטיים , ובוודאי שיש להיאבק בהן .	7	Feminine+Masculine
גרינשטיין , המכהן כסגן ראש עיריית בני ברק , הוא חבר מרכז הליכוד .	4	Masculine
יפאן היתה לצרכנית האמנות הגדולה ביותר בקטגוריות האמנות העיקריות , ולמידת נכונותה לקנות תהיה חשיבות מכרעת בחודשים הבאים .	1	Feminine
ההצעה פי הצעה_ _של_ _הוא של פרוספר אזרן , יו"ר פורום ראשי ערי ה פיתוח , הוחלט להעמיד ל הצבעה את ה הצעה להדיח את לוי ו סגן_ _של_ _הוא ו לפזר ה הנהלה , כפי ש דרש לנדאו .	9	Masculine
בחלק אלה חויבו ה חוסכים ב ניירות - ערך ב עמלת דמי - ניהול ל רבעון .	4	Masculine
באחרונה הוחלפה שיטה זו ב"שיקול דעת " של שרי האנרגיה והאוצר .	2	Feminine
הפועל גליל עליון ינסה ללקק ב כפר בלום את פצעי הפסד_ _של_ _הוא ב ירושלים , הערב נגד מכבי רמת גן , ש נחל שני הפסדי בית רצופים ב ה_ שבוע ה חולף ( 20.30 ) .	32	Masculine
בהודעה האשמה מוטחת גם ב ה_ ממשלה אשר מנהיג ה ליכוד עומד ב ראש_ _של_ _היא .	8	Masculine
תלמידי בתי ספר וסטודנטים מן הקסטות הגבוהות הגבוהות מחו על החלטה זו ורבים העלו עצמם באש .	10	Feminine
מחירי הזהב ירדו אתמול במקצת בלונדון בעקבות הירידה במחירי הנפט .	2	Feminine+Masculine
יש לו סדרי עדיפויות משלו גם בספורט אם להזכיר רק טניס וכדורסל והוא מעדיף צורת בילוי אחרת : קנקן בירה בפאב , דיסקוטקים , הימורי טוטו ולוטו .	15	Masculine
חתן הפרס עצמו הגיב כיאה וכנאה וכנאה בצניעות מופלגת , כשהוא מייחס את הענקת הפרס לא לזכותו אלא לזכותה של הפרסטרויקה .	18	Feminine
בתיגרה אנשים הועברו ל בית ה חולים ו - 01 אחרים נפגעו ב צורה קלה .	6	Masculine
27 בנובמבר הוא התאריך האחרון להחלפת להחלפת שחקנים זרים הארץ ובאירופה .	2	Masculine
בחמש	0	Feminine
במשטרה ה אחרונים כבר ראיין שר ה משטרה כ עשרה קציני משטרה מנוסים ו צעירים יחסית ב דרגת ניצב משנה , מ קרב שדרת ה ביניים של פיקוד ה משטרה , כ ה_ מועמדים לאייש את יחידת ה מטה ה מקצועית של_ _הוא .	36	Feminine
ב מסיבת עיתונאים בגרמניה אמר נשיא בריה"ם , מיכאיל גורבצוב , כי טועים מי שסבורים שאפשר יהיה לתקוע טריז בחזית הבין - לאומית נגד עיראק .	18	Masculine
כוכבם עולמית לא פסחה על_ _אנחנו .	5	Feminine+Masculine
עוף רוזמרין היה מאכל תאווה , כשהעור של העוף מבושל בדיוק עד לנקודה הנכונה של פריכות והפנים רך בצורה מושלמת .	3	Masculine
קסם_ _של_ _היא של הצעת יעקובי מדאיג את מנהיגי הליכוד .	8	Masculine
באביב מתקיים אירוע מרכזי ב אחד ה מסלולים .	1	Masculine
ההמלצה המלצה , ש נוסחה ב שיתוף עם משרד ה חוץ , נאמר כי כל ה מתכוון לצאת ל טיול ב מצרים ראוי ש ישקול שוב את כוונה_ _של_ _הוא .	6	Masculine
גוף_ _של_ _הוא היה רווי אלכוהול .	5	Masculine
הם סירבו להאריך את אשרת השהייה שלו , ודרשו שישוב מיד .	9	Masculine
אני מגדיר את עצמי כיהודי קונסרווטיווי , ולפני ולפני שנסעתי לפולין חשתי שנאה עזה כלפי יהודים חרדים .	11	Feminine+Masculine
ואין קרן פורד שמרנים מתלוננים ש מדיניות העדפת שחורים כ קיזוז ל אפליית ה עבר ( עצה מספר 7 , היה שחור ) ש היא נוקטת , היא שריד ל ליברליזם קדום .	10	Masculine
ספי באטיניול היא יחידה של חברת שניידר .	5	Feminine
עוד נשאו דברים בערב העיון : מנכ"ל משרד האוצר יעקב ליפשיץ , הפרופסור צבי זוסמן מאוניברסיטת תל - אביב , יו"ר ועדת הכספים ח"כ אברהם שוחט , מנכ"ל חברת טבע אלי הורוביץ , ויו"ר חברת העובדים פרופסור איתן ששינסקי .	36	Masculine
ה"סרגלים ה מעדיפים דלתות מ פאנל , שילוב של סנדוויץ עם עץ מלא ב צורת סרגלים , מ אותו מין ש עשויים מן_ _הוא ה לבידים .	5	Masculine
מרגלית אילת , הממונה על מתן היתרי עבודה לזרים בשירות התעסוקה , מסרה כי תנועת המושבים הפעילה לחץ שיותר לה להביא עובדים זרים מתאילנד .	12	Feminine
ראשית , בנספח להסכם הקומבינציה נקבע , כי חובת תשלום המע"ם תחול רק עם מסירת הדירות לידי העמותה , ולכן התביעה מוקדמת .	8	Feminine
אם בכל זאת אתם רוצים סבסוד למחשבותיכם למחשבותיכם מחשבה_ ולמעשיכם , עליכם להשיג אותו בדרך המיושנת : לפנות לקרן , ולשכנע אנשים בעלי כסף שאתם זכאים לחלק ממנו .	26	Masculine
ה קרנות אוהבות יותר ויותר סימנים מוחשיים כאלה כאלה להשפעה שיש לכנסים ולהתוועדויות .	5	Masculine
ה שאלה מהו היקף הסמכויות שיקבלו הטטרים הטטרים ממוסקווה נשארה בינתיים פתוחה .	2	Masculine
ה חוטפים דרשו משלטונות בורמה לשחרר את כל האסירים הפוליטיים , לשים קץ לשלטון הצבאי ולהעביר את השלטון לממשלה אזרחית נבחרת .	17	Masculine
להערכת יקבלו ב תקופה זו דמי אבטלה ב שיעור של כ 07 % מ משכורת_ _של_ _הם ה ממוצעת ב שלושת ה חודשים ה אחרונים .	22	Masculine
ו אכן , הן כתולדה שיש בה בה משהו , אך שאינה מוסיפה הרבה על שהיה .	4	Feminine
זה המגנה את רוצחו של מאיר כהנא , מן הראוי שישמיע את קולו נגד כל רצח , ואסור לו להיות מושפע מהשקפותיו הפוליטיות .	20	Masculine
נאפולי , שחסרה את החלוץ קארקה ואת ואת דייגו מראדונה ( חסרונו הוסבר בגלל כושר לקוי ) , לא הצליחה לפרוץ את המערך ההגנתי של בארי וזכתה רק בנקודת - חוץ שקידמה אותה בשלב אחד , למקום התשיעי עם שמונה נקודות בלבד .	32	Feminine
את נאות קדומים ייסד בשנות השבעים נגה הראובני , בנם של ד"ר אפרים וחנה הראובני , אשר חקרו בשנות העשרים של המאה הנוכחית את צמחיית הארץ ואת זיקתה אל הצמחים המתוארים במקורות .	2	Masculine
כש נודע לסוניה זימאן על מצבו המשפיל של אהובה היא נחתה בישראל , הופיעה במלון " ויקטורי " , וכמו בסיפור אגדות לקחה אותו עמה .	14	Masculine
מרכז הכובד של הליגה האנגלית עובר השבת מהצמרת לתחתית , מהמובילה ליוורפול ליריבתה העירונית אוורטון , המדורגת 71 ומנסה להיחלץ מהמצוקה בהנהגת מנהלה החדש - ישן הווארד קנדל .	3	Feminine
גם אני מרוויחה את לחמי מהכאב מהכאב ה , הצער והצרות של האחרים , אבל הדואליות הזאת היא בלתי נמנעת " .	9	Masculine
מעלי את ה בנות ה מרדניות ל טורקיה כדי להשיא את_ _הן .	5	Feminine
אם הייתי צריך לשים כסף על הימור , הייתי מהמר שתוך שנה , מבחינה ארגונית , התנועה לא תמשיך לפעול .	18	Feminine
מועצת המנהלים של קרן בית ברל , שבבעלות שבבעלות מפלגת העבודה , החליטה להפקיע את סמכויותיו של אהרן הראל בתפקידו כמנכ"ל הקרן , שנקלעה בתקופתו לחובות כספיים של מיליוני שקלים .	10	Feminine
כשנכנס ש הוא חבר מרכז ה ליכוד , מונה על ידי לוי כ מנהל - ב ה_ פועל של מחוז חיפה .	2	Masculine
ל ה_ נשים מציעה החנות סניקרס צבעוניים זוהרים , החל ב29.9 ש"ח ( במקום 33.90 ש"ח ) ; סניקרס מבד ומדגם או - פי עולים 49.90 ש"ח ; נעלי בית משובצות לגברים וכן דגמים מעטים של נעלי - בית מאריג קורדרוי נמכרים ב27.40 ש"ח .	29	Masculine
סלע מחלוקת עיקרי במשא ומתן הוא העתקת הסכמי השכר לחברות ממשלתיות .	9	Feminine
מכאן המשכנו ללזניה , מנה רבת שכבות עם אטריות מבושלות היטב , רוטב בולונז , רוטב בשמל וגבינת פרמזן .	8	Feminine
האם מים זורמים בבית שימוש או לשטיפת שיניים בכיור הם מותרות ?	7	Feminine
מורשת הקרב שצה"ל אימץ כתוצאה מהקרב מהקרב על מנזר סן סימון איננה מיתוס .	8	Masculine
מתברר שהטלוויזיה איננה , ככלות הכל , אלרגית לסופרים וגם לא לספרות , הכל תלוי באישיותו של המנחה , ובמקרה שלפנינו ברנאר פיבו , שהשכיל להפוך את התוכנית לסיפור הצלחה בין - לאומי .	32	Masculine
אפשר כמובן ללעוג ל"ינקים " המתרפסים בפני השליטים ההוללים , הצבועים , של סעודיה , שבלי אותם חיילים אמריקאים חייהם שווים כקליפת השום .	21	Feminine
הקבוצה ל ה_ גליל עם ה מנהל עמית גל , ש ירד ל ה_ שפלה , לן ב כפר ה מכביה , ו חזר ל ירושלים לאסוף את ה כדורסלן .	6	Masculine
חשש_ _של_ _הם של נציגי אום אל פאחם נבע על רקע הצהרות שחקן בית שאן , צבי קפלן , שדיבר על דקת - דומייה לזכר ראש תנועת כך הרב מאיר כהנא , שנרצח בשבוע שעבר .	5	Masculine
" לאחר פעילות נמרצת בשבועות האחרונים , צומצם מספר העובדים הזרים בענף האחיות ב50 % .	3	Feminine
ו אולי זו הטלת חשד בכשרים .	3	Feminine
ראשי ההנהגה בוואשינגטון אמרו , כי מתקפה עיראקית על ישראל לא תעבור בלי תגובה אמריקאית .	14	Feminine
ורגאס יוסה סבור שברחבי העולם כולו כולו נשקף איום לאינדיווידואליות .	6	Masculine
הדירה מורכבת מ ארבעה גברים ו שתי נשים , כולם צעירים ו סימפאטים ו כולם אנשי תיאטרון , עובדה ה מעניקה צידוק ל ה_ צביון ה תיאטרלי של ה עיבוד .	3	Masculine
מצבו ה אמריקאי ו חלאסקו אהב את אמריקה , התלהב מן_ _היא ו נהנה מ ה " גרין קארד " של_ _הוא הלך ו התנפץ .	2	Masculine
כשיהיו ש הרבה אנשים ש לא רוצים קונפליקט ב ה_ חיים אחרי רוסיה , ירצו לגור ב ה_ קיבוץ .	6	Masculine
גם לאחר בחירתה חזרה והצהירה שתיאבק שתיאבק בעד חוק גירושין והפצת אמצעי מניעה שני אלמנטים מרכזיים בהם נאבקת קשות הכנסייה הקתולית וכן בעד התפייסות עם צפון אירלנד .	8	Masculine
ואם ה שקוף ו ה צפוי פוגם ו מחבל ב מהות_ _של_ _הוא של הומור טוב , אין בדרן_ _של_ _אנחנו מבינים זאת , ו מערכון_ _של_ _הם מלאים קש ו גבבה .	12	Masculine
בדקה כדי השגת נצחון רביעי רצוף עלה ה פועל ר"ג ל ראש ה טבלה לראשונה העונה .	2	Feminine
נבכה ונפסיק לבכות ונקיים את התורה שלימדת אותנו נקמה .	5	Feminine
אתמול דנה ועדת הכספים בהצעת משרד התעשייה התעשייה ומשרד האוצר לקבוע פרמיה אחידה על ההלוואות בערבות מדינה בשיעור של 5.1 % לכל ההשקעות ברחבי הארץ .	15	Feminine
המחירים ה מילואה ב פי - וי - סי , ב ה_ שיטה ש ב_ _היא ה הדבקה נעשית ב תנאי ואקום , לחץ ו טמפרטורה גבוהה .	26	Feminine
איך זה קרה , אם כן , שבהלווייתו שבהלווייתו ב של כהנא השתתפו 02 אלף איש ( יש אומרים 51 אלף ויש המסתפקים ב01 אלפים ) .	2	Masculine
ל חברת המחשבים דייזי , השוכרת את כל שלושת הקומות בבניין , יש חוזה לשנתיים וחצי , עם אופציה לחמש שנים נוספות .	9	Feminine
ה מיניבוס של נערי מכבי אור עקיבא , הותקף בידי רעולי פנים שיצאו ממטע זיתים והחלו לרגום באבנים את כלי הרכב על יושביו .	3	Masculine
בנעלי קומנדו יש , ב מחיר 25.90 ש"ח ( ה מחיר תלוי ב ה_ מידה ) .	0	Feminine
מ בחינה זאת היא משקפת מעין הלקאה עצמית שלי שלי : גם אני כותבת על העולים .	4	Feminine
ההסכם מסדיר את ה יחסים בין שתי ה מדינות ב שורה ארוכה של תחומים , ו הוא הוגדר על ידי משקיפים כ מסמך היסטורי , ה קושר את גורל_ _של_ _הן של בריה"ם ו גרמניה ל תקופה ארוכה .	22	Masculine
הם טענו כי מעמדם נמצא עתה בסכנה בסכנה , עקב קירבתם ללוי , וכי שר החוץ עצמו אינו נחלץ להגן עליהם .	18	Masculine
בית"ר ת"א נסוג למקום השלישי אחרי שנחל הפסד ראשון להפועל תל אביב , שהיה זה ניצחון הבכורה שלו ( 1 0 ) משער של יוסי אבוקסיס .	14	Masculine
האוצר זה אינו כולל את ה תוספת עבור קיצור תורים .	0	Masculine
מארק חלאסקו התגלה גם כיוצר מגוון , שמשך שמשך את עטו לא רק בכתיבה ספרותית אלא גם בביקורות קולנוע וספרות .	5	Masculine
לדבריו מנהל מחלקת ה הסברה ב ה_ בנק , אמר ב תגובה : " כל חברי ה הנהלה מאוחדים ב ה_ דיעה , ש ה וועד גורם נזק ל ה_ בנק .	4	Feminine
דן צבר התחייבה לשלם דמי שכירות שנתיים בסך 96 אלף דולר , צמוד למדד המחירים לצרכן .	5	Feminine
ב מסגרת המעקב השוטף פגש נסים לפני שבועיים את ( ש"ס ) בכנסת ושאל אותו : מה קורה ?	14	Masculine
מזכירות איגוד הפועלים החקלאיים אישרה אתמול נקיטת עיצומים אם עד סוף השבוע הבא לא יושג הסכם שכר לשנתיים הבאות , במסגרתו יועלה שכר העובדים ב20 % .	1	Masculine
ממילא , טום הארקין , תומך עקיב בסיוע החוץ , היה אחד המקבלים הגדולים ביותר של תרומות יהודיות בשש השנים האחרונות .	8	Masculine
וכאשר _של_ _היא ו בקיאיה של ה ספרות ה לטינו - אמריקאית , או ה עולמית ( ו לא היה סופר " עולמי " יותר מ בורחס ) , פיללו ש הוא יקבל את ה פרס ה זה .	20	Masculine
" מוזרה מכל היא השאלה , האם כל הלחצים והזיופים ( בבחירות הקודמות ) נועדו לבחירת 06 % מהצירים שראויים להיכנס לביהמ"ש לעבירות פליליות יותר מאשר הם ראויים להיכנס למועצת העם .	11	Feminine
הידיעות כי ה כלכלה ה אמריקאית ניצבת בפני תקופה של האטה משמעותית ו ה נתונים ה אחרונים מצביעים על כך ש מגמה זו תלך ו תחריף ב ה_ חודשים ה קרובים .	11	Feminine
בשנים לעורר את תשומת ה לב ל הלוך רוח מסוים ה מאפשר ל בריונים אלה לראות ב עיתונאי יעד ל תוקפנות .	8	Feminine
קזאן קיבלה בחזרה כ2.5 מיליארד רובל למימון למימון תקציב הרפובליקה .	1	Feminine
ה חוק המוצע , שייקרא " חוק גביית קנסות ה תשנא 1990 " , אינו נועד לשנות את ההוראות הקיימות בכל חוק לעניין תשלום הקנסות , אלא להוסיף עליהן ולתת כלים לגבייה בדרך שאינה מחייבת חדירה לתחום הפרט לצורך ביצוע עיקולים .	1	Masculine
ישראל ארד , סמנכ"ל הביטוח הלאומי , אמר כי ממלא מקום שר העבודה והרווחה , דוד מגן , הקים ועדה בין - משרדית , שהמליצה להגדיל באופן משמעותי את הקנסות למעסיקים .	10	Masculine
כוחות צה"ל פעלו ביום חמישי בלילה באזור אקלים אל - תופח , שמונה ק"ם צפונית לאזור הביטחון בדרום לבנון , נגד יעדי מחבלים מארגון החיזבאללה .	21	Masculine
צוות מקצועי יוכל לבדוק בעיניים מבינות את פעולות המשטרה , לדרוש מהמשטרה ולספק לשר הממונה נתונים מלאים על עבודתה וכך לאפשר לו לקבל החלטות נכונות יותר .	14	Masculine
ה עלילה מתרחשת בבית ובמערכת העיתון .	5	Masculine
שני המועמדים תומכים בכלכלת שוק חופשי כדי לחלץ את גואטמאלה מהסחף האינפלציוני , ומקובלים על הצבא ושגרירות ארה"ב , הפוקחת עין על המתרחש ב"חצר האחורית של הדוד סאם " .	20	Feminine
אי - אפשר לצפות שאוכלוסייה השקועה במשבר במשבר ההלם התרבותי - חברתי תתרום לשיפור מצבן של עיירות הפיתוח , הספוגות זה דורות אווירה של סף - יאוש מהולה בקיפוח .	20	Masculine
אחד הדברים הראשונים שהעין קולטת הוא שולחן אנטיפסטו שעליו מגוון של נקניקים טובים , כמה סוגי הרינג , מתאבנים קרים אחרים ותצוגה נאה של גבינות .	11	Masculine
ו מאמר מוסגר : הצירוף " קיטש ומוות ומוות " אינו מאפיין בפובליציסטיקה הישראלית הנוכחית רק את טקסי הזיכרון לשואה .	18	Masculine
בהמשך ל_ _הוא אין מה להפסיד , שכן זו ה קדנציה ה אחרונה של_ _הוא כ מזכ"ל ה הסתדרות .	14	Masculine
אני זוכר אותו במערכת הבחירות בשנת בשנת 37 מדבר בפני ציבור בפתח תקוה .	3	Feminine
במהלך קומוניזם יש פרגמטיזם ו אל פני ה שטח חוזרת גם מידה הגונה של בדלנות אינסטינקטיווית , אפיון היסטורי של מדינות ה מערב ה תיכון ה אמריקאי .	24	Masculine
ההגנה ה צעיר של באר שבע מוכיח ש הוא רוכש ניסיון ו צובר ביטחון , ככל ש ה ליגה מתקדמת .	6	Masculine
אולי הנוסח האורווליאני הזה היה מושפע ממחויבותו של חתן הפרס לתחום על שמו נקרא הפרס .	1	Masculine
ב ישראל רצח - אופי מן הסוג שעשה שעשה בושוויץ הוא מעשה של יום - יום .	15	Masculine
לצד מה שעשה לטובתם של תושבי הגטו עצמם , עשה משהו גם לטובת ההיסטוריה : הוא הרבה לעמוד מאחורי חלון בית המרקחת שלו , עקב אחרי שגרת החיים בגטו , לרבות המעצרים ההמוניים והגירושים , וכל מה שראה רשם בזיכרונו .	2	Masculine
לרוע קיבלנו פיניאטה , תערובת ה מבוססת על חמאה , חלבוני ביצים , שמנת מתוקה , צנוברים , שוקולד מתוק - מריר ו קפה , ש היתה חלקה ו עשירה .	23	Masculine
חילוף מהותי נוסף במשרדי רואה החשבון נעשה בבנק החקלאות .	2	Masculine
היא מזכירה כי דווקא אותה קבוצה של ח"כים הדוגלת הדוגלת בזכויות הנאשם , סיכלה הצעת חוק שיזם משרד המשפטים בראשית השנה , ובה ניסו לגשר על הפער שיצרה " הלכת אשכנזי " .	10	Feminine
ה ניוקי ( כופתאות תפוחי אדמה קטנות ) היו טעימות , אבל הן הושארו במים הרותחים זמן רב מדי ועל כן היו רכרוכיות .	4	Masculine
ב ה_ דקה ה - 34 עלתה ווימבלדון ליתרון ליתרון 21 משער של פול מקגי .	9	Masculine
כאשר מטלפן אליהם מישהו , שאין הם מכירים , ושואל , איך תצביעו , אין הם בטוחים לעולם מיהו , ומדוע הוא שואל .	22	Masculine
ב יום חמישי הוא הכחיש כי הבנק הבין הבין - לאומי הטיל עיקולים על חשבונותיו , וטען כי מבחינה משפטית אין הבנק יכול לנקוט צעד זה .	1	Masculine
ה מארק טיפס והגיע לרמה של 257.5958 לירטות לעומת שער של 752 לירטות עם פתיחת המסחר .	9	Masculine
בשנת , מנכ"ל משרד ה תעשייה , ציין כי משרד_ _של_ _הוא נותן עדיפויות ל פרויקטים ב_ _הם משתפות פעולה חברות אמריקאיות חדשות , עם חברות ישראליות .	13	Feminine
כמו שקורה בימים אלה , בצורה מוחשית ביותר , עם הכדורגלנים האולימפיים שלנו .	11	Masculine
ב ה_ דיונים של של חברות הביטוח התברר כי אררט , המגן ומנורה לא נוטות לסייע לזמיר מעבר לסיוע שניתן לו עד כה .	20	Masculine
ייב ונבחרת בריה"ם , החתום על חוזה לעונה זו עם אופציה לשתי עונות נוספות במכבי חיפה לא יגיע כדי לשחק בישראל .	12	Feminine
פחד מחסידיו של כהנא , ממתנחלים ממתנחלים ומתלמידי ישיבות ברובע המוסלמי , שרובם חמושים ולא ברור אם הרשויות יחסמו אותם .	19	Masculine
רוח_ _של_ _היא , או נכון יותר צל , מלווה אותו כל הדרך , ואילו היא , הספונה בביתה , עוקבת בדמיונה אחרי השלבים השונים במסעו של אהובה , ומסעה הרוחני הוא מסע הייסורים בעקבות ישו אל האמונה .	23	Masculine
" לא נשפוך דם למען נפט " , קראו לעברו כמה צעירים באסיפת בחירות לטובת מועמד רפובליקאי .	13	Feminine
נקישתיות יתר נשמעה גם ביצירות שופן וליסט .	4	Feminine
הקרנות אלה מומלץ ליהפך ל קטליזטורים : לקבץ יחד אנשים רבים ה יכולים להבטיח פתרונות או ש לפחות יכולים היו , אילו סגרו את_ _הם ב מרכז ועידות במשך ימים , להציע פתרון .	29	Masculine
ב ה_ חוברות ובפרסומים הרשמיים , שהם מקבלים בנציגויות ישראל בחו"ל , אין מזכירים את הקיבוץ .	6	Masculine
סקר גאלוף האחרון הראה כי עמדה כזו כזו ה_ של הממשל תיהנה מתמיכה מאסיווית של דעת הקהל .	8	Feminine
יתרה מזה , לכהנא ול"כך ול"כך ל " " היתה השפעה שלילית בתפישות פוליטיות של הציבור : מעצם קיומם הם נתנו לגיטימציה למפלגות כמו תחיה , צומת , או מולדת .	29	Feminine
האוכל ה מנות הללו , כולל בקבוק יין אדום מרלו דל פיאבה מ שנת 1987 , תסתכם ארוחת ערב ל שניים ב כ 210 ש"ח .	5	Masculine
המשחק טורניר ל קבוצות מחזיקות גביע הודח ה פועל בת ים , אחרי ש נוצח ב ה_ גומלין 0 3 בידי ה קבוצה ה בלגית גנאק רוזלסר .	9	Feminine
דבר_ _של_ _הוא של יקותיאל בן - יעקב , איש כך המקורב ביותר לרב כהנא , הם המפורשים ביותר , והוא פנה אל רבו , כאילו עוד היה חי : " הרב כהנא רצחו אותך פעמיים .	21	Masculine
ה סינמטק התל - אביבי , במסגרת הסדרה " יש קולנוע ישראלי " , מכבד אותנו החודש בהקרנות אחדות של סרט זה .	11	Masculine
אם לא תיפתר בעיית סדאם חוסיין בקרוב , עתידות המדינות הנרתעות עכשיו ממלחמה לשלם מחיר יקר אלפי מונים , בקורבנות ובמשאבים , בעתיד הלא כל כך רחוק .	9	Feminine
במלחמה מלחמה נספו אנשים רבים : קונטראס , אזרחים , ש ב חלק_ _של_ _הם קיימו קשרים עם ה קונטרס , ו כמובן חיילים של_ _אנחנו .	3	Masculine
תוצאות אחרות בסוף השבוע : מונאקו 1 סושו 0 ; בורדו 0 טולון 1 ; סט. אטיין 4 נאנסי 1 ; נאנט 1 מונפלייה 1 ; טולוז 2 פאריס סן זרמן 1 ; ליל 0 ניס 0 ; קאן 0 ברסט 0 .	2	Masculine
ההסדר ביקש מ בית - ה משפט קבלת פסק - דין הצהרתי , לפי_ _הוא יש תוקף ל הסדר פשרה של בג"ץ ב מחלוקת ש היתה בין_ _הם לבין מינהל ה דלק .	11	Masculine
הוא שיבח את התגובה של השוטרים שהיו שהיו בסביבה .	8	Feminine
מאז אחדים ש ארגוני ה פשע ה מקומיים מתכוננים ל ה_ מאבק ה אחרון על ה מכרזים ה אמריקאים .	16	Masculine
ל מניעת עליות מחירים , הוא תומך בהורדת הבלו , אבל לא כמכניזם להוזלות קבועות .	12	Masculine
ב ה_ עבר כתב שני מחזות , " הכושי הכושי עשה את שלו " ( הקאמרי , 7691 ) ו"תפוס את הגנב " ( הבימה , 3791 ) .	3	Masculine
נאפולי , שחסרה את החלוץ קארקה ואת ואת דייגו מראדונה ( חסרונו הוסבר בגלל כושר לקוי ) , לא הצליחה לפרוץ את המערך ההגנתי של בארי וזכתה רק בנקודת - חוץ שקידמה אותה בשלב אחד , למקום התשיעי עם שמונה נקודות בלבד .	23	Masculine
המעשה ו דיבר על מעורבות ה בורא ב מהלך ה עניינים ה ארצי .	4	Feminine
ב מסגרת זאת הופקו עד כה שמונה אלבומים .	7	Masculine
רפואה מזכיר כי יש לבצע זאת עד 82 בנובמבר בנובמבר .	1	Masculine
הוא מסביר זאת בהעדר תקציב , ובכך ובכך ב שאנשי הקיבוצים נכוו בעבר בקליטת עליות ובסיוע לעיירות פיתוח .	16	Feminine
גבר בן 92 ירה מחסנית שלמה באשתו באשתו איש_ _של_ שברחה למעון בשטוטגרט .	10	Feminine
עם זאת , במו"ם עם אגו"י , הבטיח נסים להלפרט כי ייעשה ניסיון לתת לו השפעה בוועדת הכספים .	15	Feminine
הוא טוב יותר ויהנה מיתרון הביתיות .	1	Masculine
שתי פרשיות אחרות , נוסף על זו של רנה בוסקה , נמצאות אף הן כיום בדיון משפטי מוקדם שנמשך זמן רב : זו של מוריס פאפון וזו של פול טובייה .	20	Masculine
אם צעירה יוצאת לרחוב ללא סיבה , צצים מיד רכילות וחשדות .	9	Feminine
ה משחק התעכב ב - 51 דקות בגלל אלימות קהל אוהדים שנותר מחוץ למגרש .	12	Masculine
איש לא הצליח לרפא אותו , עד שבא שבא אותו אדם שהסתובב אתו מתחת לשולחן , ליקט גרגרים , ובתהליך הדרגתי וממושך שיכנע אותו שגם תרנגול - הודו יכול לשבת ליד השולחן , להתלבש ולאכול " כמו בן - אדם " .	2	Masculine
איש בטקסס לא פיקפק שיריבה הרפובליקאי , קלייטון ויליאמס , חוואי ואיש נפט , יביס אותה בקלות .	0	Masculine
ב ה_ חודשיים האחרונים הסתכם היבוא ללא יהלומים וללא הדלק ב709 מיליוני ד בממוצע לחודש , נמוך ב2 % מהממוצע החודשי ביולי ואוגוסט לאחר עלייה של 21 % בחודשיים אלה לעומת מאי ויוני השנה .	18	Masculine
ב מחנה פליטים סמוך לשכם נפגע תושב מקומי מפגיעת רימון גז מדמיע , שנורה בידי חיילים .	2	Masculine
שחקני הפועל רמת גן יצפו לאיבוד נקודות של עירוני כדי להתקדם למקום הראשון .	6	Feminine
ההחמצה ש עלו ב הרכב הגנתי הפתיעו ב עלייה_ _של_ _הם ל יתרון ב ה_ מחצית ה ראשונה , אולם ה מקומיים , ש פתחו את ה מחצית ה שניה ב סערה , הצליחו להשוות ו הרבו להחמיץ מ מצבים נוחים .	6	Feminine+Masculine
עורכי התוכנית מינהל התכנון במשרד הפנים הפנים , מע"ץ ומשרד התחבורה התבססו בהכנת התוכנית על הצעה שהוגשה ב6891 על ידי החברה להגנת הטבע .	3	Masculine
איפה אומדן הכוח האמיתי , בכרטסת " כך " או בהלויית המנהיג ?	11	Masculine
איש לא יכחיש כי הקב"ה עושה לנו את המוות .	5	Masculine
בהתייחסו ו נכונות להתנער מ שגרת " ה פשרה ה טריטוריאלית של ה מערך ו מ " שתי גדות ל ירדן של ה ליכוד אפשר לנסות דרך חדשה .	17	Feminine
בינתיים הוחזר הענק וסטריס לנבחרת ואולי ואולי הוא יפתור במידה חלקית את בעית זניאל .	7	Masculine
מהשלוש יש קונצנזוס מלא : ה פועל גבת , בית"ר תל אביב ו א.ס. רמת ה שרון יאבקו נגד ה ירידה .	11	Masculine
ה לקוחה , שכרבים אחרים אינה מתמצאת בנבכי תוכניות החיסכון ותנאיהן המורכבים , פנתה לסניף לקבל הסברים נוספים , ושם ציפו לה הפתעות אחדות .	7	Masculine
הלובן מתרוממת ב הדרגה ו מגיעה ל שיא גובהה ב חזית ה כניסה ה צפונית , ה כוללת את יציע עזרת ה נשים .	22	Feminine
ה צבא מאשים בכך את לוחמי הגרילה השמאלניים , ואילו הנשיא ויניציו סרזו טוען כי קבוצות בימין הקיצוני , כגון " התנועה לשחרור לאומי " , אחראיות למעשים הללו משום שהן מעוניינות " לחזור לימים של שפיכות הדמים והסבל " .	27	Masculine
בימים ב בית ה דין ה צבאי של פיקוד ה דרום ב גרימת חבלה חמורה ו נידונו ל עונשי מאסר על תנאי ו ל הורדה ב דרגה .	16	Feminine+Masculine
ה סקאלופיני אל - לימונה , פרוסות עגל דקות ברוטב המבוסס על ציר חום , יין מרסלה , לימון ועשבי מאכל היה מאכזב משום שהעגל בושל יתר על המידה והרוטב הוסמך , ללא סיבה , בקמח .	15	Masculine
עם חידוש המשחק הפך למהיר יותר .	1	Masculine
משלחת פרלמנטרית איטלקית חזרה בימים האחרונים מבגדד , ובפיה " תקוות מבוססות לתזוזה חיובית " בפרשת בני - הערובה האיטלקים .	12	Feminine
ל"הארץ רשת ה מסעדות ל מזון מהיר , סגרה את סניף_ _של_ _היא ב רחוב אלנבי ב תל אביב , עקב הפסדים של מאות אלפי דולר .	23	Feminine
מצד " הוא ספר מגאלומאני על דמות מגאלומאנית , יוהאן אולריך פוס , בוטנאי ו גיאוגרף , ה יוצא לחקור את פנים יבשת אוסטרליה , מחוזות ש רגל אדם לבן לא דרכה ב_ _הם .	28	Masculine
ו לא זו בלבד , אלא נכון גם שקרן שקרן מקארתור , הדוגמה השכיחה ביותר לליברליזם המבולבל של שנות ה60 , אכן ראויה לתיאור זה .	15	Masculine
לדברי מסרו כי שלושת ה בקבוקים התנפצו , אך לא נגרם כל נזק ו אין נפגעים .	12	Masculine
היא הוסיפה כי בדעתה לזמן באופן באופן דחוף את ועדת הכלכלה לדיון בנושא שבו ישתתפו כל הגורמים שבידם למצוא פתרון למצוקה הכספית של מקורות , ולאפשר על - ידי כך את תפעולה התקין של החברה , ותשלום חובותיה לחברת החשמל .	7	Masculine
מאיר כהנא נהג לתאר את עצמו כמבטאה כמבטאה מבטא_ _של_ הנאמן של האידיאולוגיה הציונית ; למעשה ביטא רק את היצר הרע שלה .	2	Masculine
בירושלים , עם מדינות ערביות , ו ב_ _הן כ ה_ אלו ש עד לפני כמה חודשים הוגדרו כ עוינות , מקיים ה ממשל דו שיח שוטף ב ה_ רמה ה אסטראטגית ו שיתוף פעולה צבאי הדוק ללא תקדים .	36	Masculine
זקני העם , בכל עם , נהנים ממעמד מיוחד , כי הם מסוגלים להשקיף על הכל מנקודה גבוהה יותר , למעשה הגבוהה ביותר , שצעירים חסרים אותה .	1	Masculine
בבת תל אביב פייבוריט ב משחק ה בית ש יהיה היום ב בלומפילד עם ה פועל חיפה .	2	Masculine
ראשית , בנספח להסכם הקומבינציה נקבע , כי חובת תשלום המע"ם תחול רק עם מסירת הדירות לידי העמותה , ולכן התביעה מוקדמת .	17	Feminine
אולי אפשר לתלות חלק מן האשמה בפסנתר בפסנתר ה_ עצמו , אבל פסנתרן מקצועי מסוגל להגמיש את אופי המגע שלו ולאזן , לפחות חלקית , את תכונות הכלי .	18	Masculine
ח"כ מרדכי וירשובסקי , חבר מועצת עיריית תל - אביב מטעם סיעת רץ , הודיע אתמול כי בכוונתו ליזום הצעת חוק חדשה , שלפיה יהפוך מרכז השלטון המקומי לגוף סטטוטורי שייקבעו בו נוהלי בחירה ותיפקוד מחייבים על - פי נורמות שיקבע המחוקק .	10	Masculine
בנקים ייעודיים , שפעלו בעבר כדוגמת כדוגמת הבנק לפיתוח התעשייה , פועלים זה מכבר כבנקים מסחריים לכל דבר .	15	Masculine
ה צמצום בגירעון הושג בעיקר הודות להעמקת להעמקת הגבייה על - ידי גזברות העירייה , שהוסיפה 8 מיליון ש"ח להכנסות , חרף המצב הכלכלי הקשה .	11	Feminine
לביבי ה_ מפד"ל אמרו אמש כי לא ייתכן ש וויינשטיין ימונה כ סגן שר , בטרם יימצאו סמכויות הולמות ל נציג ה מפלגה ח"כ יגאל ביבי , ה מכהן בלא סמכויות נרחבות .	23	Masculine
היום , לראשונה מזה 93 שנה , ילכו אזרחי גואטמאלה לקלפיות בבחירות שייאפשרו העברה אזרחית מלאה של הנשיאות .	15	Feminine
עבודה המשלבת גם אספקטים נפשיים גורמת לאדם לאדם ה_ להחזיר לעצמו את האינסטינקטים הטבעיים לשימוש נכון בעיניים , ואז אין עוד צורך בתרגילים .	16	Feminine
ב 21 שנותיו בסנאט היה בושוויץ הידיד האפקטיווי ביותר של ישראל במפלגה הרפובליקאית .	11	Feminine
כוח ההתקפה יושלם עד ראשית השנה הבאה הבאה ויהיה זה הכוח הצבאי האמריקאי הגדול ביותר בשטח זר מאז וייטנאם ; צבא ארה"ב בווייטנאם הגיע ל543,000 ב1969 .	4	Feminine
לסגל אולימפי יחדש מחר את ה הכנות ל ה_ משחק ב יוון .	1	Masculine
שואלת הקוראת : אם הגבינה עשויה מחלב מחלב דל שומן , איך ייתכן שהיא מכילה אחוז כה גבוה של שומן ?	9	Masculine
זו הפעם הראשונה שבאליפות זו תהיה בדיקת סמים רטרואקטיווית , לחצי שנה האחרונה , כך שסביר כי ההישגים יהיו הפעם פחות טובים .	6	Feminine
ה גירעון המצטבר של עיריית ירושלים ליום 31.3.90 מגיע לכ65 מיליון ש"ח .	8	Masculine
מצד וועדה , ח"כ אורה נמיר ( מערך ) , טענה כי " מביאים עובדים זרים ל ישראל על תקן של מתנדבים מ תאילנד , רק כדי לא לשלם ל_ _הם שכר מינימום .	21	Masculine
העבריינים הללו היו , למעשה , חלק בלתי נפרד מ מאבק ה מוחות ה מתמיד עם עולם ה פשע .	6	Masculine
זהו סרטו הראשון כבמאי , ויש משהו סימפאטי בעובדה שהוא בחר לפתוח את הקריירה שלו עם סרט קאמרי וצנוע באופיו .	13	Feminine
אך כאשר , למרות הכל , קורה דבר מה , יש עדיין מוצא ניתוח לאיחוי הבתולים .	13	Masculine
הצרפתים אם נאמרים דברים נדושים , ה שפה ה צרפתית ו דרך ה ביטוי מעניקים ל_ _הם משמעות מיוחדת ה עטופה ב הילה של תרבות .	9	Feminine
הגעתי והופתעתי .	1	Feminine+Masculine
בסוף ביטוח ה מקבלות עסקים מ סוכנות ה ביטוח של זאב זמיר , בדקו ב ה_ ימים ה אחרונים את ה אפשרות לסייע ל זמיר להיחלץ מ ה קשיים ה כספיים ש אל_ _הם נקלע בשל השקעות מ חוץ ל ענף ה ביטוח .	38	Masculine
היא גם מצדיקה פיתוח טכניקות חדשות של הגנה עצמית , כדי להגביר את ביטחונם האישי של השוטרים ולמנוע הישנות מקרי הדקירות באמצעות סכינים שהיינו עדים להם בימים האחרונים .	16	Masculine
קולק אינו נראה כמי שנקלע למחנה למחנה ה_ השלישי במקרה .	4	Masculine
בבית משחק ה בכורה של ישראל ב ה_ טורניר ה קדם אולימפי , ו אילו ל יוון יהיה זה משחק שני לאחר ה הפסד ב שוודיה 0 5 .	1	Masculine
השניים ל ה_ מסקנה כי תפסו את ה פרינציף ו סגרו את מכשיר_ _של_ _הם , סיננו ה מאזינים לעבר_ _הם קללות ו איומים : " הכל בגלל_ _אתם ; אתכם _אתם צריך לגמור " .	18	Masculine
מחר מתוכנן משחק אימון עם הפועל חדרה מהליגה מהליגה הארצית וביום ד משחק אימון אחרון עם הפועל כפר סבא מהליגה הלאומית .	16	Masculine
רייכמן מסכים , כי על אף שהסימון נעשה כחוק , יש בו אולי כדי להטעות .	1	Masculine
אדם שאינו פוצה את פיו על דוכן העדים ייחשב למי ש"איננו עד " , ולכן יהיו דבריו במשטרה קבילים כראיה רק אם שוכנע השופט שאמצעי פסול הניע אותו לשתוק בבית המשפט .	7	Masculine
בכירים במקורות האשימו את משרד האוצר כי " הפך את החברה לבת ערובה " , שכן אי - העברת הכספים מקורה בדרישת האוצר לייקר את מחירי המים .	22	Masculine
אין ספק שהרב - גזען עלה במידת במידת הפופולריות אחרי שנרצח , לפחות לתקופה מסוימת .	1	Masculine
בהנהגת נוספו גם פשיטות - רגל רבות , ש היו כרוכות ב פיטורי עובדים .	12	Masculine
ב פסק דין שנקבע ברוב של שלושה שופטים נגד שניים , נקבע כי השאלה החשובה אינה אם העד מדבר אלא אם התייצב למשפט , בין מרצון ובין בכפייה .	7	Masculine
ה ידיעה שפורסמה תחת הכותרת : " הורים בבית הספר בנווה - מונוסון נגד טיול לירושלים ; טוענים : הפגנה פוליטית " ; ( " הארץ " , 0192 ) , הטרידה אותי מאוד .	7	Masculine
" אילו רצינו באמת להפיל את הממשלה " , אומר לוי ל"הארץ " , " יכולנו לעשות גלים אמיתיים ולא מלאכותיים " .	6	Feminine
היום קמו לו בזירה הפוליטית ממשיכים שהשכילו להתעטף בגלימות פחות צעקניות ולעמעם את בוטות המסר שלו , אבל אימצו את יסודות תורתו , אם גם לא את סגנונו .	20	Masculine
בליכוד את ה מוח , ה ממשלה לא תיפול , השיב לוי .	6	Feminine
באחת כך , גם מ מקום מושב_ _של_ _הוא ה נוכחי , ב ה_ שמים או ב ה_ שאול , הוא יכול עכשיו לומר על יוסי שריד כמו מירון בנבנישתי לפני_ _הוא אמרתי ל_ _אתם .	34	Masculine
גרינשטיין , המכהן כסגן ראש עיריית בני ברק , הוא חבר מרכז הליכוד .	11	Masculine
צמו מהרכב נאפולי במשחק החוץ שלה שלה היום בליגה האיטלקית מול בארי מסר מאמן הקבוצה אלברטו ביגון .	4	Masculine
לדברי את ה דברים ב פגישה ש קיים ב סוף ה שבוע עם ארגון סוחרי ירושלים .	13	Masculine
סיפור_ _של_ _הוא של באשר עוסק במקרה של בידוד קיצוני , אבל יש לו רקע אמיתי : הוא הבחין בזמנו בטורקייה צעירה שעמדה בודדה בביתה ימים שלמים והתבוננה החוצה דרך החלון , כמו טורנה בסרט .	17	Masculine
הפועל ב ה_ דרבי ה זה עם בית"ר ( משחק ה מוקד ב בלומפילד 16.30 ) , אלא אם כן יכריע את ה כף ה ניסיון של בית"ר .	3	Masculine
החלטה עקרונית זו ניתנה בבית המשפט העליון העליון בשבתו כבג"ץ .	9	Masculine
ה מקורות מסרו על התנגשויות במחנות הפליטים ובעיר עזה .	7	Feminine
החברה מתקן ה חדש נעשתה ב מסגרת תוכנית ה השקעות ל הרחבת כושר ה ייצור , ש כללה השקעות ב היקף של 02 מיליון דולר .	18	Feminine
סדאם חוסיין , ורבים מאזרחי הארצות הנוגעות בדבר , מתחילים להתייחס לאיומי ארה"ב לעשות סדר במפרץ הפרסי בכוח הזרוע , כאל אותו מוסר השכל " זאב זאב ואין זאב ! " .	16	Masculine
שיטתה כי נדרשו ל_ _היא שנתיים ו חצי עד ש הגיעה ל ראייה תקינה , מכיוון ש עשתה הרבה הפסקות ב תרגול ו לא היתה ב מסגרת .	26	Feminine
מ כאן הצלחתו האפסית של כהנא בגיוס משתתפים לאסיפות הפוליטיות שלו .	8	Feminine
עמדתו של ה קיבוצים , ה נתונים ב משבר כלכלי ו חברתי קשה , היה רק מרכיב אחד ש עיכב את הפעלת ה מסגרת .	17	Masculine
ב ה_ מחצית השניה היה סביר כי מכבי , שהחליף שחקנים רבים במהלך המשחק , אכן יצליח להגדיל לבסוף את יתרונו .	20	Masculine
חברת החשמל התכוונה להתחיל בניתוק הזרם ב1 בנובמבר , אך החליטה לתת ארכה של 10 ימים למקורות לפירעון החוב .	17	Masculine
ה לחץ לביצוע יהיה כל כך גדול עד כי משרד השיכון עשוי להוציא סכומים גדולים בלא שיקול - דעת .	18	Feminine
בכל , נעשה ניסיון מעניין מאוד ב ה_ כדורסל : קבוצת משקיעים הקימה ליגה אירופית של שחקנים אמריקאים .	11	Masculine
ה אלימות ההינדית - מוסלמית סביב המסגד באיודיה פרצה לאחר שבועות של הפגנות ומעשי מחאה נגד תכנית הממשלה הקודמת להעלות את מכסת השריון במשרות ממשלתיות לקסטות הנמוכות בקרב ההינדים מ22.5 % לכמעט 50 % .	6	Masculine
גם נקסונה , ראש ממשלת יפאן לשעבר , בא לשיחות בבגדד בכוונה לפתור את הבעיה בדרכי שלום .	16	Masculine
ל טענת התובע , כתוצאה מהאילוץ מהאילוץ ה של הפנייה לשוק האפור , בו שילם התובע ריבית דולרית של 93 % , הסתבכה החברה .	16	Feminine
לכאורה היה מקום לחשוד במערכת החקירה והמשפט והמשפט הישראלית כי רק העמידה פנים שאכן באה לחקור את הנסיבות שבהן סאלם איסמעיל מובארק " מצא את מותו " .	1	Masculine
קופת חולים הכללית הגיעה להסכם עם אחד ממנתחי הלב הבכירים , ממרכז רפואי במרכז הארץ , לעמוד בראש מחלקת ניתוחי לב בבית חולים " כרמל " בחיפה , במקומו של פרוף גדעון מרין .	28	Masculine
פולנסקי בחר בכסף , וגם ידידות זו הגיעה לסיומה .	2	Masculine
ראש הפרויקט העוסק בעריכת כתבי קינג , פרוף קליבורן קארסון מאוניברסיטת הארווארד בבוסטון , שנבחר במיוחד לניהול הפרויקט בידי אלמנתו של קינג , הודה שלשום במבוכה רבה כי אכן מצא דפוס כזה של פלאגיאט בכתביו של המנהיג השחור הנערץ , בעת שהיה סטודנט לתאולוגיה .	17	Masculine
אוהלים אלה הוצבו על משטחי בטון , המונעים חלחול מי הגשמים אל תוך האוהל מלמטה .	8	Masculine
ח"כ נמיר הוסיפה כיקפידבינההסתדרות הרפואית החליטה בסוף השבוע להפסיק לנהל מו"ם עם האוצר על הסכם שכר חדש לשנים 1991 1990 על בסיס המלצות " ועדת זוסמן " .	5	Feminine
ה ליכוד במקרה כזה ייצא טוב , כי יופיע כמגן החוק וכמי שמקפיד על קיום הנורמות של מינהל תקין במדינה .	3	Masculine
על אופי ההסדר אמר הסנאטור החדש , כי הוא חושב ש"בסופו של דבר יהיה סוג כלשהו של מולדת , ואני חושב שהיא תהיה מפורזת .	2	Masculine
בגישה גישה ה טבעית " , מוסיפה נצח , " כושר ה ראייה הינו תוצאה של מצב ה עיניים ו אין להפריד בין ה שניים , כשם ש אי אפשר להפריד בין כושר גופני ו יכולת ריצה .	13	Masculine
וכאשר _של_ _היא ו בקיאיה של ה ספרות ה לטינו - אמריקאית , או ה עולמית ( ו לא היה סופר " עולמי " יותר מ בורחס ) , פיללו ש הוא יקבל את ה פרס ה זה .	32	Masculine
נגיד בנק ישראל , הפרופסור מיכאל ברונו , אמר כי הצלחת התוכנית תלויה בעיקר בנטילת מנהיגות ואחריות של ראש הממשלה , כפי שקורה במדינות אחרות .	14	Feminine
דירה ברח המרי בגבעתיים , שתמורתה שתמורתה ביקשו 240 אלף דולר , מוצעת כיום ב215 אלף דולר , ועדיין לא מצאו לה קונים .	6	Feminine
השניים ל ה_ מסקנה כי תפסו את ה פרינציף ו סגרו את מכשיר_ _של_ _הם , סיננו ה מאזינים לעבר_ _הם קללות ו איומים : " הכל בגלל_ _אתם ; אתכם _אתם צריך לגמור " .	28	Masculine
בבקשה הסכימו בזמנו לעקל את משרדי דיור ל ה_ עולה ב תל - אביב ב סכום של 052 אלף דולר , כדי להבטיח ש ל קמחי יהיה מ מה לגבות ה כספים ל מקרה ש יזכה .	35	Masculine
ב דרך זו יובטח , שבית - המשפט המשפט העליון ימשיך לקבוע הלכות חשובות וידון בעניינים כבדי משקל .	5	Masculine
הלובן מתרוממת ב הדרגה ו מגיעה ל שיא גובהה ב חזית ה כניסה ה צפונית , ה כוללת את יציע עזרת ה נשים .	20	Feminine
ה גוונים הכהים גורמים לעצמים שבקרבתם שבקרבתם להיראות קרובים יותר , בעוד שגונים קרים מרחיקים את העצמים .	14	Masculine
לביבי ה_ מפד"ל אמרו אמש כי לא ייתכן ש וויינשטיין ימונה כ סגן שר , בטרם יימצאו סמכויות הולמות ל נציג ה מפלגה ח"כ יגאל ביבי , ה מכהן בלא סמכויות נרחבות .	20	Masculine
לכל ל ה_ עובדות ה מצוטטות : כותרת ה מאמר , " ה קרב על סן סימון : היה לא היה " , מרמזת כי ייתכן ש ב ה_ מנזר כלל לא התנהל קרב .	13	Masculine
בארץ ב מדינה גדולה היא קרש קפיצה אל מרכז תשומת ה לב ה לאומית .	5	Masculine
הוא אוהב יהודים ומבין בהחלט שהערבים מתעבים את היהודים , ורואים בהם זרים שבאו להשתלט על ארצם ועל אדמתם .	12	Masculine
ב ה_ מחצית השניה הגבירה חדרה את לחצה לחצה והשערים שכבשה היו רק ענין של זמן .	15	Masculine
חתן הפרס עצמו הגיב כיאה וכנאה וכנאה בצניעות מופלגת , כשהוא מייחס את הענקת הפרס לא לזכותו אלא לזכותה של הפרסטרויקה .	10	Masculine
ב ה_ תקופה שכיהנתי כשר פנים חשפתי כמה מאותם מקרים , והאשמים הוענשו .	8	Masculine
ב בית החולים שיפא נפטרה אשה בת 55 , מדלילה אל - עמסי , ממחנה הפליטים נוסייראת , שנדקרה לפני שבועיים על - ידי רעולי פנים , לאחר שנחשדה בשיתוף פעולה .	18	Feminine
רבים יותר , בישראל , בפולין ובארצות ובארצות הברית , מכירים ספר שובה לב שכתב ושמו " בית מרקחת בגטו קרקוב " ( בהוצאת " יד ושם " ) .	11	Masculine
הארוחה הוגשה ב ה_ רוטב ש ב_ _הוא בושלה ו הצדיקה את ה מוניטין של_ _היא כ אחת ה מנות ה פופולריות ביותר ב לומברדיה .	7	Masculine
בוש טען לימים כי ההתקפה ההיא נסכה בו את הנחישות להשיב לדמוקרטים במתקפת נגד , שזכר תוקפנותה מעורר עד עכשיו אי - נוחות ניכרת בין משקיפים פוליטים .	9	Feminine
כ תוצאה מזריקת אבנים לעבר אוטובוס ישראלי בחלחול בחלחול , נפצעה ביום שישי קל תיירת בראשה , והיא טופלה במקום .	14	Feminine
מ ה קהל הוא מצפה להתייחסות של חיבה משועשעת .	2	Masculine
חניך_ _של_ _הוא של משה ויינקרנץ ישקיפו על הליגה הליגה מהפיסגה , עם יתרון של נקודה .	9	Feminine
ובכלל ש אל_ _הוא חזר בית ה משפט גם מסתמך , יתר על ה מידה , על כנות_ _של_ _היא של ה משטרה .	3	Masculine
הרחצה ש שש מן_ _הן מופיעות ב ה_ ספר מגרות את הזיה_ _של_ _הוא ה מיניות של דון ריגוברטו .	15	Feminine
הפועל גליל עליון ינסה ללקק ב כפר בלום את פצעי הפסד_ _של_ _הוא ב ירושלים , הערב נגד מכבי רמת גן , ש נחל שני הפסדי בית רצופים ב ה_ שבוע ה חולף ( 20.30 ) .	12	Masculine
הברירה יצטרך להגיע ל הסכם כלשהו עם ה קבוצה ש תנצח , כדי לאפשר את ה בנייה ה מואצת ו את הפעלה_ _של_ _הוא ה סדירה של ה בסיס .	21	Feminine
ושוב תפישה , בעלי כושר הסתגלות גבוה , יטלו סיכון מחושב ו ינסו את מזל_ _של_ _הם ב ה_ אזורים ה מבוססים של ה ארץ ; אחרי_ _הם יעזבו אלה ש יקבלו עידוד ו סיוע מן ה ראשונים ו כך הלאה .	34	Masculine
אם ימשיכו מחירי הדיור להדהיר את המדד גם בחודשים הבאים השקעה במק"ם היא אפשרות אטרקטיווית מאוד , מה גם שהמק"ם ניתן למימוש בכל עת , הסיכון קטן ועמלות הכניסה , היציאה והפדיון נמוכות .	10	Feminine
קשה לומר שהם מסתערים על העולה במידע במידע ובסיוע , כדרכם של עשרות גופי מתנדבים , בהם גוש אמונים .	10	Masculine
העלייה מקרה ה שני של דקירת שוטר ב אותו אזור בתוך עשרה ימים .	12	Masculine
חאגבי , תושב נתניה וצוער בקורס סמלים של המשטרה , שהה בירושלים במסגרת כוחות התגבור שהובאו לעיר מאז האירועים בהר הבית , בבקעה ובהלוויית כהנא .	22	Feminine
זו היתה הפעם היחידה במשחק שסן אנטוניו הובילה .	7	Feminine
ה אלבומים אינם כרוכים כספר , אלא אסופת הדפסים בפורמט מלא .	9	Masculine
קפספבינהמנכ"ל ה טכני לא הוספנו השנה .	2	Masculine
הקמת צוות מקצועי ליד שר המשטרה אמורה לפתור בעיות אלה .	1	Feminine
לכל ל ה_ עובדות ה מצוטטות : כותרת ה מאמר , " ה קרב על סן סימון : היה לא היה " , מרמזת כי ייתכן ש ב ה_ מנזר כלל לא התנהל קרב .	20	Masculine
" סביר להעריך כי הדגם של גוף מטה מיניסטריאלי שהתגבש אצלנו , עשוי לשמש בעתיד מודל ליישום גם במערכות ממשלתיות אחרות " , נאמר בחוברת .	6	Masculine
אם אתה רוצה חברה של קדושים התוצאה היא גיהנום , דיכוי , טוטליטריות ורדיפות " .	6	Feminine
בפעם משחק ה ראשון ש היה ב טורקיה נוצחה ה קבוצה ה ישראלית 0 3 .	10	Feminine
מסגרת קטנה במרכז העמוד מכריזה על פרס בסך עשרה ש"ח לתלמיד שפתרונו המלא לשלוש הבעיות המופיעות במדור יגיע ראשון למערכת .	15	Feminine
הרחצה ש שש מן_ _הן מופיעות ב ה_ ספר מגרות את הזיה_ _של_ _הוא ה מיניות של דון ריגוברטו .	17	Masculine
בבית משחק ה בכורה של ישראל ב ה_ טורניר ה קדם אולימפי , ו אילו ל יוון יהיה זה משחק שני לאחר ה הפסד ב שוודיה 0 5 .	3	Feminine
כ תוצאה מכך גדל נפחו , והעסק עלול להתפוצץ ; כל אחד יחפש לעצמו את דרכי הביטוי שלו , ואולי יחשוב שרק הוא יכול להציל את העולם .	26	Masculine
הדולר ה_ לובי ה חברתי ב ה_ כנסת הובעה באחרונה התנגדות חריפה ל הצעת ה אוצר לקצץ ב קצבאות ה ביטוח ה לאומי ו לדרוש מ כל מקבלי ה קצבאות לעבור מבחן הכנסות .	10	Feminine
ביום חולקו ה גמלאים ל צורך זה ל ארבע רמות .	6	Masculine
מ צד אחד הם קונים את היצירות היקרות היקרות ביותר , ומצד אחר ימשיכו לקנות מן הקטיגוריות הנמוכות של תחומים מסוימים ; שכן ציבור רחב של בעלי הכנסה בינונית בארצם זקוק לסמלי סטטוס מהמערב .	28	Feminine
כוח של צה"ל ניהל אתמול קרב יריות עם רעולי פנים , שירו על סיור צה"ל במהלך סיור שגרתי , בשכונת שאבורה שברפיח .	9	Feminine+Masculine
שגב העלה נקודות רבות שיש בהן מן האמת , ויתרה מזאת הן מעוררות מחשבה לגבי אינדוקטרינציה פוליטית מטעם משרד החינוך שאין מקומה במסע " יזכור " .	13	Feminine
ב קמצו את ידו הימנית לאגרוף לאגרוף הוסיף הסופר : " כתיבה היא הקלה מבעיות החיים .	3	Masculine
בגלגולים ה רצח ו ה קולות צמאי - ה דם נפתח השבוע ב ה_ כנסת פרק חדש ב ה_ וויכוח ה מכריע על עתיד ה שטחים .	15	Masculine
ה"סרגלים ה מעדיפים דלתות מ פאנל , שילוב של סנדוויץ עם עץ מלא ב צורת סרגלים , מ אותו מין ש עשויים מן_ _הוא ה לבידים .	2	Masculine
ב כל פעם ששרון טוען שצריך סדר חדש , אני מעמידה כנגד טענתו שש מאות סימני שאלה .	10	Feminine
בשנה רק בידי בני משפחה .	3	Masculine
ה שיאן העולמי ובעל מדליית הכסף האולימפית גילה השבוע כי הוא משתכר כ - 051 אלף דולר לשנה , ומקבל עוד כ - 011 דולר לשנה מחוזי פרסומת .	5	Masculine
רוצים שנהיה כמו אמריקה .	0	Masculine
מן הגינוי הכוללני הזה ברור , שלא אקט זה או אחר הוא המפריע לשגב ( וברשימתו נכללו תיאורי ביטוי והתנהגות , שאינם נראים גם לי ) , אלא המסכת כולה .	10	Masculine
לישראל דוברובינצקי זכו למצות עד תום את מושג ה קליטה ה ישירה .	2	Feminine+Masculine
ה מינסטרונה והפסטה אי - פגיולי ( מרק שעועית עם פסטה ) של פיורלה הם דוגמאות מרשימות למטבח האיטלקי הכפרי .	14	Masculine
המערכת על ה דעת ש התקשרויות אלו ייקבעו ו יבוצעו על - ידי ה מערכת ה פנימית של משרד ה שיכון .	5	Feminine
לנו ה פוליטיות יורשו להיכנס ל ה_ תמונה כש ה עולה יהיה מוכן ל הכרעות מ סוג זה .	14	Feminine
לחברת שאלה ה נצחית , מדוע שומעים את_ _אני מ ה עבר ה שני ו אני חייב לחייג שוב ו לפעמים שוב ו שוב ?	6	Masculine
ה הפתעה היתה לעובדה מוגמרת .	2	Feminine
ב כך צריך היה , כביכול , להסתיים הסיוע הסיוע הצבאי המאסיווי שהגישו שני הצדדים לעיראק .	14	Masculine
את ההדס רואים בסבך העולה מבריכת הערבות אל מעלה ארבעת המינים , אך מקומו לא נפקד גם ממעלה הבשמים , שם הוא גדל לצד עצי הכופר ( חינה ) והמור .	25	Masculine
יתר על כן , משמעות הדבר שמועצה זו היתה ברובה בלתי - חוקית וכל ההחלטות שקיבלה והחוקים שחוקקה עמדו בסתירה לחוקה .	6	Feminine
שר האוצר יצחק מודעי ומזכ"ל ההסתדרות ישראל קיסר עומדים להיפגש היום לדיון נוסף על השלמת הסכמי שכר במגזר הציבורי .	11	Masculine
קפידבינהעיתון ה_ סוכנות ה פדראלית ל תרופות אמר ל ה_ עיתון כי עד ה יום אין הוכחות ש ה תרופה אכן גורמת ל פרצי אלימות ו ל התנהגות התאבדותית .	4	Feminine
בקלאבריה ה פושעים את ה חטופים , רובם _הם מ ה צפון , ל מטרות סחיטת - כספים .	7	Masculine
על פי כל הדיווחים חלה בעשורים האחרונים ירידה תלולה בתמיכה בעבודות מחקר במדעי החברה שאין להן יישום מעשי מידי .	18	Masculine
פקידי הממשל , המצוטטים שלא לייחוס בעיתונות האמריקאית בסוף השבוע , אומרים כי קשה לשער שבוש יחליט לנקוט פעולה יזומה בטרם הגעת הכוחות האמריקאיים הנוספים לסעודיה , שתושלם כנראה רק באמצע ינואר .	9	Masculine
המינסטרונה עצמו היה טעים מאוד , אבל משום ש ה חסילונים בושלו יתר על ה מידה הם היו גבשושיים ו חסרי טעם .	12	Masculine
ב ה_ תערוכה מוצגות 82 ביצים מתוך האוסף של הצאר , שעליהן מצוירים העתקים מציורים מפורסמים של ליאונרדו דה - וינצי ורפאל .	15	Masculine
דבר שני : חשוב מאוד ששוטרים ינועו בסיורים בסיורים רק בצמדים ובשלשות .	11	Feminine
להמחשת משום ש היא נפתחת ו נסגרת פעמים רבות במשך חיי ה מטבח ; קלה , משום ש אז היא מפעילה פחות לחץ על ה צירים .	8	Feminine
הפעם , בעת מסע ההלוויה , היתה הפורענות קשה באופיה ובעזותה , וכמה בריונים אף צרו על בניין הטלוויזיה הישראלית מתוך כוונה להציתו .	21	Feminine
עד היום זכו בו רק מטבחי רגבה , סאגה ורמט , ובתהליכי אישור מתקדמים נמצאים מטבחי זיו וטופז .	2	Feminine+Masculine
דברים אלה אמר אתמול שר האוצר , יצחק מודעי , בערב עיון שקיים המרכז הישראלי לניהול בנושא התוכנית הכלכלית והשלכותיה על המשק .	21	Masculine
שחקני גבת , ששיחקו כמעט לאורך כל ההתמודדות ההתמודדות הקשה , עם אותה חמישיה רוברטס , מזרחי רוזנברג , להב וניר אלון החלו את ההארכה השניה באפיסת כוחות , כמעט .	9	Feminine
אלה שנשארו מרגישים " תקועים " אפילו אם מדי פעם , בסיוע במאי מתל - אביב , הם מנסים לעטוף עצמם במנה הגונה של לוקאל - פטריוטיות .	13	Masculine
לעומת זאת , תבוטל חציצת הסמכות הנהוגה כעת בין שני סוגי בתי - המשפט , והדבר יבטיח זרימת תיקים חופשית ממחלקה למחלקה ומשופט לשופט ומעבר שופטים ממחלקה למחלקה לפי העומס והצרכים .	25	Masculine
מעצרם ארגונים אלה הם ש סימנו את אזרחי ישראל ה מטיילים ב מצרים כ מטרה .	0	Masculine
עליות אלו היו מתונות , אך בלטו נוכח העובדה העובדה כי היו בניגוד למגמה שרווחה בשוק בניו יורק משך מרבית שעות המסחר .	15	Masculine
אלפי כרטיסים נמכרו וההתעניינות לא נותרה רק באשדוד .	3	Feminine
היא גם מטפלת בשיטה זו בהצלחה באנשים באנשים הסובלים מליקויי ראייה שונים קטרקט , גלאוקומה ועוד .	10	Feminine
אמא שלו , שהיתה מנהלת בית ספר בוורשה , אימצה אותה אחרי המלחמה .	4	Feminine
דוד לויאן אמר ששום נבחרת שלנו לא ניצחה בטמפרטורה של מינוס אפס ולא הצליחה בקור .	2	Masculine
למרות שהתבטא , מדי פעם כי הוא עלול להיות מטרה להתנקשות , ספק אם העלה בחזונותיו תמונה שבה הוא נרצח בלב מנהטן .	14	Masculine
ב ספטמבר ואוקטובר עלה הגירעון המסחרי ב31 % לעומת שני החודשים שקדמו .	7	Masculine
לחלאסקו יום ה שמיני של ה שבוע " תורגם ל 51 לשונות , ו כעבור שנתיים , ב 8591 , זכה ל גרסה קולנועית ש הוצגה ב פסטיבל ה סרטים ב קאן .	29	Masculine
דובר מחלקת המדינה של ארה"ב , אמר אתמול כי ארה"ב " היתה בקשר הדוק עם ישראל במשך כל התקופה " שמאז תחילת המשבר במפרץ .	2	Feminine
רק אחרי חודשיים נוספים הם מבינים שהוא כן קולחוז " .	8	Masculine
ה מכללות החוץ - תקציביות אינן מבקשות כסף מהמדינה , אינן מתיימרות להעניק תארים מחקריים אך הן אקדמיות למהדרין וראויות להכרה .	11	Feminine
יש כמה עסקני ספורט , בעיקר הוותיקים והמשופשפים והמשופשפים שבהם , המתפקדים תחת לחץ כאילו הזמן אוזל ויש להספיק לעשות הכל ומהר ובכל מחיר .	13	Masculine
הם שיפרו את אמצעי הבטיחות במסופי הגבול הגבול עם ישראל ברפיח ובטאבה , ומעתה לא יהיה אפשר להגיע לשם במכוניות עם נשק , כבעבר .	19	Feminine
הבעיה נבחרת ( נוער א ) אמנון רז הגיב אתמול : " אין ל_ _אני מה להשיב ל_ _הם , כי כרגע לא מתוכננים ל_ _אנחנו משחקי אימון " .	14	Feminine+Masculine
שניים מהם אושפזו לקבלת טיפול בבית החולים הממשלתי ברמאללה .	3	Feminine
" זה שמכבי כבר נוצח בשני משחקים , אין בו לטשטש את העובדה שהפועל ירושלים היה הבולט בליגה ומקומו מוצדק " , אומר שרף .	5	Masculine
בתקופת חאן של קזאן הוקמה ב ה_ מאה ה 41 בעקבות ה גל ה עצום מערבה ו כיבוש_ _של_ _הם של גינגיס חאן ו ה צבא ה מונגולי - ה טטרי של_ _הוא .	14	Masculine
ו זכרו : אפשר שפקיד התוכנית של הקרן יצטרף גם הוא למסע ; הקפידו איפוא בבחירת האתר .	5	Feminine
קופת חולים הכללית שינתה את התעריף לשמירת לשמירת זכויות החברות בקופה ליוצאים לתקופה ממושכת לחו"ל .	11	Masculine
בכך ה משפט ל ערעורים ידון ב כל ה ערעורים על החלטות ה ערכאה ה ראשונה .	9	Masculine
ח"כ גולדמן הזכיר את פרשת המשחק שנדחה בין הפועל בית שאן להפועל אום אל פאחם , ואת תקיפת נערי מכבי אור עקיבא , אחרי משחק הליגה בשבת עם נערי הפועל טייבה .	24	Masculine
הודעה_ _של_ _הוא משקפת שינוי במדיניות הממשל , שהכריז לפני כחודש שבכוונתו להחליף את החיילים המוצבים בסעודיה על בסיס קבוע .	19	Masculine
איטליה " האחרת " , שלחצה במשך שנים לשינוי ספר החוקים הפלילי , מורשת המשטר הפאשיסטי , עדה לשימוש רע ביסודות מדינת חוק .	15	Masculine
במסיבת חיפושים ב דירות ש ב_ _הן התגורר א - נוסייר , ממשיכים ה חוקרים להאמין ש פעל לבדו .	12	Masculine
כשלורה , ל מרבה ה אירוניה , הוא אדם מאמין ב עיני עצמו .	7	Masculine
ב ה_ עבר העדיפו שוכרים להמשיך ולשלם שכר דירה גבוה , ובלבד שלא לסבול מאי הנוחות של מעבר למבנה חדש , הכרוך לעתים גם בהוצאות כבדות .	19	Masculine
הקשר פרקליט ה מדינה , יונה בלטמן , ו הוא אמר את ה דברים , כש אני הייתי ב מעצר מינהלי .	19	Masculine
וזו חודשיים לאחר ש הגיש תוכנית כלכלית , ש ב מרכז_ _של_ _היא הגמשת שוק ה עבודה ( כלומר , שחיקת ה שכר ב ה_ משק ) , הולך ה אוצר ו עושה בדיוק את ה היפך .	6	Feminine
קפספבינאולדהאם שיוויון של צלסי הובקע ב בעיטת - 11 של דניס ווייס , ש קודם ל ה_ כן בעט את ה כדור ש פגע על קו ב ה_ שער ב יד_ _של_ _הוא של בלם נוריץ יאן באטרוורת .	1	Masculine
במכון גם יאפשרו ל ה_ מכון לבדוק את מערך ועדות ה תקינה ב ישראל במקביל ל מערך ועדות תקינה בין - לאומיות , ו להגביר את מעורבות_ _של_ _הוא ב השוואת תקנים ישראלים ל ה_ תקנים ה בין - לאומיים .	18	Feminine
ב כך יקבל עליו חלק מהמשימות המוטלות כעת על השופטים המחוזיים ועל שופטי בית - המשפט העליון .	5	Feminine
להזמנה עין_ _של_ _אני לקח חינוכי בסיסי ו חשוב יותר : אי - אפשר להשפיע על אדם או על חברה לתקן את תכונה_ _של_ _הם ה שליליות בלי מידה גדושה של הבנה ו הזדהות עם ה מצוקות ש הולידו אותה התנהגות .	33	Feminine
ב 4891 הודיע לו שופט - חוקר כי הוגשו נגדו תלונות נוספות .	6	Masculine
ה אפשרות השנייה , הפחות סבירה בעיני בעיני , היא שבכל זאת יימצא אדם שיתברר כי הוא בעל הסמכותיות הדרושה להשתלט על התנועה ועל כל הקשור אליה , ואולי אפילו להצעיד אותה קדימה .	19	Feminine
אולם שיטת הפעולה של נשיא עיראק , אם לא תכניה ויעדה , ראויה בהחלט להשוואה למודל הגרמני .	2	Feminine
שיחותיו _הם לא שלל את ה אופציה ה צבאית כדי לאלץ את עיראק לצאת מ כוויית , אך צרפת אמרה כי תילחם רק על בסיס של החלטת או"ם מפורשת .	24	Masculine
ה חשש הוא ששוב נגיע לתחושה שנקלוט ונקלוט , ובסוף הם לא יאהבו אותנו " .	1	Masculine
הנוסחאות _של_ _אני להבהיר חד משמעית , ש ב ה_ מפעל של לנקום , אשר נמצא ב קודרי ב צפון צרפת , לא מיוצרים מוצרי גמיי .	19	Masculine
אין כל היגיון בהחלת הסדרי שכר הנקבעים במגזר המתוקצב במו"ם מוסדי , כמעט פוליטי , על מפעלים עסקיים ממשלתיים כפרטיים .	7	Masculine
ב התייחסו למערכת היחסים הנוכחית בין ישראל וארצות הברית , העדיף כתבו של הוול סטריט זורנל בישראל להתמקד דווקא ברוגז , שהביעו בפניו פקידים בכירים בירושלים , על כך שהממשל אינו משתף את ישראל בתוכניותיו האסטראטגיות והצבאיות במפרץ .	7	Feminine
לטווח , ש יצירות אימפרסיוניסטיות שוליות ש הן , אגב , פחות יקרות , אך פרי יצירה_ _של_ _הם של שמות ידועים כמו רנואר , מונה , סיסלי ו פיסארו לא יישארו ללא קונה .	12	Feminine
ומצד קורא ש יאמר ש סופר ה זוכה ב פרס נובל איננו יכול להיות גדול באמת , אף ש תהיה ב ה_ אמירה שרירותיות גדולה כמעט כמו ב ה_ אמירה ה הפוכה , ה מקובלת יותר .	14	Masculine
החלטת האוצר להעניק תוספת שכר של 9 % לשאר העובדים במגזר הציבורי היא גם , כפי שציין זאת נגיד בנק ישראל , מיכאל ברונו , איתות שלילי למשק .	12	Feminine
ו עוד הבדל : מסע החניכה שטווה וייט הוא מסע דתי ואילו המסע ההומרי הוא מסע חילוני , מסע נוצרי בעליל לעומת מסעו הפגאני של הומרוס .	23	Masculine
כאשר נפגע , הודיע דובר צה"ל כי היה מעורב בעימות עם כוחות הביטחון שפעלו להשלטת סדר באזור מגוריו , וכי נסיבות פציעתו נחקרות .	1	Masculine
בדרך לא נודע , אך ה גיבור ה מגמגם מת מיתה משונה עוד ב אותו פרק .	6	Masculine
ה מדינה מסייעת ב - 300,000 או 400,000 .	2	Feminine
" אין לראות התקדמות בשום נושא " , הוסיף לאחר שנפגש עם הוועדה של קבוצת ה51 ( גי51 ) שהתארגנה לאחר ועידת הפסגה של המדינות הבלתי - מזדהות ב9891 .	14	Feminine
השבוע שוב חשף שר ההיסטוריה את חיוכו חיוכו _של_ האירוני : מחולל רעיון הטרנספר נפל קורבן על מזבח רעיונותיו בשעה שתורתו נמצאת בשיא תפוצתה .	15	Masculine
לאחר שנכנעה לבלתי נמנע ונאפה עם בנה החורג , מופתעת דוניה לוקרסיה מהרגשת הסיפוק האופפת אותה .	7	Masculine
נאשם נוסף סגן עופר רשף , היחידי שנידון שנידון לעונש מאסר של חודשיים בפועל והורדה לדרגת סמל , החליט לערער על ידי בא כוחו עורך הדין משה ישראל , אך בשלב זה טרם הוכן הערעור הסופי .	24	Masculine
החייל מסרו כי ב עת מרדף אחרי מיידי אבנים ב אזור חלחול נפצע צעיר מקומי , ש ניסה להשליך אבן לעבר אחד ה חיילים .	4	Feminine
פקידי ממשל שצוטטו בעיתונות האמריקאית בסוף השבוע , אמרו כי החלטת הממשל להודיע על פרישת כוחות נוספים במפרץ נובעת מהרצון להדק את הלחץ על עיראק , כדי שסדאם חוסיין " יחזור לעשתונותיו " .	5	Masculine
ב ראיית עולמו הפוליטית אין רגע מת , מסבירים חבריו , כי ביילין היה טרוד השבוע מכדי להשיב על שאלות בנושא זה .	21	Masculine
העמותה ציינה , כי ב ה_ מקרה ה נדון " מדובר ב תובענה ב סדר - דין מקוצר , ש עילה_ _של_ _היא ה יחידה יתרת ה מגיע ל ה_ תובעת מ כוח זיכרון ה דברים .	20	Feminine
הסיפורים , כמו שלושה אחרים " ב יום מוות_ _של_ _הוא " , " מומר ב יפו " ו " אספר ל_ _אתם על אסתר " מבוססים על חוויה_ _של_ _הוא של חלאסקו ב ישראל .	26	Masculine
לב קפספבינהרבה החמצות ממצבים נוחים של יבנה , בגלל משחק הגנתי של טבריה שהזמינה התקפות .	14	Feminine
עשרות אנשים מגיעים מתאילנד לישראל כשהם נרשמים כמתנדבים , אך למעשה משמשים עובדים שכירים זולים .	0	Feminine
ה מלחמה על המינויים מניבה גם השמצות הדדיות וניסיונות של קצינים למנוע קידומם של אחרים .	12	Masculine
אך מה עלינו ללמוד מכך שהוא כבר לא מתמקד בצרות כבדות משקל , אלא מוציא לנו את הנשמה גם בקטנות ?	17	Feminine
הוא זעם על ההדלפות לעיתונות , לפיהם הפסידה כתר 4.2 מיליון ש"ח , ודרש מכל חברי מועצת המנהלים להתפטר מתפקידם .	7	Feminine
ה ניצחון הביתי של סמפדוריה על פיזה , היה מתוק למאמן היוגוסלווי וידאן בושקוב , אשר לא רק החזיר את ויאלי להרכב , לאחר פציעתו של הכדורגלן בספטמבר , אלא גם ראה אותו מבקיע את השער השלישי .	32	Masculine
מבחינתם דמות טובה יותר ל הכפשת דמות_ _של_ _היא של ה מדינה ה יהודית , עד כדי כך ש כמה מ פעילי ה קבוצה ה לאומנית ה ערבית בני ה כפר דנו ב ה_ אפשרות להצביע עבור_ _הוא ב ה_ בחירות ל ה_ כנסת .	0	Masculine
ב בקשה לבית - הדין טען עו"ד חיים ברנזון כי העיקול הישן אינו מספיק וחלו מאז שינויים מהותיים .	10	Masculine
אין לי ספק , שהיה גרעין די רציני של אנשים שחלקם עדיין נמצאים בתנועה ובישיבה , וחלק מהם כבר לא נמצאים במסגרות הפורמליות של התנועה , ואני ביניהם .	10	Masculine
ה גורמים שהיו עלה תאנה לשר בפרשת הר הבית , כמו העדר מטה מקצועי ואי קיום כלים למימוש האחריות המיניסטריאלית , שוב לא יהיו קיימים .	18	Feminine
זהו שירה של גלוסקא ( רות סגל ) , גרושה בעלת קיוסק , האוהבת את שכנה , קולף ( אלכס מונטה ) , ומוכנה , אם רק ירצה , " תמורת מעט מאוד לתת כל - כך הרבה " .	10	Feminine
שפרינצק סיפר שכאשר תהה באוזני כהנא על תבונת מהלכיו הפוליטיים , השיב לו מנהיג " כך " בנימה של מי שהשליחות האלוהית חזקה ממנו : " זו דרכי , כך אני מרגיש , זה מה שנכון בעיני לעשות .	17	Feminine
טולדנו לא פנה לפתרון המקובל הזה הזה והוא ראוי להכרה על עצם המאמץ שעשה לחרוג מהשגרתיות ומהסתמיות ולגבש ביטוי הנדסי וצורני אקספרסיווי למהותו של הבניין הפולחני , אך חבל שהדבר נעשה תוך גלישה לפתרונות עיצוביים מפוקפקים .	8	Masculine
במקום טלייריני קיבלנו ספגטיני , שהיה יכול להיות מתקבל על הדעת אלמלא בושלה הפסטה יתר על המידה עד שנעשתה רכרוכית .	8	Masculine
החלטת סוכנות סימון את ויזל להפעיל את קרן הפנסיה הפנסיה גרמה לתסיסה בקרב חברות הביטוח .	0	Feminine
באוצר אמרו ש אפשר לקיים גירעון הרבה יותר גדול ב תקופה זו של עלייה מאסיווית , כאשר אין תעסוקה מלאה ב ה_ משק , ו אילו ב ה_ אוצר התנגדו ל הגדלת ה גירעון מעבר ל קו מסוים .	36	Masculine
היא פורשת מן החיים במובן מסוים , שכן היא מוותרת על חיי חברה ונישואין , נעשית מורה בבית ספר לבנות ולובשת שחורים כאחת הנזירות .	17	Masculine
" מוזרה מכל היא השאלה , האם כל הלחצים והזיופים ( בבחירות הקודמות ) נועדו לבחירת 06 % מהצירים שראויים להיכנס לביהמ"ש לעבירות פליליות יותר מאשר הם ראויים להיכנס למועצת העם .	9	Masculine
כדי לחדד דברים , הוא משווה עם מדינות בגודל בגודל דומה לישראל : " אם נעמוד מול מדינה כנורווגיה שבה חמישה מיליון איש ב - 02 הענפים שאנחנו מנהלים נזכה ב - 06 אחוז והם ב - 04 .	33	Masculine
מדינת ישראל העניקה לו את התואר " חסיד אומות העולם " , והוא בא לנטוע עץ חרוב בשדרה שבאתר " יד ושם " בירושלים .	0	Feminine
בנוסף מקצועי יותר החל השנה , ו נערך שלושה ימים .	1	Masculine
ברונו טען כי פרמיה בגובה 5.1 % נמוכה מדי .	1	Masculine
הכי הפתיעו אותי האנשים .	3	Masculine
שגב העלה נקודות רבות שיש בהן מן האמת , ויתרה מזאת הן מעוררות מחשבה לגבי אינדוקטרינציה פוליטית מטעם משרד החינוך שאין מקומה במסע " יזכור " .	22	Masculine
ל גליל לא היתה תשובה ליכולת האישית האישית הגבוהה של פירסון , שקלע 33 נקודות וריכז את משחק קבוצתו במשך דקות רבות .	18	Masculine
זכות המגורים של האשה בגרמניה תלויה בחיים משותפים עם הבעל .	7	Masculine
ח " כ ויינשטיין אמר בתגובה כי " עובדת ההתנגדות בליכוד ובין שרי הליכוד ידועה היטב .	14	Feminine
החתונה ש שנא גרמנים , הציב תנאי : הם לא יתגוררו ב גרמניה .	6	Masculine
ה יפאנים קונים יצירות אמנות מתקופות שונות ומארצות ומארצות שונות .	3	Feminine
קפידבינהתוכנית דנה ב הכנת מסמך בקשה ל סיוע חירום מ ה ממשלה .	5	Feminine
ועכשיו מתאחדים שני חלקי ה פסקה : מסע של " פולחן ש כולו _הוא רגשות ו סמלים " מוכיח מיניה ו ביה ש " __ _של_ _הוא ה טבעית היא ימינה " .	18	Masculine
הנהג , בת 18 , מ קרית חיים , נהרגה ב שבת , כאשר מכונית דייהטסו ב_ _היא חזרה מ בילוי עם ידיד_ _של_ _היא , התנגשה ב עמוד בטון , ב מורד דרך דורי .	24	Feminine
זאת ועוד , מרמזים שהוא מפזר בספרו האוטוביוגרפי " פגמים במראה " אפשר להסיק , אולי בטעות , כי ברבות השנים נקעה נפשו מרומאן זה , שהחל להתהוות בנפשו בתקופת מלחמת העולם השנייה כששירת במצרים והתוודע אל המדבר .	35	Masculine
ביקורו כספית ב ה_ תחום ה זה בלבד מוערכת ב כ 20 מיליארד מארק .	1	Feminine
היא הודיעה כי הוועדה תגבש הצעת חוק בנושא בנושא העובדים הזרים , שתכלול איסור על מתן שכר לעובדים מתחת לשכר המינימום ומתן התנאים הסוציאליים המקובלים במקום העבודה .	12	Feminine
קורת רוח הוא שואב מההצלחות בגודו , בסייף , בשיט , בקליעה , בכדורמים , בכדוריד וגם בהתעמלות .	17	Feminine
בגלגולים ה רצח ו ה קולות צמאי - ה דם נפתח השבוע ב ה_ כנסת פרק חדש ב ה_ וויכוח ה מכריע על עתיד ה שטחים .	5	Masculine
ושם כדי להצליח ב סטנד - אף קומדי חייב היה נשר להיות מצויד ב חושים עיתונאיים מחודדים , כושר הבחנה מעולה ו לשון משוחררת , קל ו חומר כש מדובר ב פינת ביקורת עיתונות .	27	Masculine
לא פתרון ימני מכל סוג שהוא , החלטי ככל שיהיה , הוא שיביא לסיום הסכסוך , וגם לא פתרון שמאלי , מתוחכם ככל שיהיה .	18	Masculine
יריבה_ _של_ _היא העיקרית ארסנל תיתקל בקשיים בדרבי הלונדוני נגד קריסטל פאלאס , המדורגת רביעית .	5	Feminine
לעימות חסרת נימוס , אגרסיווית , ו מוכנה לנקוט כל צעד כדי להשיג את מטרה_ _של_ _היא , גם אם ה דבר כרוך ב פגיעה ב ה_ סובבים את_ _היא , בין_ _הם אלינה .	7	Feminine
ל טענת רואי חשבון וחוקרים עליהם מסתמך העיתון , הניבו רבות מהשותפויות הסודיות של דרקסל החזרים בני מאות ואף אלפי אחוזים מההשקעה המקורית .	4	Masculine
ב ה_ וויכוח שקדם לנסיעה הייתי בעד הטקסים ובעד הנפת הדגל והרגשתי כמו אחרים , שאני הולך לייצג את ששת המיליונים .	20	Masculine
ה פעילות במשרדים במרכז תל - אביב שותקה .	7	Feminine
במשך עשרות שנים שימש מילר מגייס מענקים מרכזי לפרויקט לפרויקט חקר הבחירות הארציות , מחקר על התנהגות מצביעים שבעקבותיו נכתב ב1960 החיבור הקלאסי " המצביע האמריקאי " .	11	Feminine
ההסכם , מיכאיל גורבצוב , סיים אמש ב בון ביקור בן יומיים , ש ב מהלך_ _של_ _הוא נחתם הסכם אי - התקפה בין ארץ_ _של_ _הוא לבין גרמניה .	5	Masculine
דווקא הוא בחר בך להיות קרבן נוסף לקטל לקטל בדרכים שהפך להיות האויב מספר 1 " , נפרד בקול חנוק מנכ"ל רשות שדות התעופה , ברוך לוי , לפני הארון , במעמד בבית הנתיבות .	31	Masculine
לנוכח שיתוקה המתמשך של המועצה לענף הלול , הורה משרד החקלאות להנהלת המועצה להפסיק , החל מנובמבר , את הסבסוד של ענף הפטם בכל הארץ , למעט משקי לול בקו העימות עם לבנון , הנהנים מהעדפה בסבסוד על - פי חוק הגליל .	10	Feminine
גם בנקודה זאת עשינו שגיאות .	3	Feminine+Masculine
ה מסקנה הבלתי - נמנעת היא , למרבה למרבה הצער , רק זו : אם צרות גדולות מלמדות שהאל זועף , הרי הניגוסים הקטנים האלה מלמדים שהוא כבר לא זועף .	4	Feminine
במארס היתה להקים ב_ _היא קריה חסידית , ש תכלול מרכז קהילתי , בית - כנסת , בית ל ה_ אדמו"ר ו שיכון ל משפחות קהילה_ _של_ _הוא .	1	Feminine
ה בן איליה : " בקיבוץ לא יודעים כמה עולה אוכל , כמה עולות נעליים , איך מנהלים חשבון בבנק .	18	Masculine
הוא הופיע בתשדירי הבחירות שלו רכוב על סוס , עם מגבעת רחבת תיתורת , ופרט על נימי המאציזמו הטקסני .	1	Masculine
השיטה את ה אדם להפעיל את עין_ _של_ _הוא כפי ש עשה ב ה_ עבר , כש היתה ל_ _הוא ראייה תקינה " .	0	Feminine
ה הסכמים הדרושים נחתמו , ו1,008 עולים עושים עתה את צעדיהם הראשונים במסגרות הקיבוציות .	1	Masculine
ה גורמים שהיו עלה תאנה לשר בפרשת הר הבית , כמו העדר מטה מקצועי ואי קיום כלים למימוש האחריות המיניסטריאלית , שוב לא יהיו קיימים .	19	Feminine
הרביולי להרכיב ארוחה מן ה דברים הללו לבדם , אבל החלטנו ללכת על ארוחה קלה ש כולה _היא פסטה .	13	Feminine
מקלטי הנשים במערב גרמניה מלאים בנשים טורקיות שהבריחה מהבעל היתה עבורן המוצא האחרון .	6	Feminine
וכרגיל לימוד ב בתי ה ספר השנה הוא " עלייה ו קליטה " .	9	Feminine
ליוורפול הובילה 2 0 כבר אחרי 9 דקות .	7	Feminine
ב חנויות העודפים מוכרים גם שאריות של זוגות משנה קודמת במחירי מציאה , וכן סוג ב בהנחה ניכרת .	5	Feminine
בדרגה פועל ראשון ל ציון זכו ב גביע ה איגוד ל ה_ גילאים ה צעירים , לפני עמק חפר .	9	Masculine
חוק הזרים הגרמני מסייע לתלות זאת .	5	Feminine
קפידבינהמלך ה מלוכה נשארת ה זכות של קבלת מידע שוטף , ה זכות לעודד ו ה זכות להזהיר את ה ממשלה " , נאמר ב ה_ חוקה ה חדשה .	26	Feminine
ה שיאן העולמי ובעל מדליית הכסף האולימפית גילה השבוע כי הוא משתכר כ - 051 אלף דולר לשנה , ומקבל עוד כ - 011 דולר לשנה מחוזי פרסומת .	26	Masculine
ל מניעת עליות מחירים , הוא תומך בהורדת הבלו , אבל לא כמכניזם להוזלות קבועות .	1	Feminine
כמעט 004 ילדות ונערות טורקיות בגילאי 31 - 81 הגיעו מאז 5891 למרכז החירום פאפטיה בברלין .	3	Feminine
ה עורך מוסטאפה אמין כותב : " אמנם טוב עשתה המפלגה הדמוקרטית כשהרחיקה מרשימות המועמדים שלה לבחירות הקרובות למועצת העם 06 % מציריה במועצת העם , שחלקם מואשמים בסחר בסמים וחלקם ידועים בניצול השפעתם ובהשגת רווח אסור .	32	Masculine
דובר צה"ל מסר כי לא נרשמו פצועים .	5	Feminine+Masculine
שקאר , סוציאליסט בן 63 , מחליף בכך את ו. פ. סינג שאיבד את תפקיד ראש הממשלה לאחר שהמפלגה ההינדית הקיצונית , פרשה ממשלת הקואליציה , והממשלה נחלה תבוסה בהצבעת אי - אמון השבוע שעבר .	12	Masculine
אמא שלו , שהיתה מנהלת בית ספר בוורשה , אימצה אותה אחרי המלחמה .	9	Feminine
אזהרה : בשוק מצוי ציפוי נייר דמוי מלמין הנושא את השם המסחרי " דקור " .	0	Feminine
דבר המחקר נודע לראשונה בכותרת ראשית ב"גרוזלם ב"גרוזלם פוסט " ביום ו ( 9.11 ) האחרון , וזכה בפרסום נרחב הן בקול - ישראל והן בעיתונות חוץ , אך מבלי פרסום של פרטי החומר .	5	Feminine
אנו נזכה לראות בגיבושן של עוד הרבה הצעות - פתרון , אולי גם ביישומן של כמה , אבל תמיד נצפה גם בקריסתן או בהישג חלקי .	9	Masculine
עם תל"ג בסך 32 מיליארד רובל ( 93 מיליארד דולר על פי השער הרשמי ) שואפת הרפובליקה העתידה לקבל יחס של כבוד , התואם את יכולתה התעשייתית .	1	Masculine
עובדי מסוף המטענים בנמל התעופה בן גוריון ( ממ"ן ) מאיימים לשבש את העבודה אם תמומש התכנית של רשות החברות הממשלתיות להעמיד למכירה 62 % ממניות ממ"ן ליזמים פרטיים .	20	Feminine
שם גם מודיעים העורכים שהאחריות על שגיאות כלשהן שיימצאו ( אם יימצאו ) מוטלת עליהם .	11	Feminine+Masculine
ב ה_ משרד לאיכות הסביבה לא התלהבו יתר על המידה מהמבנה המוצע להם , אך בלית ברירה ניאותו לשקול את העניין בחיוב .	11	Masculine
גם טענת בגין , כי מסירת השלטון המקומי המקומי לראשי הערים לא תפטור את ישראל מאחריות למתרחש שם , אינה מדויקת .	15	Feminine
" דיווח אמין הינו ערך יסודי חיוני ומקודש במשרד המשטרה .	1	Masculine
הדמות מעבר על השארת תשתית כוחות ה ביטחון ו ה צבא בעינה .	4	Feminine
אולם , בניגוד לרוב הערים האירופיות , שהתפתחו מצומת לצומת וממבנה שלטוני או כנסייתי שלפניו כיכר למבנה ולכיכר אחרת , נבנתה תל - אביב כאוסף רציף של בנייני מגורים , שביניהם משובצים כיד הספקולציה או המקוריות מבני צבור .	25	Masculine
ארה"ב קרבה בקצב מהיר לפרשת דרכים : על ממשלתה להחליט האם אפשר ליישב את המשבר במפרץ הפרסי במשא ומתן ישיר , מתוך , או או"מי או שלמעשה לא נותר אלא להילחם או להרים רגליים .	4	Feminine
אישיות_ _של_ _אתה ודמותך תחסר לנו לנו מאוד .	4	Feminine
חנויות העודפים נמצאות בתל - אביב , ברחוב השרון 4 ; בפתח - תקוה , ברחוב הסיבים , קריית מטלון ; בירושלים , ברוממה , ברחוב ירמיהו 52 ; בחיפה , בצומת וולקן וברחוב העצמאות 31 .	7	Masculine
על - פי הקוראן זכאיות נשים לרכוש השכלה , להשתכר למחייתן ולעשות בכסף זה כרצונן .	3	Masculine
נציגי הונגריה , צכוסלובקיה , פולין ובולגריה הודיעו לנציגות ארה"ב באו"ם שיתמכו בעמדה האמריקאית , אם ארה"ב תעלה באו"ם הצעה לביטול ההחלטה משנת 1975 , שהוקיעה את הציונות כתנועה גזענית .	29	Feminine
בפעם שישים ביקר חלאסקו ב ישראל שלוש פעמים .	7	Feminine
ח"כ ארבלי אמרה כי חוסר היכולת של ההנהלה ההנהלה לשלם במועד , היא תוצאה של התנכלות משרד הבריאות למוסד ולעובדיו .	2	Feminine
שיטתה כי נדרשו ל_ _היא שנתיים ו חצי עד ש הגיעה ל ראייה תקינה , מכיוון ש עשתה הרבה הפסקות ב תרגול ו לא היתה ב מסגרת .	2	Feminine+Masculine
נעלי בית ונעלי ספורט הן המבוקשות ביותר בחנויות אלו , אומרת כרמלה עברון , המנהלת את החנות ברוממה בירושלים .	10	Feminine
הממשלה פעם ה ראשונה תוגש ל ה_ ממשלה ו ל ה_ כנסת מסגרת תקציב ש תהיה מותנית ב ה_ יכולת לגייס את ה מקורות ה נוספים ל קליטת ה עלייה .	23	Masculine
לכל ל ה_ עובדות ה מצוטטות : כותרת ה מאמר , " ה קרב על סן סימון : היה לא היה " , מרמזת כי ייתכן ש ב ה_ מנזר כלל לא התנהל קרב .	33	Masculine
הרשת ה ארץ " נמסר כי גם ב שני ה סניפים ה אחרים של ה רשת , ב ה_ תחנה ה מרכזית ב תל אביב ו ב הרצליה , יש קשיים .	19	Feminine
ה תאונה אירעה בשעה 4.00 לפנות בוקר .	2	Feminine
יתר על כן , במגזר העסקי בוצעו בשנים האחרונות פיטורי ייעול בהיקף של רבבות עובדים , דבר שקשה היה להעלותו על הדעת בעבר .	6	Feminine+Masculine
ה לקוחה , שכרבים אחרים אינה מתמצאת בנבכי תוכניות החיסכון ותנאיהן המורכבים , פנתה לסניף לקבל הסברים נוספים , ושם ציפו לה הפתעות אחדות .	3	Masculine
שעות ספורות לפני שהמריא יוסף לפיד לבודפשט ( בפעם הרביעית בחודש זה ) פלט המחשב בביתו את דפי הפרק החמישי בסדרה " שבט כהן " , שאותה הוא כותב בימים אלה לטלוויזיה .	22	Masculine
בדיון ל ה_ קליטה , ש הוא צעד גדול ל ה_ קיבוץ , ה מתקשה עדיין להתמודד עם משימת ה קליטה .	11	Masculine
נציג אחת הרשתות שסיפר לי את הסיפור מעיד , שהמראה בחוף תל אביב נועז פי כמה ממה שהרשו לעצמן עקרות הבית האמריקאיות שהופיעו באותו ליל חמסין סעודי בשגרירות ארה"ב .	11	Masculine
ובכן , התברר שבעלי הרעיונות המעניינים היו אנשים כמו רוברט בורק , מרטין פלדסטיין , צארלס מאריי ואלן בלום שגם הודות לתמיכה הפילנטרופית שקיבלו בשנות ה70 ואו בראשית שנות ה80 אין צורך להציגם בציבור .	7	Masculine
איש , כולל אזרחים סובייטים , לא הורשה לנסוע אליו .	2	Masculine
אך הדבר יכול להיות כרוך באובדן מיליארדי רובלים ממשאבים שונים , החל בנפט וכלה ביהלומים .	6	Masculine
ב כוונת מנהליו לקצר הליכים באמצעות העברת הדיונים בתקינה המוצעת מוועדת התקינה המרכזית לוועדות מומחים , שבהן יהיו נציגים ליצרנים , לצרכנים ולממשלה .	9	Feminine
שם גם מודיעים העורכים שהאחריות על שגיאות כלשהן שיימצאו ( אם יימצאו ) מוטלת עליהם .	4	Feminine
העלייה מקרה ה שני של דקירת שוטר ב אותו אזור בתוך עשרה ימים .	5	Feminine
מלבד המשחק בין ארסנל לקריסטל פאלאס , הסתיימו עוד שלושה מאבקים ללא שערים : דרבי ( מקום 91 ) מנצסטר יונייטד , סנדרלנד קובנטרי , ומאבק התחתית בין שפילד יונייטד לאוורטון עם המנהל החדש - ישן האוורד קנדל שהותיר את המארחים ללא ניצחון ליגה .	12	Masculine
בשנת 1972 גילה תחקיר עיתונאי ש ב נובמבר 1971 העניק ל_ _הוא ה נשיא זורז פומפידו חנינה , ו כי במשך כל ה שנים נהנה ה פושע מ חסות ראשי ה כנסייה ה קתולית ב צרפת ו ב איטליה .	28	Feminine
תיאטרון החאן הזמין ממרים קיני מחזה על עלייה וקליטה , והיא הסכימה בחפץ לב : " כשהוחלט להפוך את הנושא הזה לנושא שנתי , כאילו נתנו לי מתנה .	7	Feminine
גם מבחינתו של בוש רצויה הידברות , שפירושה פיקוח ובקרה על בת הברית הבלתי צפויה .	11	Feminine
אחד מכל ארבעה מחסידי אומות העולם אכן היה פולני , בסך הכל יותר מאלפיים .	7	Masculine
לדוגמה ה בנק מדובר ב לשון רבים , אבל למעשה יש רק תנאי משופר אחד : כל ה מועדים מוקדמים ב שנה אחת .	13	Masculine
ל דברי איג גופר מ"סותביס " , יצירות אמנות קלאסית יזרמו ליפאן בקצב מהיר ובאיכות גבוהה מכפי שהיה עד כה .	14	Feminine
כאשר קורה אסון לאדם פרטי והוא מגיב באופן קיצוני , מבין כל אדם בר - דעת שיש להתמודד עם התגובה הקיצונית בלי להיות עוין לעצם רגשות הכאב והצער שהולידו אותה .	25	Masculine
ל דבר_ _של_ _הם , היו התנגשויות בין צה"ל לתושבים מקומיים החל משעות הבוקר המוקדמות , כאשר מאות רעולי פנים יידו אבנים על חיילים .	13	Masculine
דלתות מייצרים , מלבד בשבבית ובסנדוויץ , גם מפאנל ( שילוב של סנדוויץ עם עץ מלא ) , מ ( פלטות מעובדות , המתקבלות מטחינה של עצים שונים ובלילה בדבק ) , מעץ אלון מלא , ולעתים נדירות גם מעץ אורן .	12	Masculine
החלטת האוצר להעניק תוספת שכר של 9 % לשאר העובדים במגזר הציבורי היא גם , כפי שציין זאת נגיד בנק ישראל , מיכאל ברונו , איתות שלילי למשק .	16	Masculine
עליות אלו היו מתונות , אך בלטו נוכח העובדה העובדה כי היו בניגוד למגמה שרווחה בשוק בניו יורק משך מרבית שעות המסחר .	14	Feminine
עקילוב , בעליה של חברה ליבוא ושיווק מכשירי חשמל , המודע לכך שקרנו של רחוב אלנבי ירדה , מוכן להפחית את שכר הדירה ולהסתפק ב4,000 דולר לחודש .	6	Masculine
אינג הרצברג מדגישה , כי דלת מטבח חשוב שתהיה שתהיה קלה וחזקה .	5	Feminine
אחד מהם אילץ אותו פעם לשתף פעולה במעשה קונדס : הוא גרר אותו מבית המרקחת כשהוא כבול באזיקים , ואחר כך ירה ירייה אחת מתוך אקדוחו ; כשהכל חשבו שהוא מת , שילח אותו בחזרה אל בית המרקחת וצחק לו צחוק גדול .	14	Feminine
מליה הופיעה לשיעורים במטפחת ראש ובאימונית ובאימונית רחבה והיתה נושא ללעג ולהתבדחות .	7	Feminine
בקיץ שניה ש מכבי תל אביב הפסיד את בריאנט ב מירוץ עם קבוצה איטלקית .	5	Masculine
אני רוצה שהילד שלי יסתכל בעיניים בעיניים של הילד הפגוע ויגיד לו : " אתה לא לבדך בירושלים , כי גם אנחנו הגרים בנווה - מונסון , אתך בלב איתן ביחד " .	22	Masculine
ה רכז טרי פורטר עם 82 נק ו - 01 אסיסטים והסנטר דאקוורת , שקלע 72 נק , היו אחראים לעיקר הנזק .	19	Masculine
בעכו יקבל תמורת החכרת מגרש אחד 316 אלף ש"ח , ו תמורת החכרת ה שני 376 אלף ש"ח .	3	Feminine
ה שוטרים הגיעו רק אחרי כמה דקות .	2	Feminine+Masculine
היא ציוותה להאריך את מעצרם של שניים מן החשודים ב6 ו01 ימים ואילו החשוד השלישי שוחרר בערבות של 01 אלפים ש"ח .	13	Masculine
כפר זה נאלץ לשבות במשך 11 יום בשל חוב של מאות אלפי שקלים ל"מקורות " .	8	Masculine
ב ה_ זה אחר זה התקבלו בבית המשפט המשפט העליון פסקי דין המאשרים את קבילותן של ראיות , שהיו עד אז חסרות אמינות .	21	Feminine
ו עכשיו לך תוכיח שלדברים אין שחר .	4	Masculine
יש לו סדרי עדיפויות משלו גם בספורט אם להזכיר רק טניס וכדורסל והוא מעדיף צורת בילוי אחרת : קנקן בירה בפאב , דיסקוטקים , הימורי טוטו ולוטו .	20	Masculine
ח"כ ראובן ריבלין , שהתמודד על התפקיד , ביקש לפחות להתמנות כחבר בוועדת חוץ וביטחון , בעקבות פינוי מקום לסיעה בוועדה זו בשל פרישתו של הח"ך לשעבר זלמן שובל , אך הסיעה החליטה לדחות את ההחלטה בעניין .	25	Masculine
בידיעות - פאשיסטים עסקו אז ב ניסיון לגרום ל תוהו - ו בוהו ב איטליה , כדי ש לא תקום ממשלה ב שיתוף ה קומוניסטים .	24	Masculine
לא הוכח שנעשה שימוש סיטוני בכלי זה , אבל ברור שגופי התביעה לא שבעו נחת מהמצב שנוצר .	2	Masculine
יהדותם טבעי יותר בשביל ה פוליטיקאי בושוויץ מ ניהול מאבק הגון נגד ה פוליטיקאי לאוטנברג .	0	Masculine
שני הנערים שנרצחו לפני כשלושה חודשים לא היו מנהיגים של תנועה וגם לא החיילת שנדקרה בשכונת בקעה .	16	Feminine
זה היה עצוב : בעצם יש לו סיבה להאמין בחיים ובאדם ובטוב , אמרנו לו , אבל תדיאוש פנקייביץ הגיב בתנועה של ביטול : מיתוס , אמר , הכל מיתוס .	9	Masculine
ו עוד הבדל : מסע החניכה שטווה וייט הוא מסע דתי ואילו המסע ההומרי הוא מסע חילוני , מסע נוצרי בעליל לעומת מסעו הפגאני של הומרוס .	14	Masculine
למרות שחלפו מאז 24 שנה , ולמרות שאירועי ימים אלה אולי מאפילים על כל דבר אחר , אני מרגיש חובה בשמם של החללים , הפצועים ולוחמי הקרב הזה , כאחד שהיה שם , להתייחס למאמר .	20	Masculine
אבל בשל שינויי הגבול באירופה ב1945 , קיימת מדינה בלטית רביעית .	8	Feminine
קרן רוקפלר אמנם מוכנה לחלק פה ושם 52000 דולר ללימוד " פמיניזם ותיאוריה מוסרית : מבוא לאתיקה לחברות פוסט - תעשייתיות " .	15	Masculine
ה כיפה דמוית הבצל של הכנסייה הרוסית הרוסית - האורתודוקסית חלשה זה כבר על בניין הקרמלין הקטן , המוקף חומה , בקזאן .	14	Masculine
ה חוק המוצע , שייקרא " חוק גביית קנסות ה תשנא 1990 " , אינו נועד לשנות את ההוראות הקיימות בכל חוק לעניין תשלום הקנסות , אלא להוסיף עליהן ולתת כלים לגבייה בדרך שאינה מחייבת חדירה לתחום הפרט לצורך ביצוע עיקולים .	6	Masculine
אז שינה המו"ל את טעמו והחל והחל לשלם לו לפי הברות , ומיד הופיעה בספר דמות חדשה של גיבור מגמגם .	18	Masculine
הממונה חוקרים מסר כי קארן א - נוסייר , אשת ה חשוד , אמרה ש בעל_ _של_ _היא היה לאחרונה ב דיכאון .	17	Feminine
קודם לכן הגיע ארונו של גרוסבורד בטיסה ישירה של חברת אל - על מניו - יורק .	9	Feminine
ההערכה מקום , כ אמצעי לחץ , ל דעת גורמים ה מעורים ב ה_ נושא , עשוי מהלך זה של ה שר להניב תוצאות .	9	Masculine
לימים נשארה ב בית_ _של_ _הם שנים אחדות ו אהבה מאוד את אמא של_ _הוא .	12	Feminine
דליה מזרחי מעצבת תמונות שקופות לחדרי ילדים .	3	Feminine
ובכן , התברר שבעלי הרעיונות המעניינים היו אנשים כמו רוברט בורק , מרטין פלדסטיין , צארלס מאריי ואלן בלום שגם הודות לתמיכה הפילנטרופית שקיבלו בשנות ה70 ואו בראשית שנות ה80 אין צורך להציגם בציבור .	2	Masculine
בין הבמאים החשובים המזמינים את הקהל הקהל לבקר באתר ההפקה גם ספילברג , המוליך את המבקרים ביער טחוב בכוכב הירוק , שנבנה במיוחד לאתר .	19	Masculine
ה ליכוד , התחיה , צומת ומולדת חוששים לשבת עם גאוותם היהודית השלמה , מול קבוצת פלשתינים , ולהתדיין עמם על עתידנו המשותף באזור .	19	Masculine
חוסר יחס זה בין ממדיו המבוטלים כמעט של הגרעין המאורגן לבין גל האהדה האדיר אשר פרץ החוצה בעקבות הירצחו , מעורר תמיהה גם אם נזכור שפעם ריכז מספיק קולות כדי להיבחר לכנסת .	1	Masculine
לדבריהם הצעה מציינים כי מדובר ב קנסות ב מיליוני שקלים ש אינם נגבים כלל .	4	Masculine
ה שגרירות עידכנה את משרד החוץ בירושלים בעניין החוב , כדי למנוע התפתחותה של תקרית מביכה מנכ"ל חברת טיולי הגליל , עזרא בן דורי , הביע מצדו נכונות לסיים את המחלוקת .	16	Masculine
בהודעת שילם מי ש יצא ל חו"ל , ל לימודים או ל עבודה , מחצית מ ה תעריף ה גבוה ב טבלת ה מס ה אחיד של ה קופה .	28	Feminine
במלחמת כך תעיד ה היסטוריה , ו יעידו עשרות ה לוחמים ש נשארו ב ה_ חיים ו הצליחו לבצע את משימה_ _של_ _הם על אף ה אבדות ה כבדות .	17	Feminine+Masculine
הממשלה ה משטרה יתוגברו .	3	Feminine+Masculine
הכל נושאים עמם את כישלונות הקליטה בעליות בעליות הקודמות , את מטען הדימויים השליליים שנתקלו בהם , החל ממיליונרים , וכלה בקבצנים ופושטי יד .	22	Masculine
בחלק , עו"ד דבורה חן , מציינת כי במשך כ שנה ו חצי ביצע לייבוביץ שורה ארוכה של מעשי שוד ב סניפי בנקים , תוך ש הוא משתמש ב נשק ו מאיים ב_ _הוא על עובדי ה בנק ו לקוח_ _של_ _הוא .	22	Masculine
הן שר המשטרה והן המפכ"ל ערים לתהליכים הלא - בריאים האלה ונראה כי כבר בתוך כשבוע יחליטו על המינויים .	15	Masculine
" אבל העובדה היא שלא רק אידיאולוגיות קולקטיוויסטיות או ממלכתיות ריכוזיות אלא גם אותן דמוקרטיות וחברות מודרניות עצמן שעליהן אנו מגנים , כירסמו בפרט והגבילו אותו .	23	Masculine
הוא היה אפילו מסוגל לראותו מכהן בבית בבית הלבן .	1	Masculine
וכך סעיפים התיר המשך לימוד תורה , שלא ב אולמות ה לימוד ה רגילים , כפי ש נהגו תלמיד_ _של_ _הוא של ה רב קוק לאחר פטירה_ _של_ _הוא .	17	Feminine+Masculine
ה דירה שייכת לפראנצסקה , וכאשר הסרט הסרט נפתח מתגורר בה פאולו , חברה לשעבר .	8	Masculine
ב ה_ מערב ראו בו את המקביל הפולני לדור של היוצרים " הצעירים הזועמים " מאנגליה , שביטאו בעזרת קולנוע וכתיבה נאו - ריאליסטית את החיים כפי שהם .	8	Masculine
ה תכונה באשדוד לדרבי המסקרן מחר החלה כבר לפני זמן רב והגיעה השבוע לשיאה .	4	Masculine
ה סקאלופיני אל - לימונה , פרוסות עגל דקות ברוטב המבוסס על ציר חום , יין מרסלה , לימון ועשבי מאכל היה מאכזב משום שהעגל בושל יתר על המידה והרוטב הוסמך , ללא סיבה , בקמח .	8	Feminine
במפרץ כל סעיף הוצאות צבאיות אפשרי , ו חייב את ה מאבק ל הפלת ממשלת ניקרגואה ; הארקין רצה קיצוצים ניכרים ב תקציב ה ביטחון , ו עמד ב ראש ה מאבק ב ה_ סנאט נגד ה סיוע ל ה_ קונטראס .	34	Masculine
ב מאמר שפורסם אשתקד בכתב - עת רפואי בארה"ב , קובעים שני חוקרים מבית הספר לרפואה של אוניברסיטת הארווארד , כי 8 % מהחולים הנוטלים דרך - קבע תרופה זו הם בדרגת סיכון גבוהה להתקפות טירוף ואלימות ולהתנהגות התאבדותית אובססיווית .	24	Masculine
על פי החלטת המפכ"ל הקודם , דוד קראוס , מתוגבר מרחב ירושלים , מאז פרוץ האינתיפאדה , באופן קבוע במאות שוטרים , המגיעים על פי תורנות מכל היחידות בארץ .	15	Feminine
קפספבינאולדהאם שיוויון של צלסי הובקע ב בעיטת - 11 של דניס ווייס , ש קודם ל ה_ כן בעט את ה כדור ש פגע על קו ב ה_ שער ב יד_ _של_ _הוא של בלם נוריץ יאן באטרוורת .	6	Feminine
ב יום א ימשיכו ראשי האיגוד המקצועי והאוצר לנסח את סעיפי הסכם השכר .	10	Masculine
בשעת למעלה מ שש שעות ב ביה"ח הדסה עין - כרם ו עדיין שוהה ב חדר ה התאוששות .	10	Masculine
היבט אחד שבו כבר יש שיפור מסוים בשיתוף הפעולה בין שתי המדינות הוא ההיבט המודיעיני .	2	Masculine
ב ביקור_ _של_ _הוא בבריטניה סיכם בייקר עם ראש הממשלה , מארגרט תאצר , כי מועצת הביטחון של האו"ם תתבקש שוב לאשר שימוש בכוח כדי לפנות את עיראק מכוויית .	1	Masculine
הפועל זה היה הפסד ליגה ראשון ש ב עט_ _של_ _הוא נושל מ ראשות ה טבלה .	8	Masculine
ההנהלה עובדים אלה יצטרפו רק ל קרן ה פנסיה ו אחרים יבחרו מסלול ה קיים רק ב מסגרת תשורה , לפי_ _הוא ישלבו פנסיה ו ביטוח חיים .	25	Masculine
בסניף סניף דיסקונט ב רמת - גן שדד ה נאשם , ב נוסף ל 13,095 שקלים , חותמת תאריך של ה סניף .	18	Masculine
ביבנה ים יהיה היום מיפגש תחתית , ש ב_ _הוא יארח ה פועל ה מקומי את ה פועל טירת ה כרמל ( סוגר ה טבלה ) .	1	Masculine
ה מסקנה הבלתי - נמנעת היא , למרבה למרבה הצער , רק זו : אם צרות גדולות מלמדות שהאל זועף , הרי הניגוסים הקטנים האלה מלמדים שהוא כבר לא זועף .	23	Masculine
בכירים במחנה לוי , שראו כיצד מתייחס שרון אל סלוצקי , הביעו כעס רב על שר החוץ , ש"נטש חלק מנאמני המחנה המכהנים במשרות בכירות בחברות השיכון הממשלתיות ובמשרד השיכון " כדבריהם .	12	Masculine
ה דברים המוחשיים שמונה פטריק וייט ככאלה ככאלה שלורה יכולה להאמין בהם , הם עץ על השתקפויותיו ( משחקי האור - צל שלו ) אור היום הבהיר והמים .	24	Masculine
הפצוע ירה ב רגל_ _של_ _הוא ו פצע את_ _הוא ב אופן בינוני .	9	Masculine
השגריר ה עיראקי ב וואשינגטון , מוחמד צאדק אל - משאט , אמר ב יום חמישי כי התקפה אמריקאית נגד כוחות עיראק תרחיק את כל ה ערבים .	20	Masculine
תשלום תוספות שאינן מעוגנות ברווחיות ישפיע לרעה לרעה על חברות ממשלתיות לא מעטות , ועלול להקרין גם על חברות לא - ממשלתיות .	18	Feminine
הוא ראה דברים כאלה , כשניצב בבית המרקחת שלו , מאחורי הווילון .	3	Masculine
ב עיירות הפיתוח פועלת דינמיקה של מיון בין חזקים וחלשים החזקים עוזבים והחלשים נשארים מחוסר ברירה .	2	Masculine
משבר המפרץ מלמד את האמריקאים , בדרך בדרך הקשה , את כללי המשחק באזור הזה .	0	Masculine
אתה כותב שבבית הכנסת קראתי לתלמידים לתלמידים מעין פואמה שנושאה העיקרי " בירקנאו שלי " .	1	Masculine
ב מזרח ירושלים הבינו זאת היטב עם שחרורו שחרורו _של_ המהיר יחסית של פייסל חוסייני מהמעצר , אחרי שאין - ספור הודעות רשמיות ישראליות האשימו אותו באחריות ישירה לאירועי הדמים בהר - הבית .	9	Masculine
ה עיתונות מעורה בכל מרקמי החברה והפוליטיקה והפוליטיקה ובעצם קיומה ופעילותה המתמדת , הפכה לשומר המובהק של אופיה החופשי והפתוח של החברה .	9	Feminine
ה עמדות בפוליטיקה הישראלית נחלקות לשלוש לשלוש קבוצות .	7	Feminine
איש לא הצליח לרפא אותו , עד שבא שבא אותו אדם שהסתובב אתו מתחת לשולחן , ליקט גרגרים , ובתהליך הדרגתי וממושך שיכנע אותו שגם תרנגול - הודו יכול לשבת ליד השולחן , להתלבש ולאכול " כמו בן - אדם " .	37	Masculine
חברת מנרב אחזקות , שמניותיה נסחרות בבורסה התל - אביבית , זכתה במכרז ותשלם למינהל 805 אלף ש"ח .	14	Masculine
עת לטוב ועת לרע : אינך יכול להגיע לטוב , אם אתה לא מבער את הרע .	8	Masculine
אם שני הצדדים הנוגעים והצדדים הבין - לאומיים האחרים לא יגיעו לפתרון משביע רצון , יועלה המשבר בפני פורום בין - לאומי עליון , שתוצאות פסיקתו והחלטותיו יהיו תקפות ומחייבות .	8	Masculine
ה מפעל מספק את דלתות עץ האלון ללא צביעה ( אך מוכן לצבוע , במחיר נוסף ) .	4	Feminine
ב ה_ פעם השלישית , ב9691 , גמלה בו החלטה לשוב אליה לצמיתות .	12	Feminine
קרן פורד רצתה להיות בטוחה שהמחקר יגדיר במפורש את הדרכים להעלאת שיעור המצביעים בקרב מיעוטים .	14	Masculine
מקורות ישראליים רשמיים בוואשינגטון סירבו להגיב על הידיעות הידיעות , או למסור אם שיחות התיאום האסטרטגי עוסקות גם בתיאום צבאי בענייני המפרץ .	1	Masculine
ה תרגיל הזה אפשרי באמצעות הבוהק החיצוני החיצוני , אבל כמו באמרה הידועה חשוב מה שיש בקנקן .	13	Masculine
במערכונים חנה לסלאו שמות מוכרים ו אהובים ו קומיקאים בעלי חיוניות רבה , ש הופיעו ב סוף שבוע ה אחרון הלכו על בטוח .	3	Masculine
טוטנהאם , המפגרת ב - 5 נקודות אחרי ארסנל במקום השלישי , תארח את ווימבלדון .	2	Feminine
ה טיפול , אומרת נצח , צריך להיות מותאם לאדם ולאישיותו ולא רק לאבחנה הרפואית .	13	Feminine
" במשך עשרות שנים היה ילצין ביורוקרט שדברו שדברו דבר_ היה חוק " , אומר סגן הרקטור של אוניברסיטת קזאן , מיקרקסים אוסמנוב .	18	Feminine
תיאולוגים וחכמי דת אוהבים לפתח תיזות מרהיבות ותורות ותורות מופלאות ועמוקות על מהות היחסים בין האל לבין עמו , לאור הזאפטות השמיימיות האלה .	8	Feminine
ה בן איליה : " בקיבוץ לא יודעים כמה עולה אוכל , כמה עולות נעליים , איך מנהלים חשבון בבנק .	7	Masculine
כשאתה מנוי מסוים נקטעת ב ה_ אמצע .	1	Masculine
האוטובוס אוטובוס היו ב אותה עת 16 תיירים , נהג ו מורה - דרך , ש חלק_ _של_ _הם נזרקו מ ה אוטובוס ו נשכבו על ה כביש .	4	Feminine
הפועל זה היה הפסד ליגה ראשון ש ב עט_ _של_ _הוא נושל מ ראשות ה טבלה .	3	Masculine
קשה לומר שהם מסתערים על העולה במידע במידע ובסיוע , כדרכם של עשרות גופי מתנדבים , בהם גוש אמונים .	13	Masculine
משחק_ _של_ _הם הטוב של פייגינס וויליאמס חיפה על מחצית שניה חלשה של דומאס חסר איפוס בקליעותיו לסל ( אפס נקודות אחרי ההפסקה ) ודלזל שהסתפק בשלשה אחת .	14	Masculine
מדובר ביחידת מטה מיניסטריאלית , שתעסוק גם בתכנון לטווח ארוך , בפיקוח ובבקרה על פעולות המשטרה .	3	Feminine
מ בחינה אידיאולוגית , עם זאת , אנו מאמינים כיום בסוציאליזם יותר מאי - פעם .	5	Feminine
ב בדיקה מיוחדת שנערכה לו בפאריס נקבע , כי הוא צריך לנוח במקום לנתח את המקום .	2	Feminine
ומהתחרות ה חברות יצטרכו להיאבק קשה על תשומת - ה לב של ה קהל .	7	Feminine
המלכה ה חוקה ה ישנה עמד ה מלך מעל ל ה_ חוקה .	0	Masculine
החוק חוק ה פלילי ה חדש , ש אושר אחרי שנות מאבק פוליטי , מסייע בעקיפין ל ה_ פשע .	10	Feminine
לו רק היה הימין סומך קצת על השמאל השמאל שיעזור לו להשתחרר מהפחד , היינו כולנו נשכרים .	4	Masculine
ה שאלה למה לא היו יותר פנקייביצים מביכה אותו אותו , התרשמנו , ואולי פשוט נמאסה עליו , אחרי שנים כה רבות .	7	Feminine
למרות שיחסי החוץ של ישראל אינם כעת בשיא פריחתם , פנה משרד ראש הממשלה לוועדת הכספים לקבל תוספת תקציבית של 1.3 מיליון ש"ח בגין אירוח ראשי מדינה בארץ .	2	Masculine
גבר בן 92 ירה מחסנית שלמה באשתו באשתו איש_ _של_ שברחה למעון בשטוטגרט .	4	Feminine
עובדי מסוף המטענים בנמל התעופה בן גוריון ( ממ"ן ) מאיימים לשבש את העבודה אם תמומש התכנית של רשות החברות הממשלתיות להעמיד למכירה 62 % ממניות ממ"ן ליזמים פרטיים .	18	Feminine
נציג אחת הרשתות שסיפר לי את הסיפור מעיד , שהמראה בחוף תל אביב נועז פי כמה ממה שהרשו לעצמן עקרות הבית האמריקאיות שהופיעו באותו ליל חמסין סעודי בשגרירות ארה"ב .	25	Masculine
ביוני שונה שם_ _של_ _היא של קניגסברג ל קלינינגרד .	4	Feminine
הסדרה ו בן_ _של_ _הוא מחליפים בין_ _הם דיסקטים של ה מחשב , כש ה אחד מתקן ו מוסיף על רעיון_ _של_ _הוא של ה שני .	5	Masculine
להוציא העובדה שהעץ נגרס עד אבק , דומה ה לשבבית : גם הוא סופח מים ומתנפח , ועקב כך עשוי להתפורר .	9	Feminine
הרובע פיתוח של קאנארי ורף מכיל כמעט מיליון מ"ר של שטח רצפה מה ש מקביל ל כמעט 02 % מן ה שטח של ה סיטי של לונדון כ ארבעה קילומטרים מערבה .	5	Masculine
בשני אחרת סומן ב אנגלית : ( חלב כחוש מפוסטר ) ללא ציון אחוז ה שומן .	8	Masculine
בתקופתו מכללת בית - ברל הוערכו עוד בטרם הגשת ה דו"ח ב יותר מ 20 מיליון שקל .	0	Feminine
כמו כן קיימת אי - בהירות לגבי סכום ההוצאות ההוצאות הדרושות , מכיוון שאין יודעים בדיוק כמה עולים יגיעו בשנה הבאה , וההערכות נעות בין 150 אלף ל004 אלף .	26	Masculine
התסריט _הוא , ה שליט , ו שאר ה יצורים ה ניצולים , מעולפים ו מיוסרים , זועקים אל_ _הוא ל עזרה .	1	Masculine
בסוף רימון גז ש ניפץ שמשה_ _של_ _היא של מכונית .	7	Feminine
ה פארק החדש של יוניוורסל בפלורידה , יוזמה של גיי סטיין , נשיא ויו"ר מ - סי - אי ובבעלות מ - סי - אי ופי - ל - סי , משתרע על פני 1,776 דונם , שכל כולם חוויות וריגושים .	18	Masculine
צוות מקצועי יוכל לבדוק בעיניים מבינות את פעולות המשטרה , לדרוש מהמשטרה ולספק לשר הממונה נתונים מלאים על עבודתה וכך לאפשר לו לקבל החלטות נכונות יותר .	13	Masculine
בעקבות המכירה יהיה צורך גם לפנות בית - כנסת בקומת הקרקע .	2	Masculine
ה תכונה רבה במיוחד סביב המכנים בני הערובה הערובה : כוויית נעלמה מעיני המערב , ללמדך על אמנות ההוקוס פוקוס של סדאם חוסיין .	15	Masculine
עורכו כהנא ה ישראלי ה ראשון ש רואיין ב עיתון מזרח - ירושלמי .	0	Masculine
וכעת מאמר ה עוסקים ב ה_ קרב עצמו , ו ש רק אל_ _הם אתייחס , מאופיינים ב חוסר היגיון ו ב סילוף עובדות , ו מעידים על ה כותב כי הוא משולל הבנה טקטית מינימלית ו ניסיון קרבי משמעותי .	23	Feminine
המשטרה , מורן בן נחום מ קריית ביאליק , ו נהג נוסף מאיר דיאמונד , בני 18 , נפצעו קל ו הועברו ל ביה"ח רמב"ם ב חיפה .	21	Feminine+Masculine
כאשר נשאל מדוע בחר בנושא ארוטי ענה ורגאס יוסה שהוא חש כי הנושא בחר בו .	1	Masculine
המכללות ה מוצעת ש הגשנו , קבוצת חברי כנסת , ב תיקון ל חוק ה מועצה ה ה השכלה ה גבוהה , מבקשת לתקן מצב זה .	7	Masculine
ה צו הוצא עוד לפני שנודע על החלטת הסוכנות למכור את החברה לאיש - העסקים יוסי דיאמנט .	11	Feminine
במכללה על כך ש שכר ה לימוד ב ה_ מכללות גבוה יותר מאשר ב ה_ פקולטות ה מסובסדות .	17	Feminine
צמרת המפלגה המקומית קיוותה אולי למתן את הלהט הלאומי על - ידי הכרזת הריבונות .	1	Feminine
בשבוע " ניו יורק טיימס " מוסר עוד כי ב ספטמבר 1986 אירעה ל נוסייר תאונת עבודה , ו כ תוצאה מ הלם אלקטרוני ש גרם ל כווייה חמורה ב יד_ _של_ _הוא , סבל מ ליקוי ב תפקוד רגלו ה שמאלית .	15	Feminine
אם המושג " תיאום אסטראטגי " הוא בעל תוכן גם כשארה"ב אינה צריכה עוד לחשוש ממהלכים סובייטיים במזרח התיכון , אזי רשאית ישראל לצפות , כי האמריקאים יעבירו אליה , בדרך קבע וללא הפסד זמן , את דיווחי הלוויינים על תנועות הצבא העיראקי .	40	Feminine
ב ראשל"ץ היו כולם במיטבם : ארבעה שחקנים קלעו נהדר ( זלוטיקמן 18 , ספנסר 19 , בנקס 24 , ברקוביץ 28 ) והרכז בוסאני ניווט כהלכה את קבוצתו והוסיף 12 נקודות ( שלוש שלשות ) .	28	Masculine
ה צרפתים , לא רק שהם אינם מתעבים את המלה " תרבות " , נראה כאילו הם המציאו את המושג הזה .	19	Masculine
שקאר אמר כי משימתו הראשונה תהיה לשים קץ לאלימות במדינה ולבצע מספר החלטות כלכליות קשות .	13	Feminine
לדבריו רץ ) אמר כי על ה וועדה לפנות ל ה_ ממשלה ב דרישה לחסל את העסקת ה עובדים ה זרים לאלתר , על רקע היצע ה עולים ה מוכנים לעבוד ב כל עבודה ב שכר ה מינימום .	29	Masculine
לפני כמה שנים תרמה הקרן 82000 דולר לאוניברסיטת לאוניברסיטת קיימברידג לניסיונו של סטיוון הוקינג לאחד את תיאוריית הקוונטים ותיאוריית היחסות של איינשטיין .	17	Masculine
" אין כל מחויבות לתת לעובד מעזה שכר שנתי של 10,000 ש"ח בשנה , כשההוצאה הכוללת לתשלומי שכר לפועלי השטחים היא כ2.1 מיליארד דולר בשנה " , הוסיף מודעי .	14	Feminine
הוא ציין , כי העירייה איננה רואה מחובתה מחובתה לממן למהנדסים הקמת משכן חילופי או להקצות להם בחינם מגרש אחר .	10	Masculine
ב ה_ תחום המוגבל שלהם הם מבצעים כמרבית הקומיקאים את הדברים השקופים והצפויים ביותר .	12	Masculine
ה משפחות שנותרו עדיין במאהל מעברת הכנסת הכנסת בירושלים , נערכות לקראת החורף ולהמשך שהייה במקום .	1	Feminine
אבקשכם שולחים אל_ _אני מדי פעם ו הוא נזרק ישר ל ה_ פח .	12	Masculine
מ כל מי שאני מכיר שם , מיכאל בן חורין הוא האפשרות היותר הגיונית .	11	Feminine
על - פי ממצאי המשטרה , הוא הצמיד אקדח בעל קליבר גדול למצחה ולחץ על ההדק .	12	Feminine
ה אחראים על פיתוח טכנולוגיות שעוסקות במיגון , צריכים לייצר אפודים שיהיו עמידים בפני סכינים .	3	Masculine
המשלחת ה ישראלית ל אליפות ה עולם ב הרמת משקולות יצאה אתמול ל בודאפשט , שם יחלו מחר ה תחרויות .	4	Feminine
היא לא אמינה בעיני .	0	Feminine
מ נגד ביקשו האורחים מרמת גן לנצל את מצב הרוח הירוד של המדומיים ולזכות בניצחון חוץ נוסף .	1	Masculine
לטווח , ש יצירות אימפרסיוניסטיות שוליות ש הן , אגב , פחות יקרות , אך פרי יצירה_ _של_ _הם של שמות ידועים כמו רנואר , מונה , סיסלי ו פיסארו לא יישארו ללא קונה .	5	Feminine
ו אולם הוא מביע ספק ( בראיון שהעניק שהעניק לפני ימים אחדים ל"ניו יורק טיימס " ) האם זה היה " משרת את צורכי מאזן הכוחות לטווח ארוך באזור " .	8	Masculine
מ בחינה_ _של_ _הם אמור היה חיזוקו להביא לזיהוי ברור יותר של האויב הישראלי המכוער .	1	Feminine
למרות שהתבטא , מדי פעם כי הוא עלול להיות מטרה להתנקשות , ספק אם העלה בחזונותיו תמונה שבה הוא נרצח בלב מנהטן .	16	Feminine
עשרות אלפי יהודים עזבו בשנים 87591 את פולין לאחר גל אנטישמי , והקימו כאן קהילת מהגרים תוססת מבחינה תרבותית .	1	Masculine
לו במאמרך היתה פתיחות ורגישות , היית שם לב שאשתי ניגנה שני שירי שואה על מנת להשתלב באווירה ששררה באותו מעמד , ולאחר מכן ניגנה שיר על ירושלים ( יש לנו איזה קשר ? ) , וסיימה בשירים עליזים יותר על הכינרת .	3	Feminine
באחרונה הגיעה הקרן להסכם עם אחד המפעלים המפעלים הגדולים המתמחים בתעשייה עתירת - ידע , לפיו 1,000 העובדים בו יצטרפו לקרן .	9	Masculine
הביקור אז ל ביקור של שבוע , כדי להשתתף ב הסרטת " ב יום מוות_ _של_ _הוא " על - ידי ה טלוויזיה ה גרמנית .	14	Masculine
בשלב , ב תקן תת - ניצב , יהיה בעל ניסיון רב ב תחום ה מבצעים , ה סיור ו ה שיטור , ו קצין אחר , ב תקן ניצב - משנה , יהיה בעל ניסיון ו ידע ב תחום ה מודיעין .	24	Masculine
ה מלודיות הקליטות לוו במוסיקה קצת פשטנית , אך סימפטית .	2	Feminine
הקתולים ה פרוטסטנטים , ש הם למעשה צאצאי בני ה מהגרים ש באו מ אנגליה ו התנחלו ב ה_ צפון , אינם רוצים ש בריטניה תצא מ שם .	25	Feminine
אומר מזכיר התק"ם , מוקי צור : החלטנו מראש שצריך להיות אלמנט מסוים של בחירה בצעד זה של העולה .	14	Feminine
ב ימים אלה שוקדים באגף התכנון במטה במטה הארצי של המשטרה על קביעת דמותו של מחוז ירושלים החדש , הן מבחינת הפריסה הטריטוריאלית והן מבחינת תקנון כוח האדם והאמצעים .	27	Masculine
ב21 _הוא ב ה_ בחירות ב מינסוטה היא ב סוף_ _של_ _הוא של דבר ה שירות ה טוב ה אחרון , ש ה פוליטיקאי ה אופורטוניסטי ו ה ציני ה זה יכול היה לעשות ל ה_ יהודים ש ב שם_ _של_ _הם דיבר .	30	Masculine
זהו אתר המקשר בין תולדות העם לבין הנופים שבהם חי לדורותיו , כפי שבאו לידי ביטוי בתנ"ך , במשנה ובתלמוד .	18	Feminine
התוצאה ל כל טבח יש יום רע , ו על כן חזרתי ל ה_ מסעדה ב הזדמנות אחרת .	16	Feminine
וכאילו היו ה שכבות ה אופייניות של רוטב בשר ו גבינה ה עושות מנה זאת מפתה כל כך .	3	Feminine
ב אוקטובר שעבר חטפו שני סטודנטים מטוס בורמזי שהיה בטיסת פנים ואילצו את הטייס לנחות בתאילנד .	3	Feminine+Masculine
בינואר אוגוסט ו ספטמבר עלו ה מחירים של מוצרי ה אנרגיה ש יובאו ל ישראל ב יותר מ 05 % לעומת יוני ו יולי , לפני פרוץ ה משבר ב ה_ מפרץ .	12	Feminine+Masculine
בדיונים ל זמיר את ה ברז כי לא היה ל_ _הוא ברז " , אמר מקור ה קשור ל ה_ פרשה .	20	Feminine
מועצת המנהלים של קרן בית ברל , שבבעלות שבבעלות מפלגת העבודה , החליטה להפקיע את סמכויותיו של אהרן הראל בתפקידו כמנכ"ל הקרן , שנקלעה בתקופתו לחובות כספיים של מיליוני שקלים .	24	Masculine
הוא צווח על עיתונאים מפורסמים ברשתות טלוויזיה ארציות .	7	Feminine
ה נושא הזה מוצג בפני הקורא כבר בפתח הספר .	7	Masculine
אין נתונים סטטיסטיים מדויקים בנושא , אבל עובדים סוציאליים יכולים לתת הערכה אמפירית .	8	Masculine
בית_ _של_ _הן הוא מקומן .	2	Feminine
לא רק זאת : תקציב ההתאחדות לספורט ב - 1991 יפחת באופן ריאלי בשיעור 03 עד 04 אחוזים .	11	Masculine
באחד _הם היו מערכונים קומיים .	4	Masculine
כמו כן קיימת אי - בהירות לגבי סכום ההוצאות ההוצאות הדרושות , מכיוון שאין יודעים בדיוק כמה עולים יגיעו בשנה הבאה , וההערכות נעות בין 150 אלף ל004 אלף .	18	Feminine+Masculine
אף שרוב האמריקאים ( 24 % ) מגלים אהדה רבה יותר לישראל מאשר לערבים ( 42 % ) , רובם הגדול 06 % , כפול ממספר המתנגדים סבור שעל ארה"ב להגביר את לחצה על ישראל להגיע לפשרה , כדי להשיג שלום באזור .	40	Masculine
התסריט _הוא , ה שליט , ו שאר ה יצורים ה ניצולים , מעולפים ו מיוסרים , זועקים אל_ _הוא ל עזרה .	13	Masculine
ואף ש הם אוהבים את שפה_ _של_ _הם , אלא הם גם בעלי כושר ביטוי מעולה .	12	Masculine
ה לחץ לביצוע יהיה כל כך גדול עד כי משרד השיכון עשוי להוציא סכומים גדולים בלא שיקול - דעת .	10	Masculine
היו אמנם אנשים , שבשלבים כלשהם של חברותם בתנועה , חלקו על גישתו של הרב בנקודה זו או אחרת , אבל אף אחד לא ניסה לקום עליו .	2	Masculine
בעבר אז מונה ביבי כ סגן שר ו תחומי פעולה ממשיים עדיין אין ל_ _הוא , ו אפילו לא משרד ש ב מסגרת_ _של_ _הוא יוכל לפעול .	6	Masculine
בכירים במקורות האשימו את משרד האוצר כי " הפך את החברה לבת ערובה " , שכן אי - העברת הכספים מקורה בדרישת האוצר לייקר את מחירי המים .	26	Masculine
נציג אחת הרשתות שסיפר לי את הסיפור מעיד , שהמראה בחוף תל אביב נועז פי כמה ממה שהרשו לעצמן עקרות הבית האמריקאיות שהופיעו באותו ליל חמסין סעודי בשגרירות ארה"ב .	2	Feminine
כש נודע לסוניה זימאן על מצבו המשפיל של אהובה היא נחתה בישראל , הופיעה במלון " ויקטורי " , וכמו בסיפור אגדות לקחה אותו עמה .	6	Masculine
לוחצים על שרון למנות את חבר מרכז הליכוד , אילן חדד , כמנכ"ל חברת " ערים " במקום שלמה עין - מור שהודח .	6	Masculine
ה קיבוצים הוציאו חוברות ושלחו לבריה"ם מורים מהתנועה הקיבוצית .	7	Feminine
לדוגמה ה_ כנס , ש למרות ה דימוי ה רווח של " ה יישוב ה ישן " כ מכלול של זקנים ש עלו ארצה רק כדי להתפלל ו להיקבר ב_ _היא , היו ב ציבור זה יוזמות כלכליות של קבוצות ו פרטים .	41	Masculine
והשאלה ל שיחה ה עוברת דרך מרכזייה ב מוסד גדול , ה סיכויים ל כך אף רבים יותר .	0	Masculine
יחסי להעיד במקום_ _הם " , אומר בגין , " אבל למה ל_ _אני להרחיק אל שניהם , כש אני יכול להעיד מ ה ניסיון של עצמי .	26	Feminine+Masculine
למעלה מחצי שעה הם ניסו לעשות זאת , אך ללא הצלחה .	3	Masculine
הוועד על הקמה_ _של_ _הוא של גוף כ ה_ זה תמנע ועדת חקירה ודאית ב ה_ עתיד , ש תוקם אם ה דברים ינוהלו על - ידי משרד ה שיכון בלבד .	22	Masculine
ה שניים חמקו במהירות אל המדרכה שממול שממול , ונבלעו בתוך עדת צלמים שהרגישה בטוחה ליד ניידת המשטרה .	2	Feminine+Masculine
ה וועדה , שבראשה עמד נשיא בית - המשפט העליון משה לנדוי , הוקמה כדי למצוא פתרון דחוף למה שכונה בפיה " מצב חמור של עומס יתר " בבתי - המשפט , ובייחוד בבית - המשפט העליון ובבית - המשפט המחוזי בתל - אביב .	1	Feminine
ה בקרה , כולל היציאות לחו"ל להיכן להיכן , לכמה זמן ומספר הנוסעים נעשית באמצעות מחשב .	3	Masculine
בד בבד יוסר המצור מעיראק באורח באורח הדרגתי ויבוטל החרם עליה .	10	Feminine
יהודית רוטנברג , ארכיטקטית בוגרת הטכניון בחיפה , התמחתה בנושא וצבעה מפעלים כמו " תדיראן " ברמלה , בתי הזיקוק בחיפה ובאשדוד , בנייני התעשייה האווירית בלוד , בית הספר קרית יערים ברמת - השרון ועוד רבים אחרים .	36	Masculine
בית"ר ת"א נסוג למקום השלישי אחרי שנחל הפסד ראשון להפועל תל אביב , שהיה זה ניצחון הבכורה שלו ( 1 0 ) משער של יוסי אבוקסיס .	15	Masculine
כש נודע לסוניה זימאן על מצבו המשפיל של אהובה היא נחתה בישראל , הופיעה במלון " ויקטורי " , וכמו בסיפור אגדות לקחה אותו עמה .	5	Masculine
הוא העביר את התנצלותו בכתב - יד אל רב בית הכנסת הרפורמי " מקדש ישראל " , שהוא ומשפחתו חברים בו זה 30 שנה .	19	Masculine
בארגונים ביותר ב תהליך קבלת החלטות הינו ה מידע .	8	Masculine
אחת מהן , למשל , היא מדוע החליט במחשבה צלולה לנהל מו"ם עם אגודת ישראל , למרות שידע שזה ישמש קלף מיקוח לאגודה ויסייע לה להשיג יותר מהליכוד בעת חתימת ההסכם .	17	Masculine
מ אז קבע פרופסור שאול פרידלנדר את הצירוף הלשוני הזה ככותרת לאחד מספריו , הוא הפך שכיח בעיתונות הישראלית .	3	Masculine
ב בית החולים רוטשילד בחיפה צבעה רוטנברג מסדרון ארוך , המקשר בין שני חלקי בית החולים , בגונים של כתום מצהוב חמנייה ועד כתום עז .	8	Masculine
באחת ה סידורי על קת אקדח ה מגנום , ש ב_ _הוא ירה על - פי ה חשד א - נוסייר ב כהנא , נמחק ו לכן לא הצליחו ה חוקרים לגלות היכן קיבל את_ _הוא .	35	Masculine
ב ה_ הודעה צויין שלאף אחד משלושת משלושת החברים החדשים אין עניין פיננסי בגרוסלם פוסט .	8	Masculine
על פי המידע המצוי בידיה בידיה יד_ _של_ מעכב שר הבריאות העברת כספים המגיעים למד"א כדי ללחוץ על ועדת העבודה והרווחה לאשר חוק שהוצע על ידי שר הבריאות המבטל את עצמאות מד"א כארגון וולונטארי .	26	Masculine
דרישה כזו אפשר להפנות למופקדים על שמירת החוק והסדר במדינה ואלה , יש לקוות , יעשו הכל למניעתה של התופעה ולענישה מחמירה של אלה שיימצאו אשמים ביישומה .	4	Masculine
הפעילות פעם ה שנייה תוך חודש נפסק ה חשמל ב אמצע ה יום ו ללא התראה .	15	Feminine
ה לובן העז של המעטפת מתחלף בצפון בצפון בשלוש קשתות גבוהות , הנשענות על קיר יצוק בטון דחוס בתבליטים ובכתובות .	9	Feminine
" הם אולי לא חזקים כמו ברית המועצות , אך יש להם נבחרת טובה והיא תבוא לנצח , כי כל תוצאה אחרת תוציא אותה מהתמונה ( אחרי ההפסד לברית המועצות ) .	23	Feminine
ההתחייבות ל כך תעמוד גרמניה ב התחייבות קודמת לממן את פינוי ה כוחות ה סובייטיים מ מזרח - גרמניה ו לבנות דיור חליפי ל 400 אלף ה חיילים ש ישובו ל בריה"ם .	7	Feminine
הרי מעבר הפועלים הערבים לעבודה בישראל בישראל , שהוא מוצדק והכרחי כל עוד אין מניחים להם לפתח מקורות תעסוקה כאוות נפשם בשטחים , גורם להרג יותר יהודים ופלשתינאים מכל חוליית טרור .	3	Masculine
אני חייב להודות , שהלהט הציוני שאחז בהם הקרין גם עלי , הצבר מלידה , ומילא לי את המצברים לתקופה ארוכה .	18	Masculine
ב פסק דין , שאף הוא התקבל ברוב ברוב דעות , נקבעה " הלכת אשכנזי " .	13	Feminine
מסע_ _של_ _הוא בשטחים וביישובי הערבים בישראל גרמו תמיד תסיסה .	3	Masculine
ה חברה ומנהלה נאגתוללה דוכניאן הגישו שלשום לבית - המשפט המחוזי תביעה בסכום של 1.4 מיליון ש"ח .	2	Feminine
רק לאחר כיבוש שער נהדר זה התעורר המשחק ונוצרו מספר מצבים ליד השערים , אך היה זה יומו של הפועל שהצליח לשמור , משחק שני ברציפות , על רשת נקייה , ואתמול במשחקו השישי אף זכה בניצחון ראשון .	25	Feminine
מונח לפני חשבון של סוכנות זו על אספקת גז לצרכן , הכולל סעיף " חיוב בגין תשלום בבנק 1.73 שקל " .	5	Feminine
פקידי ממשל שצוטטו בעיתונות האמריקאית בסוף השבוע , אמרו כי החלטת הממשל להודיע על פרישת כוחות נוספים במפרץ נובעת מהרצון להדק את הלחץ על עיראק , כדי שסדאם חוסיין " יחזור לעשתונותיו " .	6	Masculine
כרס_ _של_ _הם הסגלגלות ורגליהם הדקות מעידים על החיים הטובים שהיו להם באמירות העשירה לפני הפלישה העיראקית , אך גם על העובדה שהם עדיין רחוקים מאוד מכושר לחימה נאות .	28	Masculine
בהודעה הודעה מ קבוצה ב שם " לוחמי ה צדק ו ה חירות " ש לא היתה ידועה עד כה .	5	Masculine
ב ה_ דקות האחרונות , כשהניצחון לא היה ניתן לעירעור , החלה ראשל"ץ במשחק וירטואוזי בהנהגתו של ספנסר , שהסב הנאה לקהל הצופים .	3	Feminine
הניוקי ש רכש ל עצמו מוניטין ב מסעדת ה חצר ב יפו , ממונה כאן על ה מטבח ו איש אינו יכול להתלונן ש ה אוכל אינו איטלקי אותנטי .	5	Masculine
כרסיהם ש הוקמו ב סעודיה ו ב ה_ נסיכויות ה מאוחדות מתאמנים ב ימים אלה 7,000 מתנדבים כווייתים לקראת מלחמה עם עיראק .	10	Feminine
אבל האכזבה רבה .	2	Feminine
דברים אלה מסר אתמול ראש עיריית תל - אביב , שעה שהעיד בפני הבוררים שמונו על פי החלטת בית המשפט , לפסוק בסכסוך בין העירייה ללשכת המהנדסים .	19	Masculine
המפלגות השבוע ל ה_ אוניברסיטה , כועס ו מתוסכל יותר מ אי - פעם .	0	Masculine
החשש ה שבוע ש עבר אמר גורם צבאי בכיר ב פיקוד ה צפון כי ה עיירה ה נוצרית גזין , ש מ צפון ל רצועת ה ביטחון , היא נכס אסטרטגי ו אסור ש ה שליטה ב_ _היא תצא מ ידי צבא דרום לבנון .	38	Feminine
הסמינר משתתפים ב ה_ פעילות ה יומית של עובדי ה עיצוב ו ה תכנון ו מבלים גם ב חדרי ה לימוד של אוניברסיטת דיסני .	8	Masculine
לאחר התערבותו של יועץ הרשות לענייני לענייני מזון , ד"ר יורם מלבסקי , הודיעה הנהלת השופרסל כי תחליף את כל התוויות השגויות בתוויות מתוקנות .	6	Masculine
בעירייה _היא ל ה_ תלונה ב כתב התעלמה ה עירייה מ ה עובדה ש ה מים הופסקו יום אחר יום .	15	Masculine
לנו ה פוליטיות יורשו להיכנס ל ה_ תמונה כש ה עולה יהיה מוכן ל הכרעות מ סוג זה .	10	Masculine
יומיים אחרי שובו של המנהיג הסוציאל הסוציאל - דמוקרטי , וילי בראנדט , משליחות בעיראק , היו אמש חילוקי דעות על הצלחת המסע .	13	Feminine
אם ימשיכו מחירי הדיור להדהיר את המדד גם בחודשים הבאים השקעה במק"ם היא אפשרות אטרקטיווית מאוד , מה גם שהמק"ם ניתן למימוש בכל עת , הסיכון קטן ועמלות הכניסה , היציאה והפדיון נמוכות .	20	Masculine
לדבריו ש ה חברה קיבלה הודעה מ חברת ה חשמל על ניתוק ה זרם ל ה_ מוביל ה ארצי ו ל מתקני שאיבה .	5	Feminine
מפיק סרטים גדול שחלאסקו ניהל פרשת אהבים עם אשתו הציב לפולנסקי אולטימטום : אני והכסף או חברך .	8	Masculine
האב הוצאה מ רשות ה אם .	3	Feminine
את סוניה , שחקנית גרמניה , הכיר עוד בפולין בפולין ב6591 כשהופיעה בתפקיד הראשי בסרט על פי ספרו " היום השמיני של השבוע " .	4	Feminine
לרוע קיבלנו פיניאטה , תערובת ה מבוססת על חמאה , חלבוני ביצים , שמנת מתוקה , צנוברים , שוקולד מתוק - מריר ו קפה , ש היתה חלקה ו עשירה .	10	Masculine
ב תמורה דורש השטן שערה אחת משערות ראשו של טיבו עם התגשמות האיחול הרע הראשון , שתיים עם השני , ארבע עם השלישי וכן הלאה .	18	Masculine
ל וויזה עצמה התבררה הטעות מהר מאוד , אך איש לא טרח לפרסם תיקון טעות .	14	Feminine
ה יציע חולק למחנה האדום של הפועל והמחנה הצהוב של עירוני .	3	Masculine
ל צד_ _של_ _הוא מופיעה בהצלחה רבה אסנת וישינסקי , שמחקה , לא כצפיר , בעיקר דמויות מתחום הבידור .	1	Masculine
לבסוף הודיע מארק כי החליט לשאת את אסתר לאשה לאשה .	9	Feminine
ב " כך " לא חברות דמויות בעלות כושר ביצוע מסוגם של אסירי המחתרת היהודית , ואין בה אנשים בעלי מטען רעיוני ברמתם של חברי גוש אמונים .	20	Masculine
ב נושא זה כיוונה ועדת זמיר למגמה הרווחת זה זמן רב במשרד המשטרה .	7	Feminine
ב סוף_ _של_ _הוא של דבר , לאחר ויכוח נוקב , סוכם על כינוס האסיפה הכללית ועל הסכמתם העקרונית להתפטרות מועצת המנהלים כולה .	5	Masculine
מנהל שירות המזון במשרד הבריאות , דניאל רייכמן , שבדק את התוויות , קבע כי במקרה זה , הסימון נעשה בהתאם לתקן הישראלי .	15	Masculine
בבדיקה מ פציעה ב אצבע רגל_ _של_ _הוא ה ימנית .	7	Masculine
אבקשכם את _אתם לשלוח אלי חומר זה .	4	Feminine+Masculine
ב אוקטובר האחרון צעדה ההצעה להקים מולדת למיעוט הגרמני בברית - המועצות צעד נוסף לקראת מימושה , כאשר כתב העת " ליטרטורה גזאטי " ערך משאל בנושא בקרב קוראיו הגרמנים .	25	Masculine
לחברת מעריכים כי מר - חיים , ש הוא חבר ב מועצת ה מנהלים של כתר , ימשיך להיות פעיל ב מערכת ה הוצאה ל ה_ אור של ה חברה .	8	Masculine
כתוצאה ה משפטי של משרד ה אנרגיה , זאב אפיק , טען כי ה מינהל אינו חייב להתערב ב ה_ נעשה , ו כי קביעת גובה ה עמלות נתון בלעדית ל משא - ו מתן בין חברות ה גז ל ה_ סוכנים .	6	Feminine
ה איגודים מקבלים אחת לחודש דוח"ות מפורטים .	6	Masculine
לטענת ה " טיימס " , כי מ ניתוח של מאות שותפויות את_ _הן הקימה דרקסל למען מילקן , בני משפחה_ _של_ _הוא ו עובד_ _של_ _הוא ה מועדפים , עולה ש אשף ה כספים קיבל מן_ _הן לפחות מיליארד דולר נוספים .	40	Masculine
ה בניין , הנקרא מגדל קאנארי ורף והמתנשא והמתנשא לגובה של 05 קומות , נבנה על - ידי האחים רייכמן הקנדיים , באמצעות החברה שנמצאת בשליטתם , אולימפיה ויורק .	3	Masculine
מתח נפשי , מחלות קשות או טראומות , עשויים להשפיע לרעה על מצב העיניים ועל כושר הראייה .	4	Feminine
הן היו זכאיות למיניותן , ו"לאחר ו"לאחר גירושין לא היו אמורות להיות מושלכות מהבית ללא כל תמיכה פיננסית " , כותבת מינאי .	13	Masculine
ב נוסף לכך נחתמו חוזי עבודה עם רבים מאנשי הארגון במדינות ערביות ואיסלאמיות רבות " , טוען העיתון .	9	Masculine
מבחינה ב ה_ ארוגנטית של_ _היא , לוקחת טרמף על ה בעיות של אלינה כדי להתקדם .	7	Feminine
לדברי טען ש ה דבר נעשה מ חוץ ל שעות ה עבודה של_ _הוא .	11	Feminine
ה מינהל צריך להיות יעיל ומקצועי ומטרתו ומטרתו מטרה_ לתת תשובה הולמת וציבורית להוצאה של כ03 מיליארד ש"ח .	8	Masculine
ב הרכב הפועל שחקנים ותיקים בראשות הנתנייתים הנתנייתים בני לם ומרדכי חלפון , אך התוצאות בינתיים מאכזבות .	5	Feminine
לרשימתו , ב סודאן , ב סהרה ה ספרדית ו ב ארצות אחרות ב אפריקה ; כך ב הודו , ב סרי לנקה , ב אינדונזיה ו ב מדינות נוספות ב אסיה ; ו כך אצל ה שכנה קפריסין .	29	Feminine
ולמי נגה ענתבי , ה ממונה על נוסח ה חוק ו רשומות .	9	Masculine
הנאשם משפט ה מחוזי ב תל - אביב הביע התחשבות ב " בעייתיות ו ה סיבוכים ב ה_ מערכת ה רגשית ו ה נפשית " של עולה חדש מ אתיופיה עקב עלייה_ _של_ _הוא ל ישראל , ו לא החמיר ב עונש_ _של_ _הוא .	5	Masculine
רויאל קלע באחוזים טובים ( 2151 מהשדה מהשדה ה ) והיה האיש שנתן למכבי את הנקודות החשובות .	10	Masculine
מזכירות איגוד הפועלים החקלאיים אישרה אתמול נקיטת עיצומים אם עד סוף השבוע הבא לא יושג הסכם שכר לשנתיים הבאות , במסגרתו יועלה שכר העובדים ב20 % .	2	Masculine
המינויים חקלאות , רפאל איתן , מתכוון להעלות היום ב ישיבת ה ממשלה את עניין אי - תפקוד_ _של_ _היא של ה מועצה ל ענף ה לול , בגלל העדר מינויים חוקיים של חברי מליאת ה מועצה .	34	Feminine
חלומה " , מוסיפה רוטנברג , " כי ב ה_ מפעל ש נצבע ו חזות_ _של_ _הוא שופרה עלתה רמת ה מוטיוואציה של ה עובדים , ו ב התאם ל כך עלו גם תפוקה_ _של_ _הוא ו רווחיות_ _של_ _הוא " .	3	Feminine
ללא קשר להצלחתה , אפשר לאמץ לפי שעה את סיכום הביניים של מזכירת רוחמה : " אם בין ירושלים לרוחמה אין אף קיבוץ שיש בו עולים , זו סיבה להתבייש " .	7	Feminine
לדבריה קבעה ב החלטה_ _של_ _היא כי אין תשתית עובדתית ל ה_ טענות ש העלו עורכי ה דין של ה חשודים , ש מדובר ב קטינים ה משמשים כ פרוצות מ מין זכר .	5	Feminine
מוצע להעביר סמכות זאתו לוועדה לבחירת שופטים , כדי לשמור על עצמאות הרשות השופטת .	11	Feminine
בוקר אחד , לפני כחמישה חודשים , התייצבו סרגיי , ווליה , מישה ושתי מזוודות על הדשא של קיבוץ רוחמה .	0	Masculine
חלק נכבד מתרומותיהן של קרנות ( ושל חברות ואנשים עשירים ) מגיע לבסוף לנקודת ההתחלה שלהן : לדרגים העליונים של החברה , למוזיאונים , לאולמות קונצרטים ולתיאטראות קהילתיים , שסוג האנשים היכול להרשות לעצמו לתרום תרומות צדקה הוא המנהל אותם ופוקד אותם .	17	Masculine
לדברי ה קופה נאמר כי החל מ היום ייגבה מ חברים אלו , ה מבקשים לשמור על זכות_ _של_ _הם , מחצית מ סכום ה מס ה אחיד ש שילמו לפני עזיבה_ _של_ _הם את ה ארץ .	17	Feminine
ההצלחה סיבות טובות להתרפק גם על הישגי נבחרות ישראליות בוגרות , מחושלות ו יעילות , ש למעשה התבססו על ה נוער ה מצטיין ו שאבו מן_ _הוא את שחקני - ה מפתח .	9	Feminine
שיעור יוצאי אפריקה - אסיה במכללה הפרטית הפרטית , " לעשירים בלבד " , עולה איפוא על שעורם הדל והנמוך בפקולטות הרגילות .	7	Feminine
על הממשלה בכלל , ועל ראש הממשלה הממשלה בפרט , מוטלת החובה לחזק את הרגשתם של כל העוסקים בביטחון המדינה כי עליהם לפעול בתקיפות נגד כל מי שמפר את החוק אחת היא אם מדובר בערבי או ביהודי .	14	Masculine
בעדותו מתכחש כיום ראש ה עירייה ל הבטחה_ _של_ _הוא זו ו כן ל ה_ התחייבות ש נתן , ל דבר_ _של_ _הם , בשעתו , ב בית משפט ש דן ב עניין דומה ה קשור עם מכון ה תקנים .	15	Feminine
ל ה_ נשים מציעה החנות סניקרס צבעוניים זוהרים , החל ב29.9 ש"ח ( במקום 33.90 ש"ח ) ; סניקרס מבד ומדגם או - פי עולים 49.90 ש"ח ; נעלי בית משובצות לגברים וכן דגמים מעטים של נעלי - בית מאריג קורדרוי נמכרים ב27.40 ש"ח .	41	Masculine
ככל שגובר נגע ההתפרעויות על רקע לאומני מן הצד היהודי , הופכים פרצי שנאה נגד נציגי התקשורת שכיחים יותר ולאחרונה אף מתבטא הדבר בתקיפה פיסית של עיתונאים .	15	Masculine
השר ה אדם ה מבצעי ב יחידה_ _של_ _הם , הם טוענים , פוגע ב עבודת ה משטרה ב שאר אזורי ה ארץ .	17	Feminine
עולה צעיר בעל השקפה ימנית ואנטי - סובייטית חריפה תיאר את ההסכם הנחתם בין העולה לקיבוץ בקבלה ל"בית ראשון במולדת " כ"כללי מיון במחנה ריכוז , הכוללים ויתור על כל הזכויות של הפרט " .	3	Feminine
החוק חוק ה פלילי ה חדש , ש אושר אחרי שנות מאבק פוליטי , מסייע בעקיפין ל ה_ פשע .	1	Masculine
הוא ראה בבגין אדם שבגד באמונתו באמונתו אמונה_ ובעמו , ובמאמר ב"גואיש פרס " פסק כי ראש הממשלה לקה ב"חילול השם " בכך שהפחד שלו מהגויים גבר על יראת ה .	26	Masculine
ה עובדה שנחל ניצחון כל כך לא מרשים על יריבים כל כך לא מרשימים אינה אומרת בהכרח שסיכויו להתמודד על הבית הלבן אבדו לנצח .	22	Feminine+Masculine
מזכירות איגוד הפועלים החקלאיים הציעה אתמול שהממשלה שהממשלה תשלם מענק חודשי של 500 ש"ח , נוסף לשכר הרגיל , לכל ישראלי שיעבוד בקטיף ההדרים במשך שלושה חודשים לפחות .	22	Masculine
בדרך פירוש_ _של_ _הוא לא רק אובדן ה ילדים אלא גם נתק מ ה משפחה כולה _היא .	11	Masculine
ב ה_ מוצר הסופי הפער גדל עוד יותר רבע ופחות מזה של מוצר מעץ אלון , בגלל ניצולת טובה יותר ומשך עבודה קצר יותר .	20	Masculine
הממונה ל כך היא דהירה של ה אינפלציה .	3	Feminine
הציונות _של_ _הוא של דבר זה היה ה " טראנספר " ש כמה מ ראשי ה תנועה ה ציונית דגלו ב_ _הוא שנים רבות קודם ל ה_ כן .	2	Masculine
לדוגמה הפוגה ה זאת , מגיע מטח נוסף של בעיות ו שאלות ( ו עוד עשרה ש"ח ל ה_ פותר ה ראשון ) .	9	Feminine
הגורמים ל כך את תחושת חוסר ה תוחלת ו ה משבר ה כלכלי ה קיים ב ירדן תקבל מצוקה חברתית משולבת .	20	Feminine
בייקר אמר אתמול כי החישוקים המהדקים את חברי הכוח הרב - לאומי במפרץ נותרו איתנים , וכי חילוקי הדעות היחידים הם בשאלה כמה זמן להמתין כדי לאפשר לעיצומים הכלכליים לפעול את פעולתם .	7	Masculine
ההרוג נהרג ו שניים נפצעו קשה ב תאונת דרכים קטלנית ש אירעה ב יום ששי אחר ה צהרים ב כביש ירושלים תל - אביב ליד שער ה גיא .	25	Masculine
ב בית הדין המשמעתי של המשטרה , בקומת המרתף של בניין המטה הארצי , הורשעו פקד יעקב אדוט וסמל ראשון מועד ווהבה בעבירת ירי בניגוד לנהלים , ונגזרו עליהם נזיפה חמורה וקנס בערך של חמישה ימי משכורת ( כ004 שקל ) .	34	Masculine
הן שר המשטרה והן המפכ"ל ערים לתהליכים הלא - בריאים האלה ונראה כי כבר בתוך כשבוע יחליטו על המינויים .	6	Masculine
יהיו אשר יהיו המעלות והחסרונות של האוכל האוכל במסעדה שלו , היא איטלקית לעילא .	12	Feminine
מן הגינוי הכוללני הזה ברור , שלא אקט זה או אחר הוא המפריע לשגב ( וברשימתו נכללו תיאורי ביטוי והתנהגות , שאינם נראים גם לי ) , אלא המסכת כולה .	1	Masculine
הקרן כך ה קרן משקיעה את כספי ה חברים ב אגרות חוב של ה אוצר ה מיועדות ל קרנות פנסיה ו ה נושאות ריבית גבוהה מ זו של חברות ה ביטוח .	14	Masculine
זו היתה התפילה הקשה ביותר בחיי בחיי חיים_ .	1	Feminine
אתמול נמשכו האירועים האלימים ברצועת עזה והם התמקדו בעיקר במחנות הפליטים בדרום הרצועה וברפיח .	11	Masculine
ההבדל לומד זאת ב בית ספר פרטי ב אותה תוכנית , אין ל_ _אתה לא תואר ו לא הדר .	18	Masculine
בתערוכה שזור ב זהב ו צבע_ _של_ _הוא תאמו את צבעי ה ציור .	7	Masculine
קפכותהיה כ ה_ זה " זה נהנה ( אגודה ) ו זה לא חסר ( ביילין ) " , מסביר מתוך ה הלכה אחד ה ח " כים ה חרדים ה שותף ב ה_ מגעים .	13	Masculine
למרות שבית"ר ירושלים ראשון בטבלה , אני מהמר על ניצחון של באר שבע ( בשעה הראשית 1430 ) , בגלל הביתיות וגם מפני שלשחקני באר שבע תהיה שאפתנות מיוחדת לנצח את המוליך .	20	Feminine
הדו"ח שורר נאמר כי ועדת ה בדיקה לא קיבלה את כל ה מסמכים ה דרושים ל_ _היא , מכיוון ש מסמכים כ ה_ אלה לא נכתבו .	14	Masculine
כך נהג איל ההון בעל המודעות החברתית החברתית טד טרנר , כאשר מימן את " ההתאחדות לעולם טוב יותר " , המבקשת מענקים מקרנות כדי להפיק סרטי טלוויזיה דוקומנטריים .	27	Feminine
בסוף מונעים אומנם חדירת ה גשמים , אולם ה מים נספגו ב ה_ בד ו הוסיפו על ה קור ה עז ה שורר ב ה_ לילות ב ירושלים ממילא .	1	Masculine
אז אולי יהיה הסכם חדש .	3	Masculine
מאמר המערכת שהתפרסם תחת הכותרת " יחדל נא מילוא להתלבט " ( " הארץ " , 111 ) , תובע למצות את הדין עם המפכ"ל וקציני המשטרה הבכירים בגלל מחדליהם באירועי הר הבית .	31	Masculine
החוק ממדי ה השתמטות מ תשלום קנסות פוגעים ב אכיפת ה חוק , מכינים ב משרד ה משפטים הצעת - חוק ל ייעול ה גבייה , ו ב מרכז_ _של_ _היא ה אפשרות לעקל חשבונות בנק .	30	Feminine
בושוויץ תואר , לעומת זאת , במכתב כ"רבי של הסנאט " , צאצא לששה דורות של רבנים ולוחם נמרץ לשיור העם היהודי , המפגיש מדי שנה מאות רווקים ורווקות בקהילה היהודית בוואשינגטון , כדי להציל אותם מנישואי תערובת .	20	Masculine
ב ה_ עבר העדיפו שוכרים להמשיך ולשלם שכר דירה גבוה , ובלבד שלא לסבול מאי הנוחות של מעבר למבנה חדש , הכרוך לעתים גם בהוצאות כבדות .	24	Feminine
ל דבר_ _של_ _הם , היו התנגשויות בין צה"ל לתושבים מקומיים החל משעות הבוקר המוקדמות , כאשר מאות רעולי פנים יידו אבנים על חיילים .	10	Masculine
אבל בדיוק הרעיון הזה הצורך להיות ארבע שנים ארוכות סטודנטים בכיתתו של פרופסור יהיר שלח מספר מפתיע של אנשי שמאל לזרועותיו של הרפובליקן השמרן ויליאם וולד .	7	Feminine
קזאן קיבלה בחזרה כ2.5 מיליארד רובל למימון למימון תקציב הרפובליקה .	7	Masculine
סיפור_ _של_ _הוא של באשר עוסק במקרה של בידוד קיצוני , אבל יש לו רקע אמיתי : הוא הבחין בזמנו בטורקייה צעירה שעמדה בודדה בביתה ימים שלמים והתבוננה החוצה דרך החלון , כמו טורנה בסרט .	2	Masculine
אפשר לראות את הבובות בתערוכה בבית בבית משכית בתל - אביב עד 16.11 .	7	Feminine
ב הצעת החוק יובטח גם מעמדו של מרכז השלטון המקומי , על - די קביעה של חובת התייעצות של הממשלה עם המרכז , בכל נושא הנוגע לשלטון המקומי .	24	Masculine
מקורות פלשתיניים דיווחו על שני מקרי רצח ועל חמישה ניסיונות לרצח על רקע לשיתוף פעולה , שאירעו בסוף השבוע בעזה .	4	Masculine
במשרד ה שיכון הסבירו כי צעד_ _של_ _הוא של שרון נועד לפתור לחלוטין את בעיית חסרי ה דיור ב ה_ אוהלים , ש מספר_ _של_ _הם עומד כעת על 552 משפחות ב רחבי ה ארץ , לעומת 2,200 ב אמצע אוגוסט .	34	Feminine
החברות גז התריעו לא אחת בפני גורמי ה ביטחון על תופעה של הברחת גז מ ה שטחים ( ב מכלים ה צבועים ב כחול ) ל תחומי ה קו ה ירוק .	6	Masculine
אזהרה : בשוק מצוי ציפוי נייר דמוי מלמין הנושא את השם המסחרי " דקור " .	11	Masculine
צוות החקירה העלה השערה כי נוסייר , שסיים שסיים לימודי הנדסה באוניברסיטת הילוואן שבמצרים , התקשה למצוא עבודה בניו יורק וחש שאינו מממש את כישוריו .	20	Masculine
מלר - המאן , מנהלת מרכז מגע וייעוץ לבני נוער העלולים להתאבד , השתאתה על תגובותיה של אם , שבתה בת ה91 קפצה מהחלון .	10	Masculine
בהדרגה את ה שיטה ו יישמה את_ _היא הלכה ל מעשה , בתחילה על עצמה ו אחר - כך על חברים ו מכרים .	5	Feminine
באחרונה התעוררו סימני שאלה ביחס ליעילות ניהול תיקי השקעות במטבע חוץ בנאמנות עיוורת בקרב בנקים אלה .	14	Masculine
ב ספר_ _של_ _הוא פנה לעם ישראל בנוסח בנוסח : " עמי , אין לכם זמן " , ואת מצע מפלגתו ביסס על כתבי הרמב"ם .	15	Masculine
אשה אחרת , קיי אור , איבדה את כהונת המושלת במדינת נבראסקה מקץ תקופת כהונה אחת .	15	Feminine
המינהל מגרש כ דונם ו חצי , ל בינוי 120 % .	10	Masculine
משרד השיכון העלה את השתתפותו בשכר בשכר הדירה לזכאים ל526 ש"ח ואכלס זכאים בדירות עמידר ששופצו לאחרונה ובשכונות הקרוואנים .	0	Masculine
ההערכה מקום , כ אמצעי לחץ , ל דעת גורמים ה מעורים ב ה_ נושא , עשוי מהלך זה של ה שר להניב תוצאות .	21	Masculine
התברר לי שגל העלייה הזה דומה מאוד לגל שעמו הגעתי אני .	0	Masculine
במסיבת שיחה_ _של_ _הוא עם עמית_ _של_ _הוא ה ירדני אמר קיצן כי ל ירדן ו ל סין עמדה משותפת ב יחס ל ה_ משבר .	19	Feminine
מכל יודע , כי אין ל_ _הוא סמכות לעשות זאת על דעת עצמו ו כי ה דבר מותנה ב החלטת ה ממשלה או לפחות ב הסכמת שר ה ביטחון .	6	Masculine
ההנהלה עובדים אלה יצטרפו רק ל קרן ה פנסיה ו אחרים יבחרו מסלול ה קיים רק ב מסגרת תשורה , לפי_ _הוא ישלבו פנסיה ו ביטוח חיים .	21	Masculine
לגבי אלה שהיה להם ספק , הרי שאמש הוא הוסר .	2	Masculine
אנו חייבים לדכא רגשות כאלה ולהילחם בכל סוג של גזענות ופגיעה בזכויות האדם .	7	Masculine
העלילה ( אברהם מור ) עורך מוסף ב עיתון יומי , ה אם ( שושיק שני ) שחקנית , ה בת ( ענת זמיר ) עורכת - דין ו ה בן ( דני שטג ) מנסה את כוח_ _של_ _הוא ב עיתון ה מתחרה .	5	Masculine
ה אלבומים ניתנים ללא תמורה למוזיאונים בארץ בארץ , לחוגים לתולדות האמנות , למרכזים קהילתיים ועוד , " וזאת בעצם מטרת העניין , להפיץ אמנות , ושאנשים יבואו במגע אתה " .	9	Masculine
מיליוני היהודים שאת קברותיהם באנו לפקוד לא הצביעו עבור מפלגה זו או אחרת .	12	Feminine
אלה המכירים את יצירתו השירית והמסאית מוכרחים להתפעל ממנה , אף שאני מעדיף את הפרוזה הביקורתית שלו על פני שירתו שהיא , ככלות הכל , זו שזיכתה אותו בפרס .	16	Masculine
ביילין , האיש שמאחורי המהלכים עם ש"ס ואגודת ישראל , מתואר בימים האחרונים כדמות שנבלעת בין המון חרדים .	2	Masculine
אין ספק שהרב - גזען עלה במידת במידת הפופולריות אחרי שנרצח , לפחות לתקופה מסוימת .	7	Feminine
במשך עשרות שנים שימש מילר מגייס מענקים מרכזי לפרויקט לפרויקט חקר הבחירות הארציות , מחקר על התנהגות מצביעים שבעקבותיו נכתב ב1960 החיבור הקלאסי " המצביע האמריקאי " .	10	Masculine
מנגד לראות אמש את בועז ינאי , מאמן ה פועל גבת ה עמק , יושב ב תום ה משחק בודד על ה ספסל מהרהר כיצד יכלו חניך_ _של_ _הוא לנצח את ה אלוף ; כיצד נשמט ה ניצחון מבין ה אצבעות .	14	Masculine
החשדות ה בא היה הודעה חגיגית של דובר משרד ה משטרה על החלטת צוות ה חקירה ה מיוחד להעביר ל פרקליטות מחוז ירושלים המלצה להעמיד ל דין שני אנשי משמר ה גבול על הריגת מובארק .	8	Masculine
במותו על ערש דווי ו פוס ה גוסס , צופים ב כוכב ה שביט ה מופיע ב ה_ שמים ו גורם ל פוס לאבד את נוקשות_ _של_ _הוא עד ש הוא מצליח " להבקיע ל_ _הוא דרך אל ממלכת ה אור " .	25	Feminine
לחברת מעריכים כי מר - חיים , ש הוא חבר ב מועצת ה מנהלים של כתר , ימשיך להיות פעיל ב מערכת ה הוצאה ל ה_ אור של ה חברה .	29	Feminine
דבר המחקר נודע לראשונה בכותרת ראשית ב"גרוזלם ב"גרוזלם פוסט " ביום ו ( 9.11 ) האחרון , וזכה בפרסום נרחב הן בקול - ישראל והן בעיתונות חוץ , אך מבלי פרסום של פרטי החומר .	32	Masculine
השאלה _אנחנו שאבו עידוד מן ה הישג ב אשדוד , הגם ש לא טישטש את ה ליקויים ה אופייניים ו חשף מחדש נקודות תורפה גלויות .	2	Feminine+Masculine
קמחי הודח מתפקידו בדיור לעולה לעולה , בסוף שנת 7891 , על - ידי נציגי הסוכנות דירקטוריון החברה , למרות שהיה לו חוזה עבודה מובטח לתקופה קצובה של עוד כשלוש שנים .	2	Masculine
אז , בלחץ הטטרים , שינה הפרלמנט הפרלמנט הלאומי פה אחד את שם האזור ל"טטרסטן " , הכריז כי חוקיו קודמים לחוקי רוסיה ודרש להשתמש במשאבים הטבעיים למען 3.7 מיליון הטטרים .	10	Masculine
חלק נכבד מתרומותיהן של קרנות ( ושל חברות ואנשים עשירים ) מגיע לבסוף לנקודת ההתחלה שלהן : לדרגים העליונים של החברה , למוזיאונים , לאולמות קונצרטים ולתיאטראות קהילתיים , שסוג האנשים היכול להרשות לעצמו לתרום תרומות צדקה הוא המנהל אותם ופוקד אותם .	41	Masculine
בעוד שהלזניה האידיאלית צריכה להיות לפחות בגובה של שמונה סנטימטרים , המנה שעשתה את דרכה אל שולחננו היתה שטוחה כלביבה .	2	Feminine
במוצר גלם של_ _הוא כ שליש מ זה של עץ אלון .	3	Masculine
בגלל הקור העז ששרר , רצנו מעט , והדגשתי שאכן תמיד " הלכנו " בריצה .	14	Feminine
כמחצית היא מדהימה : 22.5 % מ תלמידי ה משפטים ב ה_ מכללה הם בעלי תואר אקדמי ב מקצועות אחרים , ו שיעור דומה למד לימודים אקדמיים חלקיים .	13	Masculine
ה שר שיכנע את חבריו לממשלה לממשלה ה_ להסכים לרעיון , כשטען ש"במצבים חדשים צריך לחרוג מפתרונות ונהלים שגרתיים " , או , במלים אחרות , המטרה מקדשת את האמצעים .	27	Feminine
ועוד _של_ _הוא של וייט , בניגוד ל גיבור_ _של_ _הוא ה קלאסי של הומרוס , משיג ה מוות ו הוא אינו זוכה לשוב .	22	Masculine
ל ידיד_ _של_ _הוא המעטים בלוס אנגלס שלא זנחו אותו סיפר כי יש לו כבר ילד ממנה , והם אספו 03 אלף דולר ושלחו שליח לארץ כדי להפקיד את הכסף בחשבון בנק למען עתידו וחינוכו של הילד .	30	Masculine
ו מי יתקע לידינו שלא יתקוף אותנו גם בלי עילה זו , מתוך תקווה להצליח , בעזרת מהלך כזה , לפורר את הקואליציה המקשרת כעת את סעודיה , מצרים וסוריה עם ארצות הברית ?	17	Masculine
וולסטון , פרופסור בן 46 למדע המדינה , איש המפלגה הדמוקרטית , ניצח ביום ג שעבר את רודי בושוויץ , מן הסנאטורים היהודיים הבולטים ביותר בוואשינגטון .	5	Masculine
אין פלא בכך , שהרעיון לכתיבת לכתיבת " פוס " עלה על דעתו של וייט דווקא בתקופת מלחמת העולם השנייה ובמדבר המערבי , בזמן הקרבות נגד רומל .	17	Feminine
כתב התביעה כולל כמה פרקים : רכישה מאולצת של תוכניות חיסכון חדשות ; חישובי ריבית מוטעים ועיוותים אחרים לטענת התובעים .	4	Masculine
הרפורמה זה הוא בלתי נסבל .	1	Masculine
החברה מתקן ה חדש נעשתה ב מסגרת תוכנית ה השקעות ל הרחבת כושר ה ייצור , ש כללה השקעות ב היקף של 02 מיליון דולר .	23	Masculine
" היצוא אינו עולה , שער החליפין נמוך ביותר ולמעשה מוקפא , ולא יהיו דורשים לתוכניתו של שר המסחר והתעשייה , משה נסים , לעידוד התעשייה וההשקעות בה " .	14	Masculine
הוא נסע כדי לבדוק את התנאים בישוב בישוב ה_ בצפון המדינה , בו יתמודדו ביום ד הבא ( 12 בנובמבר ) הנבחרות האולימפית של ישראל ויוון .	21	Feminine
נכון שהמאבק בפשע הוא אינטרס ציבורי , אך אין בכך כדי להפחית ממשקל הסכנה כי התפשרות רבה מדי עם זכויות הנאשם עלולה לפגוע בחפים מפשע .	16	Feminine
שתי הסניגוריות הצעירות והחריפות של ווהבה ואדוט נלחמו בשצף קצף מהרגע הראשון נגד האזכור .	1	Feminine
" אבל העובדה היא שלא רק אידיאולוגיות קולקטיוויסטיות או ממלכתיות ריכוזיות אלא גם אותן דמוקרטיות וחברות מודרניות עצמן שעליהן אנו מגנים , כירסמו בפרט והגבילו אותו .	9	Feminine
גורמים רשמיים בבלגיה אמרו לעיתונאים , שהחקירה תימשך עד שכל העובדות יהיו ידועות , והשירותים החשאיים נצטוו לשתף פעולה ככל יכולתם .	11	Feminine+Masculine
שר הביטחון משה ארנס ערך אתמול ביקור מפתיע ברצועת עזה ושמע דיווחים על ההתפרעויות שם , הנמשכות זה היום השני ברציפות .	1	Masculine
גם הקנלוני , שהוגשו עם רוטב דומה וגבינת פרמזן , היו טעימים .	6	Masculine
ב ה_ דקה ה - 33 עוד היה 65 70 למכבי כשבוגין היה האיש של חולון , אבל מרסר דאג לפער מבטיח 65 76 וסימס סיים במיטווח משלו .	21	Masculine
אם מגיעים להישגים זה מפליא " .	3	Masculine
למעלה מחצי שעה הם ניסו לעשות זאת , אך ללא הצלחה .	4	Feminine+Masculine
קפכות , 34 , בוגר מדעי המדינה באון באון בר - אילן , אל"ם ( מיל ) מחיל האוויר , מונה למנהל אגף התפעול של חברת שח"ל ( שירות חירום ללב ) .	15	Masculine
עם השינוי הזה , החמירה מאוד התופעה התופעה של לחץ ואיומים על עדים .	1	Masculine
אתה פותח עיתון עלייה וקליטה ; בורח לרדיו לרדיו עלייה וקליטה ; תוכנית בידור בטלוויזיה עלייה וקליטה .	13	Masculine
ב עת הביקור שמע השר סקירות מאלוף מאלוף פיקוד הדרום וממפקדי צה"ל ברצועה , וביקר בבית - חאנון .	15	Masculine
הנאשמים משפט גבעתי ב החליטו שלא לערער על הרשעה_ _של_ _הם ו על גזרי ה דין ש הוטלו על_ _הם לפני 11 יום .	0	Masculine
ה נהירה לקנייה של מוצרים מתוצרת עצמית היא שדירבנה את הפופולריות של האימפרסיוניזם , הפוביזם והאמנות המודרנית של המאה ה02 בשוק היפאני .	1	Feminine
ב מוצאי יום הבחירות התבוננו רפובליקאים באי - אמון בתוצאות , ואמרו באנחה עמוקה כי אילו היו משכילים לעמוד על גודל ההזדמנות בניו גרסי , היו מתגייסים לעזרת המועמדת הרפובליקאית , כריסטין טוד ויטמן .	27	Feminine
שלושה בקבוקי תבערה הושלכו אמש לעבר מפקדת כוחות צה"ל ברצועה , הממוקמת בעיר עזה .	11	Feminine
חובתם ל נסיעה זו של כמה מ ראשי ה איגודים ה מסונפים ל ה_ התאחדות , ש פעילות_ _של_ _הם נפגעת בגלל קשיי מימון ו חוסר תקציב , מובנת בהחלט ו גם מוצדקת לחלוטין .	32	Feminine
שר האוצר , המתמודד עם גירעון תקציבי גדול , מסרב להגדיל את תקציבי משרד המשפטים ( לפי שעה כ7 % בלבד מתקציב המדינה ) .	22	Feminine
באופיו תשתית ארגונית של ממש , ו כל כולה _היא היתה מבוססת על איש אחד ו ממוקדת ב_ _הוא ו ב מוצא פה_ _של_ _הוא .	8	Masculine
ב ימים אלה התקבל במשרדי הארגון מכתב ממשרד המשפטים , על נייר רשמי , וזה לשונו : " הנדון החוברת שלכם .	4	Masculine
מכונית פרטית נהוגה בידי בן 24 מבת - ים , פגעה בילד .	2	Feminine
שפרינצק סיפר שכאשר תהה באוזני כהנא על תבונת מהלכיו הפוליטיים , השיב לו מנהיג " כך " בנימה של מי שהשליחות האלוהית חזקה ממנו : " זו דרכי , כך אני מרגיש , זה מה שנכון בעיני לעשות .	26	Feminine
כתוצאה ה משפטי של משרד ה אנרגיה , זאב אפיק , טען כי ה מינהל אינו חייב להתערב ב ה_ נעשה , ו כי קביעת גובה ה עמלות נתון בלעדית ל משא - ו מתן בין חברות ה גז ל ה_ סוכנים .	16	Masculine
במחיר בקבוק של קברנה סוביניון , ארוחה ל שניים ה מבוססת על ה מנות הללו תעלה כ 150 ש"ח כולל שירות .	1	Masculine
עוד נשאו דברים בערב העיון : מנכ"ל משרד האוצר יעקב ליפשיץ , הפרופסור צבי זוסמן מאוניברסיטת תל - אביב , יו"ר ועדת הכספים ח"כ אברהם שוחט , מנכ"ל חברת טבע אלי הורוביץ , ויו"ר חברת העובדים פרופסור איתן ששינסקי .	23	Masculine
הוא העביר את התנצלותו בכתב - יד אל רב בית הכנסת הרפורמי " מקדש ישראל " , שהוא ומשפחתו חברים בו זה 30 שנה .	18	Masculine
חלקם תל אביב ניצח את צפרירים 2 1 , אבל תשאלו את ה אוהדים ב צהוב ש יצאו ב יום שישי מ ה מגרש ב חולון , הם לא אהבו את מה ש ראו .	15	Masculine
אז תוכל לתור אחר כסף באורח עצמאי פחות או יותר , אפילו לייסד במשך הזמן מכון משלך במסגרת המכון נותן החסות , למרות שנותן החסות שלך ירצה אחוז שמן מהמענק כדי לכסות " הוצאות קבועות " .	26	Masculine
כש אני רואה קבוצה כזו על הפארקט הפארקט אני פשוט מתנתק .	10	Masculine
דמו ה זו עוד נאמר כי " מעשה ה רצח הוא למעשה ביצוע גזר דין מוות ש נפסק ל כבוד ה רב מאיר כהנא ה י"ד על - ידי ה כנסת , ה בג"ץ ו ה תקשורת ה ישראלית .	2	Feminine
ה"סרגלים ה מעדיפים דלתות מ פאנל , שילוב של סנדוויץ עם עץ מלא ב צורת סרגלים , מ אותו מין ש עשויים מן_ _הוא ה לבידים .	11	Masculine
מזכירות איגוד הפועלים החקלאיים אישרה אתמול נקיטת עיצומים אם עד סוף השבוע הבא לא יושג הסכם שכר לשנתיים הבאות , במסגרתו יועלה שכר העובדים ב20 % .	6	Feminine
ב סיום מאמרו כותב שגב : " שוב ושוב שיננו באוזני התלמידים שהשואה מצווה עליהם להישאר בישראל .	2	Masculine
אחרי המלחמה , בשנת 8591 , הוא היה ממונה על מחוז פאריס .	8	Masculine
שעות ספורות לפני שהמריא יוסף לפיד לבודפשט ( בפעם הרביעית בחודש זה ) פלט המחשב בביתו את דפי הפרק החמישי בסדרה " שבט כהן " , שאותה הוא כותב בימים אלה לטלוויזיה .	17	Masculine
ב יצוא היהלומים נרשמה עלייה של 2 % בחודשיים האחרונים , ואילו ביצוא החקלאי חלה ירידה של 71 % , וזה הגיע ל66 מיליוני ד בממוצע לחודש .	2	Masculine
ב ה_ מחירים של פרגו אין זה בלתי הגיוני לצפות לקצפת משמנת אמיתית .	8	Masculine
במסגרת אלה לא היו נחשפות אלמלא החליטה הנהלת בנק איגוד לבצע " טיפול שורש " , ו לא להסתיר את חומרת ה מצב , ב נסותה לצמצם את הסתברות התרחשות_ _של_ _הם של מקרים דומים ב ה_ עתיד .	8	Masculine
את המודעות פרסמה " היחידה הלאומית המהפכנית של גואטמאלה " ארגון גג המייצג את קבוצות הגרילה במדינה .	6	Feminine
נציגי מדינות מתפתחות מאסיה , אמריקה הדרומית ואסיה , הביעו אתמול דאגה עמוקה נוכח הקיפאון הנמשך בשיחות גאט"ט , שמטרתן רפורמה מרחיקת לכת בסחר העולמי .	23	Masculine
אבל בעוברו מהאנגלית המצוינת המצוינת שבפיו לצרפתית המושלמת שלו מגלה הסופר ההדור , המלוטש ואיש העולם הגדול ש"לבו לא היה שלם " עם עיסוקו בפוליטיקה .	5	Masculine
בוודאי יתקיימו קבלות - פנים נרגשות ; פועלים ערביים מהשטחים ישתלו בפעם - המי - יודע - כמה שתילים רכים בחזיתות הבניינים ; ייפתחו כמה מיני - מרקטים , השוק של יום רביעי יתסוס ; והרוכלים ילמדו מלים הכרחיות ברוסית .	11	Feminine
דווקא כיוון שהוא מתבונן מוכשר כל - כך המתעד בדקדקנות את שראו עיניו , מהווה התייחסותו של תום שגב למה שראה בסיור משלחת הנוער לפולין ( " הארץ " , 211 ) מסמך סימפטומטי מאלף לגישה ההולכת וצוברת תאוצה בקרב הקהילה האינטלקטואלית בישראל .	14	Feminine
יו"ר ועדת העבודה והרווחה , ח"כ אורה נמיר אמרה בתגובה : " תיקון חוק מד"א נותן סמכויות ללא תקדים לשר הבריאות .	9	Feminine
בן_ _של_ _היא חשב שאולי באמצעות העיתון אפשר יהיה לאתר אותה .	8	Masculine
חברים בכירים בקונגרס משתי המפלגות מתחו ביקורת חריפה על כך שבוש לא נועץ בהם בטרם החליט על הגדלת מצבת הכוחות במפרץ .	2	Masculine
ו אם המשך הכיבוש הוא מצב מקודש , המוצא היחידי מהמלחמה המתמדת הזו הוא גירוש הערבים או סגירתם במחנות ריכוז ובגיטאות .	6	Masculine
הוא טען כי העלאת מחירי הדלק תורמת להאצת להאצת האינפלציה .	0	Masculine
אולם גם משפחות רבות שאימצו נוהגים שונים , מדקדקות מאוד בנוהגי העבר בכל הקשור לנשים ונערות , מה עוד שרבות חולמות לחזור למולדת בשלב זה או אחר ואינן רוצות להתנתק מסביבתן המסורתית .	20	Feminine
ב חוגים כלכליים בירושלים גוברת התמיכה בהעלאת בהעלאת נטל המסים על הציבור , בעיקר מסי הקנייה , לצורך מימון הוצאות הקליטה .	15	Feminine
ה תקציבים המוגדלים יאפשרו לזמן מה לשוב לעידן הפעילות השטחית והראוותנית .	3	Feminine+Masculine
בעוד השניה בטבלה ארסנל סיימה 0 0 בדרבי לונדוני במגרשה של קריסטל פאלאס , המשיכה מכונת השערים מליוורפול לעבוד באנפילד במלוא העוצמה .	4	Feminine
ראשית , חלפו כשנתיים , וסכום התביעה התביעה תפח בגלל האינפלציה בלבד לכ4.1 מיליון שקל .	2	Feminine+Masculine
אבל על הפוליטיקה אני יכול לומר נחרצות : לעולם לא עוד .	2	Feminine
ה הסדרים עם החברות לא סיפקו את הסוכנים הסוכנים , שטענו כי עדכוני העמלות אינם מכסים את הוצאותיהם בפועל , וכי יש מקום לעדכונים נוספים .	5	Feminine+Masculine
המדובר להפגין מגוון של סגנונות ו שפות , אלא ש ה רוסית של_ _הוא דומיננטית כל - כך ש היא מטמיעה בתוך_ _היא כל חומר זר .	22	Feminine
ואף ש הם אוהבים את שפה_ _של_ _הם , אלא הם גם בעלי כושר ביטוי מעולה .	2	Masculine
זהו הדיווח השני , בשבוע האחרון של כתב אמריקאי מישראל , האומר כי ישראל מודאגת מהיעדר תיכנון משותף בין ואשינגטון לירושלים בדבר אפשרות שידרש תיאום בין שתי המדינות , אם יפרוץ עימות צבאי במפרץ .	31	Feminine
החוק ממדי ה השתמטות מ תשלום קנסות פוגעים ב אכיפת ה חוק , מכינים ב משרד ה משפטים הצעת - חוק ל ייעול ה גבייה , ו ב מרכז_ _של_ _היא ה אפשרות לעקל חשבונות בנק .	32	Feminine
" א - נהאר " חזר והדפיס עכשיו , לאחר הרצח , את הראיון המקורי .	6	Masculine
הכיפה ל ארץ ישראל ו גיבוש_ _של_ _היא של ישות מדינית יהודית , הביאו ל אימוץ כמה דימויים ארכיטקטוניים מאפיינים .	15	Masculine
התובעת ציינה כי לייבוביץ הודה ב ה_ משטרה ב ה_ עבירות ה מיוחסות ל_ _הוא ו לכן לא נראה כי ה משפט יתארך .	1	Feminine
הסרט משום ש זו להבה נעימה למדי , אפשר ב מידה מסוימת ליהנות מ חום_ _של_ _היא ה קומי .	3	Feminine
רק קביעת מדיניות ארוכת - טווח תאפשר התמודדות אמיתית עם האתגר של העלייה ההמונית של היום ועם שרידי המחדלים של הקליטה ההמונית של שלשום , בלי לנסות לבלבל האחת בתוך השנייה .	2	Feminine
הלכה זו היתה בהחלט בגדר " מהפך " , לפחות בכל הנוגע לשחיקה המתמדת בזכויות הנאשמים , אך גם נתנה בידי העולם התחתון כלי חדש לעקוף את הסעיף האמור למנוע הפחדת עדים .	24	Masculine
התחום _הוא שלושה אספקטים חשובים פיסיולוגי , שכלי ו פסיכולוגי .	2	Masculine
ריצארדס הצחיקה מיליוני אמריקאים בנאום שזור עקיצות לגלגניות על בוש .	2	Masculine
הרובע פיתוח של קאנארי ורף מכיל כמעט מיליון מ"ר של שטח רצפה מה ש מקביל ל כמעט 02 % מן ה שטח של ה סיטי של לונדון כ ארבעה קילומטרים מערבה .	21	Masculine
הבחירות ה מתעניינת קודם כל ב יכולת ה ביצוע , כהונת ה נשיא נתפסת לעתים קרובות ב אותו אופן ש נתפסת כהונת מנכ"ל תעשיית ה מכוניות קרייזלר .	17	Masculine
הוא הפך לסנסציה המדוברת ביותר בפולין בפולין הספרותית , והתמנה לעורך של " פ - פרסט " ( בפשטות או ישר לעניין ) , שבועון סטודנטיאלי שהיה בהנהגתו לעיתון רב - השפעה .	21	Masculine
קורת רוח הוא שואב מההצלחות בגודו , בסייף , בשיט , בקליעה , בכדורמים , בכדוריד וגם בהתעמלות .	15	Masculine
הדרמה באה דווקא מ בינו , ש לא הצליח להתמודד עם גבוהי ה פועל , ו מ עושה ה משחק שוורצמן ש איבד כדורים רבים .	23	Masculine
ב בית הדין המשמעתי של המשטרה , בקומת המרתף של בניין המטה הארצי , הורשעו פקד יעקב אדוט וסמל ראשון מועד ווהבה בעבירת ירי בניגוד לנהלים , ונגזרו עליהם נזיפה חמורה וקנס בערך של חמישה ימי משכורת ( כ004 שקל ) .	10	Masculine
ה חוטפים דרשו משלטונות בורמה לשחרר את כל האסירים הפוליטיים , לשים קץ לשלטון הצבאי ולהעביר את השלטון לממשלה אזרחית נבחרת .	18	Feminine
בין מחולליה היה לה - קורוואזיה , שבנה את הכנסייה ברונשאן בשנות ה05 .	11	Feminine
ה דוקר אמין אחמד עבד ראבו בן 17 משכם משכם , נורה ברגלו ונעצר .	6	Masculine
מזכירות איגוד הפועלים החקלאיים הציעה אתמול שהממשלה שהממשלה תשלם מענק חודשי של 500 ש"ח , נוסף לשכר הרגיל , לכל ישראלי שיעבוד בקטיף ההדרים במשך שלושה חודשים לפחות .	16	Masculine
ואולם פסק - ה דין מעיר ה שופט לוין , כי נשיא בית - ה משפט ה עליון הורה ל שני ה צדדים להגיש סיכומים ב כתב , ש היקף_ _של_ _הם לא יהיה גדול מ חמישה עמודים ל כל שלב טיעון .	24	Masculine
ה רפובליקה הרוסית עצמה היא קיסרות רב - לאומית , וטטרסטן היא חלק ממרי מתפשט של אזורים אוטונומיים נגד המרות הרוסית .	20	Feminine
נכון שיש לרגשות הללו גם פוטנציאל של תופעות שליליות כמו עוינות בסיסית כלפי זרים , וכמו לגיטימציה לשוביניזם קיצוני נוסח הכהניזם , או לגיטימציה ליחס בלתי מוסרי כלפי " הגויים " .	20	Masculine
ה צרכן צריך להחליט אם להעדיף פורמייקה טובה במחיר במחיר גבוה יותר , או את המלמין הזול , שיש סיכוי סביר שיספוג נוזלים כמו שמן , מיץ וכדומה ויפתח כתמים שאין להסיר אותם .	21	Masculine
אולם שיטת הפעולה של נשיא עיראק , אם לא תכניה ויעדה , ראויה בהחלט להשוואה למודל הגרמני .	4	Masculine
חוגים באוצר מעריכים כי בקרוב תבוצע החלפה נוספת בתעשייה האווירית , כשמשרד ברייטמן ושות יתפוס את מקומו של משרד גורן בן - יעקב ( שהוא רואה החשבון השני של התעשייה האווירית .	0	Masculine
זה לא הפריע לבושוויץ , על פי פרסום בעיתון " בוסטון גלוב " , לעשות נפשות לרפפורט על יסוד יהדותו .	18	Masculine
הם רוצים את החופש והם רוצים כסף אמיתי בידיים .	0	Masculine
החתונה ש שנא גרמנים , הציב תנאי : הם לא יתגוררו ב גרמניה .	5	Masculine
ה לה מת מרעב כיוון שלא השכיל לבחור בין שתי ערימות שחת שהונחו בפניו .	9	Feminine
כעבור יומיים , הוא טילפן אלי , לירושלים לירושלים , הודיע לי שבדק את כל קו הייצור ומצא כי אין תקלה בתרופה עצמה , אלא שהיא יבשה מהרגיל ומתפוררת יותר .	21	Feminine
הצלע פראנצסקה לא תחשוב ש הוא חסר חברה נשית , מזמין פאולו ל ה_ דירה את סופי ש ב_ _היא מאוהב חבר_ _של_ _הוא ל ה_ דירה , גוליאנו כדי ש תתחזה ל חבר_ _של_ _הוא ה חדשה .	8	Feminine
הקהל שקט ו אחר כך תוך קריאות גוברות ו הולכות : " מוות ל ה_ ערבים " , " מוות ל ה_ שמאלנים " , " רוצים נקמה " .	27	Feminine
הערב יהיה המשחק הראשון ומחרתיים הגומלין הגומלין .	3	Masculine
הרב צפירות ה אמבולנס ש מיהר עם_ _הוא ל בית ה חולים , פתח ה רב ה ראשי את שורת ה הספדים .	1	Feminine
החשש עד היום כ מונארכיה אבסולוטית מ אז קמה ה ממלכה ב 2391 .	10	Feminine
קפידבינמשמעות כלל המלצה לדאוג ל כך כי ב ראש ה מוסד יעמדו אנשים ה מסוגלים לספק נתונים אלה .	14	Masculine
החגיגות ב ה_ אולם היה מחריש אוזניים .	3	Masculine
מהשלוש יש קונצנזוס מלא : ה פועל גבת , בית"ר תל אביב ו א.ס. רמת ה שרון יאבקו נגד ה ירידה .	17	Feminine+Masculine
שחקניו למרות שליטה מוחלטת ב ה_ כדורים ה חוזרים , לא מימש יתרון זה ל עשיית נקודות .	2	Feminine
ב 1945 , כאשר הרוסים סיפחו את הקצה הקצה הצפון - מזרחי ביותר של גרמניה המחצית הצפונית של מזרח - פרוסיה גורשה האוכלוסייה הגרמנית .	15	Feminine
כמה מעריצים הרימו אותו והובילו אותו עד פתח הבית .	2	Feminine+Masculine
יש לסרט בעיות של קצב וכיוון , אולם , הוא מעניק בידור חביב למדי , ואנו מצליחים להתיידד עמו ועם דמויותיו .	2	Feminine
עכשיו , כשהמלחמה הקרה חלפה , מנסים כולם למצוא משפטים ומטבעות לשון חדשים שילכדו את תשומת לבם של פקידי תוכניות .	2	Feminine
אחדים מהח"כים תבעו לחייב את משרדי האוצר האוצר והאנרגיה לקבל את הסכמת הוועדה כל אימת שירצו להעלות את מחירי הדלק , בדומה לנעשה לגבי מחירי המים .	25	Masculine
אנו שומעים רעיונות מבולבלים , המוזנים מתחושות של דחייה מסיבות שונות , והזעם מופנה כלפי הממסד .	3	Masculine
לא היה קשה לחזות שכך יקרה .	2	Masculine
שר האוצר יצחק מודעי ומזכ"ל ההסתדרות ישראל קיסר עומדים להיפגש היום לדיון נוסף על השלמת הסכמי שכר במגזר הציבורי .	1	Masculine
עכשיו , כשהמלחמה הקרה חלפה , מנסים כולם למצוא משפטים ומטבעות לשון חדשים שילכדו את תשומת לבם של פקידי תוכניות .	10	Feminine+Masculine
לדבריו מנהל מחלקת ה הסברה ב ה_ בנק , אמר ב תגובה : " כל חברי ה הנהלה מאוחדים ב ה_ דיעה , ש ה וועד גורם נזק ל ה_ בנק .	7	Masculine
הילדה מה סיפרה ה בת ש ב גיל תשע תפרה ה אם את שפתות אבר ה מין של_ _היא , כיוון ש ה ילדה איחרה לחזור הביתה יום אחד .	27	Masculine
ה אלימות ההינדית - מוסלמית סביב המסגד באיודיה פרצה לאחר שבועות של הפגנות ומעשי מחאה נגד תכנית הממשלה הקודמת להעלות את מכסת השריון במשרות ממשלתיות לקסטות הנמוכות בקרב ההינדים מ22.5 % לכמעט 50 % .	4	Feminine
הפצוע ירה ב רגל_ _של_ _הוא ו פצע את_ _הוא ב אופן בינוני .	7	Masculine
פרוף יהושע בן - אריה קבע כי בארץ - ישראל , בין שהיה מדובר ביהודים או זרים , אנשי היישוב החדש או היישוב הישן , היוזמות העסקיות תמיד היו משולבות באידיאלים אלה או אחרים .	33	Masculine
שמעתי ממנו בהקשרים שונים גם בעבר בעבר ה_ הרחוק יותר וגם בעבר הלא כל - כך רחוק שהוא לעולם לא ייתן יד לפגיעה ביהודי .	0	Feminine+Masculine
הוא ציין , כי העירייה איננה רואה מחובתה מחובתה לממן למהנדסים הקמת משכן חילופי או להקצות להם בחינם מגרש אחר .	5	Feminine
הטקס שלא להתרשם מ כך ש הוא מתעלם מ כמה נקודות מפתח דווקא ב מסע_ _של_ _הם של תלמידי ה תיכון ה מסורתי ש אותו_ _הם הוא מרבה לצטט .	22	Masculine
ההצעה פי הצעה_ _של_ _הוא של פרוספר אזרן , יו"ר פורום ראשי ערי ה פיתוח , הוחלט להעמיד ל הצבעה את ה הצעה להדיח את לוי ו סגן_ _של_ _הוא ו לפזר ה הנהלה , כפי ש דרש לנדאו .	12	Feminine
לביבי ה_ מפד"ל אמרו אמש כי לא ייתכן ש וויינשטיין ימונה כ סגן שר , בטרם יימצאו סמכויות הולמות ל נציג ה מפלגה ח"כ יגאל ביבי , ה מכהן בלא סמכויות נרחבות .	16	Feminine+Masculine
ה חשוד , שעדיין אינו מסוגל לדבר בגלל פציעתו , ענה לחוקריו בעזרת פתקים כתובים .	5	Masculine
ההשקעה ב_ _הן מדי יום כ 2,000 איש ה סובלים מ בעיות ב ה_ פרקים , כאבי גב ו כ ה_ יוצא ב ה_ אלה .	16	Masculine
ה מקורות הפלשתיניים הוסיפו כי כוחות צה"ל עצרו רבים מן המתפרעים .	2	Masculine
באופן את ישראל על גישת " ה פרופיל ה נמוך " ש היא נוקטת , מתעלמים מ ה עובדה ש בעצם אין ה ממשל מותיר ל_ _היא ברירה אחרת .	28	Feminine
המאמץ מאמצים באמצעות ה יחידה ל ספורט הישגי , שם קיים מאגר ה ענפים ל_ _הם אנו מסייעים ב ה_ הכנות ה אולימפיות .	17	Masculine
בליל נעצר ל ארבעה ימים לצורך חקירה אולם שוחרר כבר ב אותו ערב , משום ש ה שרפות ב יום חמישי ו ב יום ששי פרצו לאחר מעצר_ _של_ _הוא .	0	Masculine
במקום כאן עולה על כל מה ש ה דמיון ה אנושי עשוי להמציא , גם ב רגעי ה חסד ה גדולים של_ _הוא .	20	Masculine
התיירים בת 65 נהרגה ו 14 תיירים נפצעו , מן_ _הם לפחות אחד ב מצב קשה .	0	Feminine
הפקידים מטפלות ב זרים או לשכות ל טיפול ב ה_ נוער מגיבות ב דרך כלל ב אדישות או ב אוזלת יד על פנייה_ _של_ _הן של טורקיות .	10	Masculine
חגבי הובא להדסה עין - כרם כשהוא ללא דופק ומונשם .	6	Masculine
חלוץ נוריץ , דייל גורדון , הבקיע שער בכורה העונה בדקה ה - 31 בבעיטה מ - 02 מטרים .	3	Masculine
קפתמונה1 , 51פ6ארבעים ואחת וחצי שנים , ומעולם לא שמעתי שסירנה פסיכית כלשהי הכריזה על עצמאות והחלה לפלוט ביוזמה מקומית צרורות ארוכים של צפירות עולות ויורדות .	3	Feminine
ארבעת החשודים ברצח יו"ר הפרלמנט המצרי המצרי מסרו מידע מפורט על מעשי טרור רבים , אשר בוצעו בקהיר ובמחוזות אחרים .	8	Masculine
דווקא כיוון שהוא מתבונן מוכשר כל - כך המתעד בדקדקנות את שראו עיניו , מהווה התייחסותו של תום שגב למה שראה בסיור משלחת הנוער לפולין ( " הארץ " , 211 ) מסמך סימפטומטי מאלף לגישה ההולכת וצוברת תאוצה בקרב הקהילה האינטלקטואלית בישראל .	37	Feminine
במסיבת חיפושים ב דירות ש ב_ _הן התגורר א - נוסייר , ממשיכים ה חוקרים להאמין ש פעל לבדו .	7	Masculine
לדבריו רץ ) אמר כי על ה וועדה לפנות ל ה_ ממשלה ב דרישה לחסל את העסקת ה עובדים ה זרים לאלתר , על רקע היצע ה עולים ה מוכנים לעבוד ב כל עבודה ב שכר ה מינימום .	27	Masculine
האב גרמניה - אוסטריה לינדאו - ציגלהאוז התעוררה אסומן , יצאה מ ה מכונית ש נסעה לאיטה ב ה_ תחבורה ה עמוסה ו קראה ל עובדי ה מכס , " הצילו את_ _אנחנו , אבא חוטף את_ _אנחנו " .	7	Feminine
ל חלקים בציבור הצליח הליכוד להעביר אף כי עצם דיבור על הנסיגה הוא בגידה ברעיון הציוני ובביטחון הארץ .	11	Feminine
על - פי ההצעה , ימנה שר האוצר האוצר פקיד - גבייה בכל אחד מהגופים המוסמכים להטיל קנסות .	11	Feminine
ב מהלך הפעולה נפגעו והושמדו כמה יעדים ששימשו את המחבלים ליציאה לפיגועים בדרום לבנון ובישראל .	11	Masculine
הסרט ל ה_ סרט חן מסוים ש מכפר על טריוויאליות מסוימת זו .	10	Feminine
שערי סגירה ניו יורק ראש ענף כלכלה במינהל במינהל ה_ האזרחי ביהודה ושומרון שלח בימים אלה מכתבים לחברות הגז , ובהם הודיע על חידוש היוזמה להקמת תחנות למילוי גז בשטחים .	20	Masculine
על פי הדגם המתגבש , ימנה הצוות הצוות המקצועי של השר שניים - שלושה קצינים .	2	Masculine
כאשר נפגע , הודיע דובר צה"ל כי היה מעורב בעימות עם כוחות הביטחון שפעלו להשלטת סדר באזור מגוריו , וכי נסיבות פציעתו נחקרות .	12	Masculine
חגבי הובא להדסה עין - כרם כשהוא ללא דופק ומונשם .	3	Feminine
הפעילות פעם ה שנייה תוך חודש נפסק ה חשמל ב אמצע ה יום ו ללא התראה .	12	Masculine
הוא היה אפילו מסוגל לראותו מכהן בבית בבית הלבן .	5	Masculine
שר האוצר , המתמודד עם גירעון תקציבי גדול , מסרב להגדיל את תקציבי משרד המשפטים ( לפי שעה כ7 % בלבד מתקציב המדינה ) .	21	Masculine
החשש זאת ב העדר תקציב , ו ב כך ש אנשי ה קיבוצים נכוו ב ה_ עבר ב קליטת עליות ו ב סיוע ל עיירות פיתוח .	12	Masculine
ביצוא , נרשמו ירידות ב ה_ יצוא של ענפי ה מזון ו ה כימיה .	0	Feminine
חסידי כהנא , ששנאה וניכור מלבים את התלהבותם הרצחנית , סוגרים חשבון סוף - סוף עם ערבים ועם עיתונאים .	3	Feminine
והעובדה הוא ש שום צד עדיין לא אמר את ה מלה ה אחרונה .	1	Masculine
27 בנובמבר הוא התאריך האחרון להחלפת להחלפת שחקנים זרים הארץ ובאירופה .	3	Masculine
בערב היה מכין ל __ _של_ _הוא נושאים ו שלד של עלילה ו הוא היה מוסיף את ה " בשר " ב סגנון_ _של_ _הוא ה ייחודי .	26	Masculine
עוד קבע בג"ץ כי ההוראה ב"היטל המיסים " של המועצה המקומית קרית - אונו , בדבר תוספת של 53 % לארנונה הכללית על מבנים עסקיים - בטלה מחמת חוסר סמכות , כאשר לא נעשתה על פי החלטת המועצה .	2	Masculine
ה ציונות , כמו גלידה אמריקאית , באה בטעמים בטעמים רבים .	5	Feminine
בקרבת עיר - שדה רדומה ב לב ארץ ה פשע ה מאורגן .	4	Feminine
מייקל מילקן , איש " אג"ח הזבל " של חברת ההשקעות דרקסל בארנם לאמבר , גרף במשך עבודתו בחברה מאות מיליוני דולר יותר מסכום העתק עליו דווח מלכתחילה כך טען אתמול ה"לוס אנגלס טיימס " .	29	Masculine
מכבי פתח תקוה , המדורג שלישי , יארח היום את מכבי יפו שצירף להרכבו את השוער פרדי לסנר .	15	Masculine
בוודאי יתקיימו קבלות - פנים נרגשות ; פועלים ערביים מהשטחים ישתלו בפעם - המי - יודע - כמה שתילים רכים בחזיתות הבניינים ; ייפתחו כמה מיני - מרקטים , השוק של יום רביעי יתסוס ; והרוכלים ילמדו מלים הכרחיות ברוסית .	20	Feminine
שלטונות עיריית לייפציג עלולים לבטל את המשחק האחרון האחרון בין נבחרות מזרח ומערב גרמניה , עקב האיום באלימות מצד אוהדי כדורגל אמר אתמול דובר העיריה .	8	Masculine
לא בכדי נישא שמם בהערצה בפי בפי מאות אלפים , ותרומתם לכדורגל ניכרת עד היום ומעוררת געגועים .	7	Feminine
על פי מדד זה , שפורסם ביום ו , עלתה רמת המחירים הסיטונאית ב1.1 % הרבה מעל לנתון של 7.0 % שנחזה על ידי השוק .	10	Feminine
בתקופה ה ספרים הללו כתב לפי רעיון_ _של_ _הם של אחרים , חלק ערך ו שיפץ על - פי כתבי יד ש נמסרו ל_ _הוא , ו חלק , כנראה , לא ראה מעולם .	12	Masculine
לפעמים , אחרי שקיבל מימון פטור ממס באמצעות ההתאחדות שלו שלא למטרות רווח מקרין טרנר את הסרטים הדוקומנטריים ברשת הטלוויזיה שלו הקיימת בהחלט כדי לשאת רווחים וברשתות אחרות כמוה .	6	Masculine
ההסכמים ה זמן ו עם_ _הוא מצוקת ה קליטה עשו את של_ _הם ו העניקו הכשר גם ל " אוכלי ה שפנים " .	14	Feminine+Masculine
הבמאי , ש אינם מסוגלים או אינם רוצים לעסוק ב מלאכות רגילות , מוצאים את פרנסה_ _של_ _הם ב חיזור אחר תיירות אמריקאיות עשירות ב חופי ה ים של תל - אביב ו חיפה ו ב חוף ה כינרת ב טבריה .	7	Masculine
ל סיטי : אשלי וורד ( 49 מ - 11 מ ) , דייויד ווייט ( 65 ) .	1	Feminine
בין חלוצי יבנה , שהרבו להחמיץ , ניצל אנריקה ורון הזדמנות אחת בלבד , כדי להעניק לקבוצתו פרס של 3 נקודות בעד נצחון שהיתה ראויה לו .	1	Masculine
ה הסכם , שעל - פיו נערכות שיחות אלה , נחתם בימים שבהם הקיטוב בין ארצות הברית לברית המועצות הטביע את חותמו גם על הזירה המזרח - תיכונית ; היעלמו של קיטוב זה אינו צריך לרופף את רקמת הקשרים שנרקמו בעבר .	10	Masculine
הנאשם ה משפט התברר , כי ה נאשם עבר קשיי - קליטה רבים לאחר ש איש_ _של_ _הוא ה ראשונה נפטרה ב דרך_ _של_ _הם ל ה_ ארץ ו עול פרנסת שמונת ילד_ _של_ _הוא ו חינוך_ _של_ _הם הוטל על שכם_ _של_ _הוא .	36	Masculine
ושם כדי להצליח ב סטנד - אף קומדי חייב היה נשר להיות מצויד ב חושים עיתונאיים מחודדים , כושר הבחנה מעולה ו לשון משוחררת , קל ו חומר כש מדובר ב פינת ביקורת עיתונות .	25	Masculine
נוף של הר פוגי מאת ריוזאבורו אומאהרה , שהקומפוזיציה שהקומפוזיציה שלו שואבת את השראתה ממסורת המזרח הרחוק , נמכרה ב031 מיליון ין מעל לאומדן המרבי של 021 מיליון ין .	9	Feminine
לפני שבועות מספר נבחר משרד אלמגור איקה בש לרואה לרואה החשבון של התעשייה האווירית במקום משרד האפט את האפט .	1	Masculine
כלכלתה ה מחיר עד אמצע שנות ה 80 .	0	Feminine
הסטטיסטיקה ללמוד מקצועות אחרים מתוך תקווה ש יתקבלו , יום אחד , ל לימודי משפטים .	10	Masculine
ו לאחר שתחושה כזו אכן התפשטה בחלקים גדולים למדי של החברה , מה הפלא שמי שממשיך להעיז ולהתרגש מסמלים לאומיים יהיה חשוד בנטייה ימנית מסוכנת .	7	Masculine
האם הזמן קובע מורטוריום ל"יזכור " ?	1	Masculine
ש רוב מורדי הגטאות הבולטים ומנחילי מורשת השואה , ורבים ממעצבי ומנחילי סמלים לאומיים אחרים , היו בכלל אנשי שמאל .	4	Masculine
הקיבוצים ה הסברה השתנה ה מצב .	0	Masculine
ה עתיד אינו צופן שינוי , גם עלול להיות רע עוד יותר .	9	Masculine
עזרו לו שחקני בית"ר שהחלו את ההתמודדות ההתמודדות בצורה גרועה , עם מייקל האקט כרכז עובדה שהותירה את סל חולון לא מאויים , כי לא היה בבית"ר מי שיקלע .	28	Masculine
ה תחרות היתה בהרצליה .	2	Feminine
ה תוכנית הזו שידרה יומרנות תרבותית שלא הצדיקה את עצמה , ותחושה של נחיתה בטריטוריה גבולית סמוכה .	9	Feminine
ה תושבים מתלוננים על עליות חדות במחירי המזון המזון והדלק ואינפלציה הצועדת לקראת מצב דו - ספרתי .	5	Feminine
ה התקפה על יהדותו , שנכללה במכתב לאלפי יהודים מינסוטיים , עסקה גם בקשרי וולסטון עם גסי גקסון , מראשי האגף השמאלי של המפלגה הדמוקרטית בארה"ב .	3	Masculine
החוליה משפט ה משמעתי התנהל כ ה_ דת ו כ ה_ דין , תוך התנצחות - אמת בין ה תביעה ל ה_ הגנה ו הכרעה עניינית של בית ה משפט , ב מסגרת סמכות_ _של_ _הוא .	14	Feminine
אך לדעתי , אין שום סימן לכך שהשפעות אלו יביאו לרפורמות במפלגה הקומוניסטית , כלומר לדמוקרטיזציה מהותית .	8	Feminine+Masculine
" זו היתה אהבה ממבט ראשון " , נזכר יורק פרס .	2	Feminine
בסיום ש שגב מייצג היא בדיוק ה סיבה ל ה_ פופולריות ה הולכת ו גוברת של דבקית ב נוסח " ה עם נגד תקשורת עוינת " , היינו : עוינת את רגש_ _של_ _הוא ה טבעיים ביותר כ עם .	16	Feminine
ב ה_ שנים האחרונות הקרן כמעט ולא ולא פעלה , עד שניהולה הועבר לידי מנהלי סוכנות הביטוח סימון את ויזל , שנחשבת לגדולה בארץ בענף ביטוח החיים .	24	Masculine
מחר מתוכנן משחק אימון עם הפועל חדרה מהליגה מהליגה הארצית וביום ד משחק אימון אחרון עם הפועל כפר סבא מהליגה הלאומית .	2	Masculine
בבקשתו באמצעות פרקליט_ _של_ _הוא , עו"ד , בקשה להצטרף כ צד ל ה_ דיון ה משפטי ה מתנהל ב בית - ה משפט ה מחוזי ב ת"א על ה נכסים ה שווים מיליוני שקלים .	20	Masculine
כל צמרת המנהיגות הסנדיניסטית מקיימת מגעים עם הממשלה .	3	Feminine
בשנה הוא איש ה מחנה ה זה כ מי ש נושא ב ה_ תואר של ה מבוגר בין ה פוליטיקאים ב ישראל .	16	Masculine
נשים ונערות טורקיות בגרמניה נתונות בפיקוח דרך קבע : דודות , דודים וקרובים רחוקים , מכרים , ידידים או אחים , חברים לעבודה של האב ובעיקר השכנים .	5	Masculine
כמו חילונים רבים ראיתי בהם טפילים , משום שרובם אינם משרתים בצה " ל ונציגיהם בכנסת שואפים לכפות על המדינה חוקי הלכה .	8	Masculine
הבדיקה על ה בנקים בוחן ב ימים אלה מחדש ניהול_ _של_ _הם של תיקי השקעות ב מטבע חוץ ב ה_ מערכת ה בנקאית .	13	Masculine
ההתאחדות ה מצטיירת עגומה .	3	Feminine
ב מרוצת הזמן , הועלה סכום הקרן ל110 מיליון דולר .	6	Feminine
החופשה פי ה תוכנית ש הכין סמנכ"ל ה התאחדות , יעקב אבינתן , ייצאו ל חופשה ללא תשלום כ 03 % עד 53 % מ ה צוות ה קבוע של בתי ה מלון ש היו מועמדים ל פיטורים בשל צמצומים .	35	Masculine
ערוך בדיקה מחודשת , נוקבת וקטלנית , לדוגמות לדוגמות ליברליות עייפות .	9	Feminine
מועצת המנהלים נאלצה להקים ועדת משנה שתחתום על הדו"חות הכספיים בלעדיו .	9	Masculine
מאחר והבניין אינו ניצב לרחוב , אלא מקביל לו , נגרע מרושמה הייצוגי המצופה של החזית .	15	Feminine
וכאשר אתמול נותר ה פועל באר שבע ה יחיד ש עדיין לא נוצח ; ו את ה טבלה סוגרות שלוש ה קבוצות ה יחידות ש עדיין לא השיגו ניצחון ( כפסר סבא , חולון , נתניה ) .	6	Feminine
יותר מאוחר במסגרת דיון שאני הייתי קשור בו נפלטה לתובע פליטת פה , שממנה השתמע שהרב כהנא היה קשור באותה תקופה עם איזושהי תוכנית להסיר את המבנים שעל הר הבית .	6	Masculine
עיתונאים בעיקר אלה שקל לזהותם , אנשי טלוויזיה וצלמים הפכו למטרה לזעמם של בריונים שהשתתפו במסע ההלוויה , יחד עם מטרות אחרות : ערבים שנקרו לנתיב מסע ההלוויה או אף פוליטיקאים , ובכללם פוליטיקאים מהימין .	15	Masculine
בפרשה כ תוצאה מ שתי פרשות ה הסתבכות ה אחרונות ב בנק איגוד , ה נוגעות ל ניהול תיקי ה השקעות של ה לקוחות .	17	Masculine
רדיאטורי שמן חשמליים מ035 עד 536 ש"ח , תלוי ביצרן .	1	Masculine
ה סנאטור הרפובליקאי רודי בושוויץ , שאיבד בשבוע שעבר את מושבו אחרי שתקף את חוסר נאמנותו של יריבו לעם היהודי , התנצל בפומבי לפני הקהילה היהודית בעיר מגוריו מיניאפוליס , במדינת מינסוטה .	30	Feminine
במסגרת היא ב יוזמת מפעלות דיסקונט ל תרבות ו ל אמנות ו ב שיתוף ה גרפוטק ה ישראלי , עמותת עיצוב .	20	Masculine
אוסטרליה מבקשת לשגר לישראל " מרגלים " לצורך לצורך מעקב אחר נבחרת הנוער .	12	Masculine
ב יוני 88 הגיש שר המשפטים , אברהם שריר , לכנסת הצעה מטעם הממשלה לרפורמה במבנה בתי - המשפט , אבל ההצעה נכשלה בקריאה הראשונה .	11	Feminine
עולם הפשע ניצל לצורך זה את החוק החוק שלפיו אין שופט רשאי לבסס ממצא על גרסתו של העד בהודעתו במשטרה , אם היא סותרת את דבריו בבית המשפט .	13	Masculine
" דייגו אמר כי הוא זקוק למנוחה של שבוע כדי לחזור לכושר " .	4	Masculine
ואכן מונצח ה רב כהנא ב תודעה_ _של_ _הם של חסיד_ _של_ _הוא כ מי ש עומד ב שורה אחת עם גדול רב_ _של_ _היא של ארץ ישראל .	18	Feminine
אולי חשבה , אחרי מלחמת ששת הימים , שמכתבים מישראל עלולים להזיק .	8	Masculine
לדבריו ה ממשלתיות אמר אמש ב תגובה , ש ה עובדים כבר קיבלו את חלק_ _של_ _הם ב מניות ה חברה ו לפיכך תביעה_ _של_ _הם ל הקצאה נוספת של מניות היא " חוצפנית " .	23	Feminine
גלילי נפצע במשחק האחרון נגד הפועל הפועל חדרה .	3	Masculine
הדירה מורכבת מ ארבעה גברים ו שתי נשים , כולם צעירים ו סימפאטים ו כולם אנשי תיאטרון , עובדה ה מעניקה צידוק ל ה_ צביון ה תיאטרלי של ה עיבוד .	7	Feminine
השרפה , רביעית ב שבוע זה , פרצה ב יום ששי ב מלון ימית ב רחוב ה ירקון ב תל - אביב .	17	Masculine
שואלת הקוראת : אם הגבינה עשויה מחלב מחלב דל שומן , איך ייתכן שהיא מכילה אחוז כה גבוה של שומן ?	5	Feminine
ב יבנה ישחקו היום ( 1400 ) מכבי המקומי המקומי והפועל טבריה שאינו מתעלה במשחקי חוץ .	9	Masculine
ואילו גבייה , ש יהיו ממונים על גביית קנסות ש הטיל בית משפט , יהיו עובדי בתי ה משפט .	12	Masculine
כתוב : " בחוכמה עשה לך מלחמה " .	4	Masculine
אם להאמין לאוטוביוגרפיה שפרסם , " יפות שנות העשרים " , הוא היה גם סרסור זונות .	8	Feminine+Masculine
בושוויץ תואר , לעומת זאת , במכתב כ"רבי של הסנאט " , צאצא לששה דורות של רבנים ולוחם נמרץ לשיור העם היהודי , המפגיש מדי שנה מאות רווקים ורווקות בקהילה היהודית בוואשינגטון , כדי להציל אותם מנישואי תערובת .	23	Masculine
כשיהפוך ה מיידית היא להיפטר מ ה ערבים , אפילו ב מחיר כליאה_ _של_ _הם בתוך גטו ענקי .	16	Masculine
מדעות לאומית היא סיבה אחת , שאיפה לחלוש על משאבים היא סיבה חשובה אף יותר .	12	Feminine
אני הייתי שם , וכל תיאור הגווייה ( " זה היה מראה איום של דם ובשר ואיברי מין " ) הוא שקר וכזב .	0	Feminine+Masculine
בתנאי רבותא לנהל קרן פנסיה ש עתודה_ _של_ _היא מושקעות ב איגרות חוב בטוחות ב 001 % , צמודות ב 001 % , נושאות ריבית של 2.6 % , ה צמודה אף היא ב 001 % ו פטורה מ כל מס .	35	Masculine
זולת מדינת ההגירה ארצות הברית , שבה שבה שוררת הרמוניה בין מאות מיליוני בני אדם , משוסע העולם .	8	Feminine
ציפייה זו זוכה לתארים ולקלישאות כמו " נס גדול " ו"שעה היסטורית " , לא רק למדינת ישראל אלא גם לעיירות הפיתוח .	21	Masculine
טיבו , שהיה ספקן מלכתחילה , מתאהב ברוע ברוע ובאפשרויות העצומות הגלומות בו , וסופו שהוא מחליף את השטן עצמו ולובש את דמות הזאב האימתני והשחור .	24	Masculine
באחת _של_ _הוא , ה עירייה על פי תוכנית בניין ערים , חייבת להועיד את ה מגרש ל מטרות ציבוריות ו על פי ה תוכניות מתוכנן להקים ב ה_ מקום גן ציבורי .	8	Feminine
בעקבות המכירה יהיה צורך גם לפנות בית - כנסת בקומת הקרקע .	3	Masculine
וכאשר _של_ _היא ו בקיאיה של ה ספרות ה לטינו - אמריקאית , או ה עולמית ( ו לא היה סופר " עולמי " יותר מ בורחס ) , פיללו ש הוא יקבל את ה פרס ה זה .	29	Feminine+Masculine
הדבר ה דמויות אומרות משפטים , ש אפילו וודי אלן לא היה מתבייש להיות חתום על_ _הם , ה צליל ה איטלקי מוסיף ל_ _הם מידה של ספונטניות ו אנרגיה ש הופכת את_ _הם ל מוצלחים יותר מ מה ש הם באמת .	31	Feminine
כ13 נמסרו ל " ה ארץ " מ מחלקת ה פיקוח על ה מטבע חוץ ב בנק ישראל .	8	Feminine
אבל האירועים במזרח אירופה השפיעו , כמובן , על הבחירות .	9	Feminine
הפארק וורלד נפתח 61 שנים אחר כך .	4	Feminine
הילדים מתמקד ב ה_ צמחייה של ה מקום , ו אחר ב ה_ חי .	0	Masculine
סיפור_ _של_ _הוא של באשר עוסק במקרה של בידוד קיצוני , אבל יש לו רקע אמיתי : הוא הבחין בזמנו בטורקייה צעירה שעמדה בודדה בביתה ימים שלמים והתבוננה החוצה דרך החלון , כמו טורנה בסרט .	5	Masculine
מקור בעל גישה ישירה למידע טען באוזני העיתון שהכנסת הברוטו של מילקן מהשותפויות היתה מיליארד דולר .	9	Masculine
היא נרצחה בידי אחיה .	1	Feminine
כרסיהם ש הוקמו ב סעודיה ו ב ה_ נסיכויות ה מאוחדות מתאמנים ב ימים אלה 7,000 מתנדבים כווייתים לקראת מלחמה עם עיראק .	0	Masculine
המשלחת ה איצטדיון ישן , כר ה דשא מצויין ו ה מארגנים מצפים ל כ - 7,000 צופים .	12	Masculine
בדיון קבעה כי מאחר ש נקבעו ל ה_ צדדים דיונים ל ה_ שבוע ה בא , יישאר ה צו ב תוקף_ _של_ _הוא עד ל ה_ ישיבה ה באה ב בית - ה דין .	30	Masculine
מקורות בבנק הכחישו את טענתו .	0	Masculine
ב נובמבר נרשמה בחו"ל ירידה במחירי הדלק הדלק , שקיזזה את העלאתם בספטמבר - אוקטובר .	2	Feminine
למרות שחלפו מאז 24 שנה , ולמרות שאירועי ימים אלה אולי מאפילים על כל דבר אחר , אני מרגיש חובה בשמם של החללים , הפצועים ולוחמי הקרב הזה , כאחד שהיה שם , להתייחס למאמר .	4	Feminine
ה דברים המוחשיים שמונה פטריק וייט ככאלה ככאלה שלורה יכולה להאמין בהם , הם עץ על השתקפויותיו ( משחקי האור - צל שלו ) אור היום הבהיר והמים .	11	Masculine
קפידבינהמקורות כי ה דגש ב ה_ פעולה היה על הכנסת טנקים ל שטח עמוק ביותר בתוך לבנון , פריסת ה כוחות ו פגיעה ב יעדי מחבלים ב יום אחד .	13	Masculine
יש צמחים שחוזרים פעמים אחדות לשם הדגמת נושאים שונים .	8	Masculine
במחצית מקומיים ש פיגרו 0 2 ב תום ה מחצית ה ראשונה החמיצו נצחון אחרי ש תקפו ב רוב שלבי ה משחק .	12	Feminine+Masculine
בתגובה לעבר לייבוביץ ב מטרה למנוע מן_ _הוא להימלט .	0	Masculine
הדיון פתוחים ל כל בקורת לא נתבייש להחליף שחקנים " , אלו חלק מ ה דברים ש אמר אתמול ה מאמן ה לאומי יעקב גרונדמן , ב דיון על ה נבחרת ה אולימפית ב ה_ ועדה ה מקצועית של ה התאחדות ל כדורגל .	32	Feminine
" בירקנאו שלי " כפי שחוויתי והרגשתי והרגשתי , וכפי שהוטבעה ביישותי שונה אפילו מזו שחווה אותה אדם אחר ששהה במחנה בו בזמן ; את זה רציונליסט מובהק לא יבין , כנראה .	17	Masculine
הוא מצא בה מקסם - שווא , כי בלי נוכחות צה"ל לא יוכל השב"ך לעשות את מלאכתו החיונית , ובכלל ייווצר בשטחים חלל ריק שיגרום ללבנוניזציה של המצב .	0	Masculine
ועכשיו מתאחדים שני חלקי ה פסקה : מסע של " פולחן ש כולו _הוא רגשות ו סמלים " מוכיח מיניה ו ביה ש " __ _של_ _הוא ה טבעית היא ימינה " .	3	Masculine
זהו כישלונו היחיד עד כה של המפכ"ל , שנגרם רק בגלל העובדה שהוא סמך יותר מדי על קציניו הבכירים .	6	Masculine
הצרכן ה_ צבע , טיב_ _של_ _הוא נמדד ב שמירת ה גוון ו ב עמידות_ _של_ _הוא ל קרינת אור .	9	Feminine
עובדה זו שימשה יסוד לתלונה שכיחה בתחום הפילנטרופיה : התמקדותם של קרנות וצוותות חשיבה במגמות אופנתיות גורמת לכך שהחברה בקושי ערוכה לגלים היסטוריים חדשים .	0	Feminine
ח"כ גולדמן הזכיר את פרשת המשחק שנדחה בין הפועל בית שאן להפועל אום אל פאחם , ואת תקיפת נערי מכבי אור עקיבא , אחרי משחק הליגה בשבת עם נערי הפועל טייבה .	0	Masculine
אף על פי כן נזהרו הצלמים שלא להגביה את מצלמותיהם מעל קרסוליהן של השחקניות , והתרכזו בתשואות ובשריקות העידוד של החיילים מוכי השיעמום שזכו למנת בידור צנועה .	4	Feminine+Masculine
עת לטוב ועת לרע : אינך יכול להגיע לטוב , אם אתה לא מבער את הרע .	2	Feminine
ב גיל 71 הוציא אביה את מליה מבית - הספר , שכן לא רצה להסתכן עוד בלימודיה בכיתה מעורבת .	17	Feminine
ושם כדי להצליח ב סטנד - אף קומדי חייב היה נשר להיות מצויד ב חושים עיתונאיים מחודדים , כושר הבחנה מעולה ו לשון משוחררת , קל ו חומר כש מדובר ב פינת ביקורת עיתונות .	18	Masculine
מנגד כולם היתה רוצה ממשלה_ _של_ _אנחנו לספק פתרונות דיור הולמים : ל מיליון עולים חדשים , ל זוגות צעירים , ל יוצאי צה"ל , ל חסרי דיור ו עוד זאת גם כש מדובר ב גיוס משאבים עצומים ב ה_ ארץ ו ב חו"ל .	10	Masculine
ייב ונבחרת בריה"ם , החתום על חוזה לעונה זו עם אופציה לשתי עונות נוספות במכבי חיפה לא יגיע כדי לשחק בישראל .	13	Feminine
בהמשך ל_ _היא תנאים ה ניתנים ל חוסכים ותיקים בלבד " , כותב סניף מ סניפי בנק לאומי ל ה_ לקוחה , ש תוכנית ה חיסכון צמודת - ה מדד של_ _היא עמדה ל פידיון ב ה_ חודש ש עבר ( אוקטובר ) .	12	Masculine
ל ה_ עימות מתלווים גם סיפורי צד על אהבות נעורים ועל מבוגרים שמשקפים בהתנהגותם גישות שונות בתהליך הקליטה .	13	Masculine
ה מועצה הארצית לתכנון ולבנייה החליטה בישיבתה אתמול , להגיש לממשלה שינוי להוראות תוכנית המיתאר הארצית לדרכים .	16	Feminine
ב"כך היה דפוס מנהיגות_ _של_ _הוא , לא צמח ל_ _הוא ממלא מקום , ו עם הרצחו תגווע תנועת " כך " לחלוטין .	8	Masculine
עד כה לא נעצר ולו חשוד אחד במעשים במעשים הללו .	8	Masculine
עוד נשאו דברים בערב העיון : מנכ"ל משרד האוצר יעקב ליפשיץ , הפרופסור צבי זוסמן מאוניברסיטת תל - אביב , יו"ר ועדת הכספים ח"כ אברהם שוחט , מנכ"ל חברת טבע אלי הורוביץ , ויו"ר חברת העובדים פרופסור איתן ששינסקי .	16	Masculine
בדקה דקה ה - 42 נבעט ה כדור לראשונה לעבר ה שער , ו היה זה דוד הרשליקוביץ ש בעט מ - 02 מטר אך גבי אלבז הדף ב זינוק נהדר ל ה_ קרן .	11	Masculine
אבל ב41 ביוני 9691 הוא נמצא מת במיטתו בדירתו של המפיק הגרמני .	8	Masculine
וכך ייתכן ש קיים מספר ראשוני גדול יותר בעל אותה תכונה ?	5	Masculine
ביצירות טווח ה ארוך יותר תרבה יפאן לקנות מ אסכולות ש פעלו לפני ה אימפרסיוניזם או אחרי_ _הוא , ו ש מיטב יצירה_ _של_ _הן עדיין ניתן ל רכישה .	24	Feminine
אבי חיון הגביה כדור לרחבת ירושלים , ביטון נגח לעבר מארה שניצב בצד הימני של קו ה - 61 ומארה עצר את הכדור , בחן את השטח ורק אז שילח כדור אדיר לפינת השער השמאלית .	3	Masculine
בדיון הסכימו ל ה_ טענה ש משקל ה יוזמה ה פרטית ו ה הון ה פרטי היה ב ה_ פועל הרבה יותר גדול מ כפי ש ה היסטוריוגרפיה ה מרכזית מנסה לתאר ב ה_ שנים ה אחרונות .	8	Feminine
ה שיר נכתב במקור לסרט זה והוא מובא בו בלחן מופנם וברוח חנוך לוין של רפי קדישזון .	4	Masculine
על פי הערכה זהירה , כ5102 קצינים בכירים מדרגת ניצב - משנה ומעלה יקודמו בתפקיד ובדרגה .	7	Masculine
ל אמן זה יש גם אישיות תקשורתית חמה ונעימה ונעימה , אך לא תמיד מגוונת די הצורך בעיצוב הדמויות ובמסירת התכנים המשתנים של הטקסטים .	23	Masculine
בהתייחסו יכולת_ _של_ _הן של ה תעשייה ה אווירית ו רפא"ל לשלם תוספות שכר , על_ _הן סוכם .	0	Feminine
ובינתיים פרץ ב מלוא עוצמה_ _של_ _הוא ה סכסוך עם ה עובדים עומדים רוב חברי ה הנהלה מן ה צד ו אינם מתערבים , טוענים ה עובדים .	26	Masculine
ו אם וכאשר נזכה בשלום המיוחל המיוחל , ימני או שמאלני , והילדים של היום יהיו הזקנים של מחר , האם הטקסים מרובי השירים העצובים וקטעי הקריאה והורדת הדגל לחצי התורן וקדיש ועוד כהנה וכהנה סמלים יהיו בגדר סגידה ביזארית ?	30	Masculine
הגיבור נובלה הוא מראה ש פעילות_ _של_ _הוא ה ציבורית לא הסיחה מעולם את דעה_ _של_ _הוא מ התמקדות_ _של_ _הוא ה בסיסית ב עולם_ _של_ _הם ה פרטי של בני ה אדם .	26	Masculine
המאמן רז אמר , כי קביעת משחקי ה מיבחן תיעשה רק לאחר ש יתברר אם ה טורניר יהיה ב ישראל .	17	Masculine
הוא היה ממפקדי המיליציה הצרפתית הידועה הידועה לשמצה בליון , נטל חלק פעיל באקציות של הגסטאפו נגד לוחמי מחתרת ויהודים , עינה עצורים , שדד את רכושם , והורה על הוצאתם להורג של כמה מקורבנותיו בלי משפט .	17	Masculine
במינכן כן , ב מהלך ה לימודים באות ה בנות ב מגע עם בני ה מין ה שני ללא פיקוח ה הורים .	9	Feminine
בדיונים ל זמיר את ה ברז כי לא היה ל_ _הוא ברז " , אמר מקור ה קשור ל ה_ פרשה .	11	Masculine
לא מומלץ בשום אופן להשתמש בתנורי גז ונפט בלילה , ובכלל לא בחדרי ילדים .	12	Masculine
ההסכמים ה זמן ו עם_ _הוא מצוקת ה קליטה עשו את של_ _הם .	9	Feminine+Masculine
עם השינוי הזה , החמירה מאוד התופעה התופעה של לחץ ואיומים על עדים .	9	Masculine
שאלתי אותה אם אינה זקוקה במקרה להחלפת המכונית , לשיפוץ הדירה או , למצער , לחידוש משק מכשירי החשמל הביתיים שלה .	0	Feminine+Masculine
ה משתתפים מסיירים באתרים השונים ומגלים ומגלים את מאחורי הקלעים של עיצוב המשטחים ותכנון הסביבה .	9	Masculine
מגמה זו נותרה בעינה משך שנים , ולכן גם בראיון אחרון שלו במזרח ירושלים , בעיתון " א - נהאר " , מובלטת הסיסמה שכהנא למד מגזעני מדינות הדרום בארצות הברית : " אני אומר את מה שכולם חושבים " .	34	Masculine
ה הנהלה הפעילה של חברת בית הספר המרכזי למלונאות תדמור בהרצליה , החליטה לוותר על 5 % ברוטו ממשכורתם החודשית של ארבעת חבריה , בשל המשבר הפוקד את ענף התיירות .	12	Feminine
מדינת ישראל העניקה לו את התואר " חסיד אומות העולם " , והוא בא לנטוע עץ חרוב בשדרה שבאתר " יד ושם " בירושלים .	17	Feminine
שלטונות מצרים הגבירו בשבועות האחרונים את מאבקם בארגונים האיסלאמיים הקיצוניים , במיוחד לאחר רצח יושב ראש הפרלמנט במרכז קהיר .	4	Masculine
הוא השתמש בצירוף " קיטש ומוות " כדי לחדד את הפער שבין האופי הפופולרי הרדוד של השיקוף האמנותי לבין האפלה האיומה של המציאות הנאצית עצמה .	22	Feminine
הוא זעם על ההדלפות לעיתונות , לפיהם הפסידה כתר 4.2 מיליון ש"ח , ודרש מכל חברי מועצת המנהלים להתפטר מתפקידם .	3	Feminine
ה רפובליקה הרוסית עצמה היא קיסרות רב - לאומית , וטטרסטן היא חלק ממרי מתפשט של אזורים אוטונומיים נגד המרות הרוסית .	13	Masculine
הניצחון ש פרץ אז ל ה_ מגרש ב ריקודים ו קריאות שמחה היו אוהדי עפולה .	10	Feminine
במשטרה חלוקה ה מתוכננת ה חדשה , ה מחוז ה דרומי יתמקד ב דרום ה ארץ בלבד , ו מטה_ _של_ _הוא ישכון ב באר - שבע .	19	Masculine
עקב כך קיים כעת חשש כי מגדל , שהזרימה שהזרימה עד כה כספים לצורך תפעול הסוכנות של זמיר , תפסיק לעשות זאת .	2	Masculine
שחקני הפועל רמת גן יצפו לאיבוד נקודות של עירוני כדי להתקדם למקום הראשון .	1	Masculine
אבל כדי להגיע אל הרגע הזה צריך פוס לעשות את המסע שלו , האודיסיאה רבת הייסורים והתלאות של חציית המדבר .	16	Feminine
חוקר רפואי מחיפה , ד"ר איתן ברנע , טוען כי גילה חומר ביוכימי המסוגל לעצור את גידולם של גידולים סרטניים בגוף , ואף להשמיד כליל את התאים הסרטניים ולרפא את החולה .	13	Masculine
סיפור הפארקים של דיסני מתחיל ב5591 , עם פתיחת דיסנילנד קליפורניה .	4	Masculine
בוודאי יתקיימו קבלות - פנים נרגשות ; פועלים ערביים מהשטחים ישתלו בפעם - המי - יודע - כמה שתילים רכים בחזיתות הבניינים ; ייפתחו כמה מיני - מרקטים , השוק של יום רביעי יתסוס ; והרוכלים ילמדו מלים הכרחיות ברוסית .	29	Masculine
רפואה מזכיר כי בישיבה עם שר האוצר האוצר ושר התעשייה והמסחר , הוחלט על מכירת השליטה בכימיקלים לישראל .	5	Masculine
יחסים נפתלים ומלאי הוד דרמטי בין אב קפדן וכועס לבנו החוטא .	9	Masculine
לעומת השנים הקודמות ומגמת הירידה נמשכת ; כך מסר " לה מונד " ביום חמישי , בהסתמך על דו"ח שהוגש לפרלמנט .	20	Masculine
ל וויזה עצמה התבררה הטעות מהר מאוד , אך איש לא טרח לפרסם תיקון טעות .	11	Masculine
במסגרת היא ב יוזמת מפעלות דיסקונט ל תרבות ו ל אמנות ו ב שיתוף ה גרפוטק ה ישראלי , עמותת עיצוב .	1	Feminine
כהנא לא הצליח אפילו לנצל את הגל העכור העכור הזה .	2	Masculine
אפשר לנוד למעצמה החזקה בעולם בעולם ה_ , מעוז זכויות האדם ושוויון המינים , שעל - פי דרישת המארחים הערבים הוציאה הוראה האוסרת על חיילות אמריקאיות לנהוג במכונית מחוץ לבסיסי הצבא ( שמא ירעילו את מוחן של נשות סעודיה ) .	6	Masculine
החברה לפחות ל 5 מיליון מבקרים ב ה_ שנה ה ראשונה .	0	Feminine
למרות שבית"ר ירושלים ראשון בטבלה , אני מהמר על ניצחון של באר שבע ( בשעה הראשית 1430 ) , בגלל הביתיות וגם מפני שלשחקני באר שבע תהיה שאפתנות מיוחדת לנצח את המוליך .	6	Feminine+Masculine
בינואר אוגוסט ו ספטמבר עלו ה מחירים של מוצרי ה אנרגיה ש יובאו ל ישראל ב יותר מ 05 % לעומת יוני ו יולי , לפני פרוץ ה משבר ב ה_ מפרץ .	6	Masculine
הראל , אשר ביקש בישיבת מועצת המנהלים הקודמת שהות כדי להגיב על ממצאיה החמורים של ועדת הבדיקה לגבי המצב הכספי של בית ברל , לא הופיע לישיבה שהתקיימה ביום ששי .	21	Masculine
פטוציני בסלמון וקוויאר ופטוציני באפונה ופטריות הוכיחו שהטבח יודע כיצד לטפל בפסטה .	5	Feminine
ה מינהל יוציא לפועל את החלטות הממשלה הממשלה בעניין המכרזים הסגורים , וכן ההחלטות לבצע התקשרויות בלא מכרז , אלא באמצעות משא ומתן .	15	Feminine
ואילולא _היא של ארה"ב ו ה דבר אמור ב משנה תוקף לגבי יתר ארצות ה מערב לא נעוצה ב חוסר יכולת , ב מונחי עוצמה , להעמיד את עיראק ב מקום_ _של_ _היא .	6	Masculine
וגם ב מחילה , לא ה פועל ו לא תל אביב .	10	Masculine
שהוא להראות ש הוא גברי .	4	Masculine
התקשורת ה_ ארץ פסלו את_ _אתה ו ב ארה"ב רצחו את_ _אתה .	9	Feminine+Masculine
שנים לחם פיקוד המשטרה בכל מה שנראה שנראה כניסיון של משרד המשטרה לכרסם בסמכויות פיקוד המשטרה והמפכ"ל .	10	Masculine
בדקה חולונים ל איזורית מעורבת ( אישית על גמצי ) אבל ה אקס - חולוני דניאל ( ש החליף את דורון ) יחד עם ליפין החזירו ל מכבי את ה יתרון עד ה סוף .	4	Feminine
שחקני תל אביב הראו רק שמץ מיכולתם מיכולתם יכולת_ _של_ .	1	Masculine
הבעיה ה סיכויים ל חידוש ה מלחמה קלושים .	6	Feminine
ה תובעת ביקשה עוד מבית המשפט לעצור את רוני לייבוביץ עד תום ההליכים .	4	Masculine
בין המועמדים היו סוחרי סמים וראשי כנופיות .	3	Masculine
והרי מועצות של אפסים , ו הרי ראינו מועצות ש אותו_ _הן הרכיבה ה ממשלה מבין תומך_ _של_ _היא ו מ אילמים , ש אין ל_ _הם דעה או ניסיון אחר .	0	Masculine
בימים ש וועדת זמיר נותנת בידי שר ה משטרה סמכות להתערב ב נושאים משטרתיים מבצעיים , דבר ש לא היה קיים עד כה .	19	Masculine
אז הוא גילה עניין בגורמים המשפיעים על שיעור המצביעים , ופקיד התוכנית גילה עניין בשיעור המצביעים הנמוך בקרב בני מיעוטים .	4	Masculine
ה " סרגלים " כלואים בין שתי שכבות סנדוויץ דקות , שהמרווח ביניהן כ5 מ"ם .	9	Feminine
הוא פנה לחנות סכינים במזרח העיר , רכש סכין גדול ומשם צעד רגלית במעלה רח הנביאים , נכנס לחנות העצים והמתין .	18	Feminine
על השאלה שמעתי בטלוויזיה הבריטית כמה תשובות מרירות , מפי אותם מרואיינים מבוקשים כל כך האנשים בתורים ללחם לירקות במוסקווה ובלניגרד .	11	Masculine
המטרה הוא ב כך ש ה פרידה ה מיוחלת מ ערביי ה שטחים אינה מותנית עוד ב וויתור ב_ _הוא - ב ה_ זמן על ה שטחים עצמם .	27	Masculine
היא מבוססת על אותו קרב המגננה שבו שבו ב_ אירעו מעשי גבורה עילאיים , ועל קבלת החלטות קשות בתנאי קרב .	18	Masculine
לונדון ( מיוחד ל"הארץ " ) .	2	Masculine
האם הכסף דוחף את הרעיונות או שמא זוכים הרעיונות לתמיכה כספית בזכות ערכם והחידוש שבהם ?	1	Masculine
" איש לא אמר הבה ניצור אווירה שבה שבה ב_ נוכל לבחור נשיא שמרן " , זוכר לזלי לנקובסקי , אחד השותפים למזימה .	16	Masculine
ריבלין אמר אתמול כי להנהלת הסיעה אין כל זכות לשמש כוועדת משמעת לגביו .	8	Feminine
ה עיתון מוסר , מפי עדים במחלקת העבודות המיוחדות , כי א - נוסייר הגיב בזעם כששמע על ההעברה .	18	Feminine
" בצד אמנים מוכרים , אנחנו מעודדים גם אמנים חדשים " , מוסיפה אנגלמן .	3	Masculine
בשבוע " ניו יורק טיימס " מוסר עוד כי ב ספטמבר 1986 אירעה ל נוסייר תאונת עבודה , ו כ תוצאה מ הלם אלקטרוני ש גרם ל כווייה חמורה ב יד_ _של_ _הוא , סבל מ ליקוי ב תפקוד רגלו ה שמאלית .	25	Masculine
ה צרכן אינו יכול לדעת את טיב השבבית שמתחת לציפוי , וכך לא נותר לו אלא לסמוך על מכון התקנים , או לתת אמון ביצרן או בספק .	18	Masculine
דבר המחקר נודע לראשונה בכותרת ראשית ב"גרוזלם ב"גרוזלם פוסט " ביום ו ( 9.11 ) האחרון , וזכה בפרסום נרחב הן בקול - ישראל והן בעיתונות חוץ , אך מבלי פרסום של פרטי החומר .	15	Masculine
ו אין ספק שחלק נכבד מבין 50 אלף הצקים שעליהם חותמת הקרן נמסר לקבוצות כמו " פראפראז " , כדי " לשרטט את מסלול המורשת השחורה באיסט סייד התחתית של ניו - יורק " .	10	Feminine
כאשר עברו ארבעת השוטרים בפתח החנות הגיח הדוקר כשהסכין בידו ודקר את עופר חאגבי .	4	Masculine
פקידי ממשל שצוטטו בעיתונות האמריקאית בסוף השבוע , אמרו כי החלטת הממשל להודיע על פרישת כוחות נוספים במפרץ נובעת מהרצון להדק את הלחץ על עיראק , כדי שסדאם חוסיין " יחזור לעשתונותיו " .	10	Feminine
יעקבי התראיין בכלי התקשורת המקומיים , ואחד הראיונות לשדר גים וורן מרשת וו - אם - בי - אי הועבר ל061 תחנות רדיו ברחבי ארה"ב .	7	Masculine
בוויכוח כתבתך התייחסת ל מה ש התאים ל ה_ דעה ה מגובשת ש היתה ל_ _אתה לפני ש פתחנו ב פנים_ _של_ _את את סגור לב_ _של_ _אנחנו .	18	Feminine+Masculine
הסגנון מידע ל זכויות ה אדם ב ה_ שטחים , " בצלם " , מפרסם מ פעם ל פעם דפי מידע ו ב_ _הם פרטים על ה נעשה ב ה_ שטחים ב תחומים שונים .	27	Masculine
עכשיו , מסתבר , סבורים אגפים מסוימים בשמאל בשמאל ה_ לא כולו כמובן שגם אושוויץ היא סמל מסוכן , שעלול להוליד רגשות של מיליטנטיות ושוביניזם לאומני .	24	Masculine
בם ב שני ה פארקים כאילו נלקחו מ מפה דמוגרפית של ה עירייה .	9	Feminine
פרידמן התחיל את עבודתו באוצר לפני 04 שנה , בהיותו סטודנט .	3	Masculine
חברי הדירקטוריון ראו בהיעדרותו של הראל זלזול בקרן .	6	Masculine
כמו חילונים רבים ראיתי בהם טפילים , משום שרובם אינם משרתים בצה " ל ונציגיהם בכנסת שואפים לכפות על המדינה חוקי הלכה .	19	Feminine
ה מוזר הוא , שאותו בנק לאומי ( כמוהו כבנק מזרחי ) מציע לחוסך תוכנית צמודת - מדד שבה הפסד מדד , אך בלי שייהנה מהתנאים הניתנים לחוסכים ותיקים בלבד " , כלומר הקדמת מועדים בשנה אחת .	18	Feminine
ה משטרה הזהירה אתמול חברי - כנסת ערבים ובעלי ובעלי תפקידים בכירים במגזר הערבי , המתגוררים בצפון הארץ , כי קיים חשש לניסיונות פגיעה בהם .	22	Masculine
ב ה_ מערב ראו בו את המקביל הפולני לדור של היוצרים " הצעירים הזועמים " מאנגליה , שביטאו בעזרת קולנוע וכתיבה נאו - ריאליסטית את החיים כפי שהם .	27	Masculine
משקל_ _של_ _הוא של המלמין הרגיל נע בין 001 ל021 גרם למ"ר ; משקל המלמין העבה יותר , המכונה יהלומית , מגיע ל061 גרם למ"ר .	0	Masculine
מה עומד מאחורי הסידור הזה ?	4	Masculine
ה ביקור הקצר היה רווי מתח ודרמטי .	5	Masculine
הוועד דיון טען ועד עובדי בנק ישראל כי ה עיצומים ש פרצו ב יום שלישי , ו מהלך_ _של_ _הם הופסקה עבודת ה מחשב , הם על רקע קידום ב ה_ שכר ו לאחר סכסוך עבודה על_ _הוא הוכרז כבר לפני שבועיים .	34	Masculine
בבנק מ ה בנקים קיים הסדר של התרעה מראש על - ידי חיוב ב ערך עתידי .	14	Masculine
כ מנהג_ _של_ _הוא העדיף לבלות בבאר ולשתות ולשתות לשוכרה , וההצגה בוטלה .	4	Masculine
מריאד מפני מלחמה הגביר את ה לחץ ל רפורמה פוליטית ב ה_ מדינה .	3	Masculine
ב ה_ 41 באוקטובר השנה ציינו הטטרים יום זה בעצרת המונית של אלפי אדם בקזאן .	10	Feminine
ליפמן עצמו הודיע כי ממלא מקום מנכ"ל כתר , אורן מוסט , יופקד מעתה על הניהול העסקי השוטף של החברה , לרבות נושאי התפעול , הכספים , השיווק והייצור .	15	Masculine
ה מתח בין שר החוץ דוד לוי ושר ושר הבינוי אריאל שרון גבר באחרונה , לאחר ששרון סירב להאריך את מינויו של צבי סלוצקי , מראשי מחנה לוי , כמנהל מחוז חיפה במשרד הבינוי והשיכון .	1	Masculine
היבט אחד שבו כבר יש שיפור מסוים בשיתוף הפעולה בין שתי המדינות הוא ההיבט המודיעיני .	5	Masculine
היו זמנים שחיילים בארצות שבהן נכפפו אנשי צבא לאזרחים עסקו בשלהם , והותירו את הפוליטיקה לממונים הפוליטיים .	7	Masculine
כך עולה מסקר אמצעי חימום שערכה הרשות הרשות להגנת הצרכן בהסתדרות לקראת החורף .	2	Masculine
לקינוח אחר בושל ה עגל יתר על ה מידה ו ה רוטב ש ב_ _הוא הוגשה ה מנה היה מלוח הרבה יותר מדי .	18	Masculine
ה עיתונות הרשמית מטעם כינתה אותו " איום ניהיליסטי " , וגינתה אותו על " העדר אידיאולוגיה וקולקטיוויות " .	1	Feminine
ה מסקנה הבלתי - נמנעת היא , למרבה למרבה הצער , רק זו : אם צרות גדולות מלמדות שהאל זועף , הרי הניגוסים הקטנים האלה מלמדים שהוא כבר לא זועף .	12	Feminine
הרופאים עצבנות , נדודי שינה , כאבי גב ו תשישות כללית הם בני לוויה_ _של_ _הן של נשים טורקיות רבות .	6	Masculine
ראשית , בנספח להסכם הקומבינציה נקבע , כי חובת תשלום המע"ם תחול רק עם מסירת הדירות לידי העמותה , ולכן התביעה מוקדמת .	14	Feminine
ב שלב זה יש להימנע מניסיון לעשות הון פוליטי מעלייה .	7	Masculine
ו ה תשובה הרצינית מדי תהיה , ותכוון ותכוון לגופם של כל הפרסים : הרעיון שקיים דבר כמו " הסופר הגדול ביותר " של ספרות לאומית מופרך מעיקרו .	8	Feminine
אנו מחויבים לתמיכה פוליטית ומוסרית באף באף ה_ - אם - אל - אן .	9	Feminine
ב מוות_ _של_ _הוא של פס קמה לורה לתחייה לתחייה .	5	Masculine
אין העיתונאים דורשים לעצמם זכויות מיוחדות וגם וגם לא הגנה מיוחדת מטעם מוסדות המיועדים לשמירת החוק בתי - המשפט והמשטרה .	15	Masculine
הם ניצחו אותנו 4 0 בטורניר שהיה בקיץ , והמטרה שלנו תהיה ניצחון .	5	Masculine
אבל מזגו והליכותיו הטילו פחד על סביבותיו .	4	Masculine
מ נגד , דווקא שחקני גבת הפתיעו במשחק לחימה , כאשר בשורותיהם בלטו רוברטס ואריה רוזנברג .	11	Masculine
ליפמן עצמו הודיע כי ממלא מקום מנכ"ל כתר , אורן מוסט , יופקד מעתה על הניהול העסקי השוטף של החברה , לרבות נושאי התפעול , הכספים , השיווק והייצור .	5	Masculine
עוף רוזמרין היה מאכל תאווה , כשהעור של העוף מבושל בדיוק עד לנקודה הנכונה של פריכות והפנים רך בצורה מושלמת .	0	Masculine
התובעת כי ה עונש ה קבוע ב ה_ חוק עבור כל אחת מ 22 ה עבירות הוא 02 שנה , ו על כן עדיף הרכב של שלושה שופטים , ש יכריע ב עניין ה עונש .	3	Masculine
ההתאחדות לאט , אך נעשה הכל כדי להצליח .	4	Feminine+Masculine
הוא היה פונדמנטליסט מוחלט , ונהג לומר שכאשר שכאשר תתקבל תורתו יספק אלוהים פתרונות למצב שייווצר .	13	Masculine
מצד וועדה , ח"כ אורה נמיר ( מערך ) , טענה כי " מביאים עובדים זרים ל ישראל על תקן של מתנדבים מ תאילנד , רק כדי לא לשלם ל_ _הם שכר מינימום .	3	Masculine
ו גם מן העבר השני קבוצת מהגרים המופיעה תחת השם מכבי ראשון לציון .	11	Masculine
הביקוש הודיעו כי ייסדו את ה חברה ה משותפת , ש תיקרא אס - די - קיי , כ תגובה ל מחסור ב יכולת ה ייצור של אלומיניום .	23	Feminine
לאנשים ה מתקשים להבטיח ב פרצוף פוקר ש הם יציעו פתרון ל בעיה חברתית מרכזית .	5	Masculine
הניוקי ש רכש ל עצמו מוניטין ב מסעדת ה חצר ב יפו , ממונה כאן על ה מטבח ו איש אינו יכול להתלונן ש ה אוכל אינו איטלקי אותנטי .	17	Masculine
" הגיע הזמן לצאת לארצנו ולהילחם נגד עיראק .	1	Masculine
פרוף יהושע בן - אריה קבע כי בארץ - ישראל , בין שהיה מדובר ביהודים או זרים , אנשי היישוב החדש או היישוב הישן , היוזמות העסקיות תמיד היו משולבות באידיאלים אלה או אחרים .	14	Masculine
לך תוכיח שיש בארץ הזו הרבה אנשים הרחוקים ת"ק פרסה מהשקפות ימניות , ובכל זאת סמלים לאומיים ( לפחות חלקם ) עדיין מרגשים אותם .	11	Feminine
בהיעדרם קובעים אמנם , כי דווקא אירועי ה מפרץ הבהירו את חשיבות_ _של_ _היא של ישראל כ נכס אסטראטגי אך עובדה היא , ש עם ישראל מקיים ה ממשל דיונים שוטפים אך ו רק ב ה_ רמה ה ביורוקרטית .	30	Masculine
ב התייחסו לתביעת האוצר מההסתדרות , לכלול בשקט התעשייתי גם סכסוכי עבודה ייחודיים , אומר זילוני כי ההסתדרות אינה יכולה להתחייב בשם עובדים שפנו לערכאות משפטיות , מה גם שהעילה לסכסוכים אלה אינה קשורה בהסכמי השכר הארציים אלא בנושאים יחודיים .	25	Feminine
משטרת ישראל עשתה מאמץ גדול כדי לרסן את ההמונים ההמונים שהתפרעו בשעת הלוויה בירושלים ; היא מצווה להתמיד במאמץ זה , ולא רק בירושלים .	0	Feminine
כאשר נראה היה , כי הפועל חיפה עומד לנחול תבוסה החל להפגין ניצוצות של כדורגל בראשות יוסי קרמרב ואישאם זועבי .	12	Masculine
השר ה אדם ה מבצעי ב יחידה_ _של_ _הם , הם טוענים , פוגע ב עבודת ה משטרה ב שאר אזורי ה ארץ .	20	Masculine
ב הרצאה שנשא בחודש מארס טען פרופסור יהושפט הרכבי כי בכך איפשרה ארה"ב לממשלות ישראל ולציבור בארץ לבצע משגים , שיום אחד הם אלה שייאלצו לשלם את המחיר בעבורם .	13	Feminine
מותר לפקפק בנכונות החישובים האלה , שהרי מטרתם העיקרית היא להטיל מורא על המבוטחים וללחוץ באמצעותם על הפוליטיקאים , ובמיוחד על המחוקקים האמורים לדון בשבועות הקרובים באישור התקנות לשעת חירום , שמכוחן הוטל המס באמצע ספטמבר .	33	Masculine
13 מן המשפחות עקרו בינתיים מן האוהלים הקטנים לאוהלים גדולים בני 25 מ"ר ש התקבלו כתרומה .	8	Masculine
ועדה פרלמנטרית עוקבת באחרונה אחרי אלפי מיליארדים של לירטות , שהוזרמו לדרום אחרי רעש האדמה של נובמבר 0891 , שבו כפרים נהרסו כליל , נהרגו 3,100 ונרשמו 200,000 חסרי - גג .	8	Feminine
התסריט _הוא , ה שליט , ו שאר ה יצורים ה ניצולים , מעולפים ו מיוסרים , זועקים אל_ _הוא ל עזרה .	11	Masculine
היא פורשת מן החיים במובן מסוים , שכן היא מוותרת על חיי חברה ונישואין , נעשית מורה בבית ספר לבנות ולובשת שחורים כאחת הנזירות .	22	Feminine
" מה שסיפק בעבר את הדלק הדלק לקיבוצים הן המשימות הלאומיות שנטל על עצמו .	6	Masculine
ב32 דלאנו רוזוולט אמרו ש יש ל_ _הוא " מוח מ מדרגה שנייה ו טמפרמנט מ מדרגה ראשונה " , הנה על סילבר היה אפשר לומר בדיוק את ה היפך .	17	Feminine
ה חוק המוצע , שייקרא " חוק גביית קנסות ה תשנא 1990 " , אינו נועד לשנות את ההוראות הקיימות בכל חוק לעניין תשלום הקנסות , אלא להוסיף עליהן ולתת כלים לגבייה בדרך שאינה מחייבת חדירה לתחום הפרט לצורך ביצוע עיקולים .	22	Masculine
ב יוני 88 הגיש שר המשפטים , אברהם שריר , לכנסת הצעה מטעם הממשלה לרפורמה במבנה בתי - המשפט , אבל ההצעה נכשלה בקריאה הראשונה .	4	Masculine
ב סוף השבוע , נפרשו על האוהלים יריעות ניילון , שתרם קיבוץ נאות - מרדכי .	10	Masculine
הביקורות היא ש ל כמה מן ה אנשים ש פתחו את בתי ה אוכל ה אלה יש ידע מינימלי ו כבוד מועט ביותר ל ה_ מטבח ש הם מחקים .	15	Masculine
ו זכרו : אפשר שפקיד התוכנית של הקרן יצטרף גם הוא למסע ; הקפידו איפוא בבחירת האתר .	11	Masculine
ב ה_ שבת האחרונה ירתה משטרת לייפציג באדם באדם אחד למוות ופצעה קשה שלושה אחרים , בנסיון לבלום השתוללות אוהדי כדורגל בעיר .	20	Masculine
קפידבינברצועה גורסים כי כל ה מקרים הם על רקע שיתוף פעולה , למרות ש ל חלק מ ה מעורבים עבר פלילי .	18	Masculine
ארבעה שבועות לאחר מכן הופיעה דודתן , האגר י. , במעון שאליו הועברו הילדות , לקחת אותן לקניות .	16	Feminine
ב תוככי אזור זה , שבירתו היא ואשינגטון , העצות הבאות הן הישימות ביותר .	2	Masculine
ה פסטה היתה מבושלת היטב והמילוי היה טעים , אבל המנה נהרסה על ידי רוטב עגבניות מימי ותפל מדי .	2	Feminine
סדאם חוסיין , ורבים מאזרחי הארצות הנוגעות בדבר , מתחילים להתייחס לאיומי ארה"ב לעשות סדר במפרץ הפרסי בכוח הזרוע , כאל אותו מוסר השכל " זאב זאב ואין זאב ! " .	18	Feminine
בנובמבר " חלק א " , למשל , ה מרכזות ב דרך כלל את ה מבחר ש ב ה_ מבחר , עליית ה מעורבות ה יפאנית היא גדולה ביותר , ל דברי מייקל סטראוס מ " סותביס " .	2	Masculine
ב מלחמה כזאת , שבה עשרות אלפי קורבנות , מובן שקוברים אנשים בקברי אחים .	5	Feminine
ב הכנה_ _של_ _הוא לשמירת הסדר בעת בעת מסע הלוויית מאיר כהנא , העמיד בפני עצמו פיקוד המשטרה , בין היעדים האחרים אך בדרגה של עדיפות , את ההגנה על העיתונאים שהיו אמורים לסקר את ההלוויה .	21	Masculine
האיגודים של איגוד נרשמת עם פירוט ה תקציב ה מצטבר , כמה הוצא ב ה_ פועל ו מה ה יתרה .	5	Masculine
המבקרים השתכנע ב ה_ רגע ה אחרון , גם כדי להוכיח ש ה משטרה הפיקה לקחים מ אירועי הר ה בית ו אולי גם כדי להשיג תקני שוטרים נוספים ל ה_ משטרה .	4	Masculine
לא רק זאת : תקציב ההתאחדות לספורט ב - 1991 יפחת באופן ריאלי בשיעור 03 עד 04 אחוזים .	10	Masculine
מגמה זו נותרה בעינה משך שנים , ולכן גם בראיון אחרון שלו במזרח ירושלים , בעיתון " א - נהאר " , מובלטת הסיסמה שכהנא למד מגזעני מדינות הדרום בארצות הברית : " אני אומר את מה שכולם חושבים " .	11	Masculine
יתר על כן , במגזר העסקי בוצעו בשנים האחרונות פיטורי ייעול בהיקף של רבבות עובדים , דבר שקשה היה להעלותו על הדעת בעבר .	11	Masculine
ובכן , התברר שבעלי הרעיונות המעניינים היו אנשים כמו רוברט בורק , מרטין פלדסטיין , צארלס מאריי ואלן בלום שגם הודות לתמיכה הפילנטרופית שקיבלו בשנות ה70 ואו בראשית שנות ה80 אין צורך להציגם בציבור .	32	Masculine
מ נגד , דווקא שחקני גבת הפתיעו במשחק לחימה , כאשר בשורותיהם בלטו רוברטס ואריה רוזנברג .	8	Feminine
בנוסף _הם הקטין את ה חשש מ ביצוע פעולות טרור נגד ישראלים על אדמת מצרים .	1	Masculine
עורכי התוכנית מינהל התכנון במשרד הפנים הפנים , מע"ץ ומשרד התחבורה התבססו בהכנת התוכנית על הצעה שהוגשה ב6891 על ידי החברה להגנת הטבע .	15	Feminine
ה הצלחה בשתי אולימפיאדות , כשבמכסיקו 8691 החמצנו את חצי הגמר ההיסטורי רק בהגרלה אכזרית , נשארה בגדר חלום .	3	Feminine
ו הנה , מאז פרץ מה שפרץ במפרץ , אין שבוע שבו לא קושרים הצופרים במקום כלשהו קשר אפל לקצר את חיי התושבים .	11	Masculine
הוא יעץ לנשים , שאם הן נופלות קרבן לאונס והן חסרות אונים , " מוטב לשתוק וליהנות " .	6	Feminine
יו"ר מועצת המנהלים של קרן בית ברל ריצרד ערמון , זעם על הראל , עמו היה לו סיכום מפורש שהוא אינו נשאר בקרן .	15	Masculine
ב מסגרת זאת הופקו עד כה שמונה אלבומים .	1	Feminine
בוקר אחד , לפני כחמישה חודשים , התייצבו סרגיי , ווליה , מישה ושתי מזוודות על הדשא של קיבוץ רוחמה .	1	Masculine
הן ביקשו לתחום את המשפט למסגרתו למסגרתו מסגרת_ _של_ המשמעתית , והזכירו לשופטים כי פרקליט מחוז ירושלים קבע שאי - אפשר להעמיד את שני הנאשמים לדין פלילי על הריגה , משום שאין יכולת להוכיח כי היריות המיוחסות להם הן שהרגו את מובארק .	25	Masculine
הידיעה כאן רצח נזירות , אלא ניסיון ל רצח טוהר ה נשק של ה פלמ"ח ב טוהר עט ה סופרים של ה כותב .	22	Masculine
כ תוצאה מזריקת אבנים לעבר אוטובוס ישראלי בחלחול בחלחול , נפצעה ביום שישי קל תיירת בראשה , והיא טופלה במקום .	2	Feminine
חיל הים יפטרל לאורך חופי הרצועה ויבטיח ויבטיח כי לא יוכנס אליה נשק ארטילרי .	0	Masculine
לצדו חקיין ה מעולה טוביה צפיר , ש ב מטה קסם ממש הוא מחליף זהויות ; נאמן ל כל טיק , ל כל מחווה , שרבוב שפתיים או אינטונציה ו הבעות פנים .	30	Feminine
אלינה , בעלת אופי חזק , היא אינטליגנטית ואינטלקטואלית ואינטלקטואלית , תולעת ספרים וסופרת מתחילה .	2	Feminine
ל אמן זה יש גם אישיות תקשורתית חמה ונעימה ונעימה , אך לא תמיד מגוונת די הצורך בעיצוב הדמויות ובמסירת התכנים המשתנים של הטקסטים .	7	Feminine
אולם עולה כאן השאלה , כיצד הסכימו המנגנונים המנגנונים ומושלי המחוזות מלכתחילה להצגת מועמדותם של ראשי כנופיות וסוחרי סמים , כדי שייצגו את מפלגת הרוב .	3	Feminine
מעוררת תמיהות העובדה שבניין כה יוצא דופן , שמסריו טכסיים - דתיים וחזותו סימבולית ורגשנית , נבנה לאורך הרחוב כבית מגורים מהשורה .	14	Feminine
סופר " הארץ " בצפון , מוסיף : יריות נשמעו אתמול בשעה 2000 בערב בשפרעם , סמוך לביתו של ראש העירייה , איברהים נימר חוסיין .	8	Feminine
הנערה 24 באה ל ה_ מרפאה שם התלמדה בת_ _של_ _היא בת ה 91 כ אסיסטנטית רפואית ו ניסתה לדקור את_ _היא ב סכין לחם .	16	Feminine
כך נהג איל ההון בעל המודעות החברתית החברתית טד טרנר , כאשר מימן את " ההתאחדות לעולם טוב יותר " , המבקשת מענקים מקרנות כדי להפיק סרטי טלוויזיה דוקומנטריים .	17	Masculine
העצה _הם האמינו ב ה_ רפואה ה מודרנית ו ה רופאים המליצו על פאראצטמול , תרופה דמוית אספירין .	2	Feminine+Masculine
מתווכים מסרו כי למרות השפל בתיירות , נמכרה יחידה בת 2 חדרים ( 60 מ"ר ) בפרויקט " מרין הייטס " בהרצליה פיתוח ב232 אלף דולר .	22	Masculine
אולי , אם כן , הם רצים לפולין דווקא משום שיש בלבם רגש לאומי טבעי , והם מחפשים לו חיזוקים וסמלים , ומפני שבעלי השקפה כמו שגב השתדלו מאוד לעקור את הרגש הזה ביחס לכל מה שהיה " סמל תשתית " כזה כאן בארץ .	16	Masculine
ל רשימה_ _של_ _הוא של קולק מצטרפים כיום מאבקים רבים , עתיקים ואינם בני - פתרון , המקבלים תנופה מחודשת .	1	Feminine
השיטה את ה אדם להפעיל את עין_ _של_ _הוא כפי ש עשה ב ה_ עבר , כש היתה ל_ _הוא ראייה תקינה " .	19	Masculine
זה היה רמז הן להיותו בן טובים , והן ליכולתו יוצאת הדופן להגיד את הדברים הלא - נכונים בזמן הלא - נכון ובמקום הלא - נכון .	25	Masculine
בירושלים , עם מדינות ערביות , ו ב_ _הן כ ה_ אלו ש עד לפני כמה חודשים הוגדרו כ עוינות , מקיים ה ממשל דו שיח שוטף ב ה_ רמה ה אסטראטגית ו שיתוף פעולה צבאי הדוק ללא תקדים .	38	Masculine
הגיבור נובלה הוא מראה ש פעילות_ _של_ _הוא ה ציבורית לא הסיחה מעולם את דעה_ _של_ _הוא מ התמקדות_ _של_ _הוא ה בסיסית ב עולם_ _של_ _הם ה פרטי של בני ה אדם .	28	Masculine
השערים את הפסד_ _של_ _היא ב שבת של ה מוליכה עד סוף ה שבוע , אוקזר , 0 1 ב מץ .	0	Feminine
ומה ל דין שר או ממונה על ה משטרה , משום ש הוא שייך ל חוג של אנשים ש אינו רוצה ש יכבסו את ה כביסה ה מלוכלכת " .	15	Masculine
אבל ב0991 חדל בושוויץ לחשוב את יהדותו יהדותו _של_ , או את יהדותם של פוליטיקאים אמריקאים אחרים , ללא - רלוונטית .	16	Masculine
חומר זה אינו עומד אפילו בדרישות המינימליות המינימליות של עמידות מפני אדי מים , שריטות או מכות , ולא כל שכן על עמידות בחום , וחשוב להיזהר מלהתפתות למחירו הזול , אומרת אנג הרצברג .	11	Masculine
לאחר פלישת גרמניה הנאצית לבריה"ם הכריז סטלין על כל הגרמנים שחיו בברית - המועצות כגיס חמישי של היטלר .	11	Feminine
היום שר המשפטים מוסמך למנות נשיאים וסגני נשיאים לבתי - המשפט , בהתייעצות עם נשיא בית - המשפט העליון .	14	Masculine
ה מינסטרונה והפסטה אי - פגיולי ( מרק שעועית עם פסטה ) של פיורלה הם דוגמאות מרשימות למטבח האיטלקי הכפרי .	2	Feminine
שיטתה כי נדרשו ל_ _היא שנתיים ו חצי עד ש הגיעה ל ראייה תקינה , מכיוון ש עשתה הרבה הפסקות ב תרגול ו לא היתה ב מסגרת .	5	Feminine
כינוס ועידה בין - לאומית לדיון בזכויותיה בזכויותיה זכות_ ההיסטוריות של עיראק בכוויית .	1	Feminine
" נכון שהעונה קבוצה שתגיע לפיינל לפיינל ה_ - פור יהיו לה מינימום 24 הפסדים , וזה לא היה בעבר .	10	Feminine+Masculine
כל עוד ידרשו זאת הנסיבות .	3	Feminine
הגיבור נובלה הוא מראה ש פעילות_ _של_ _הוא ה ציבורית לא הסיחה מעולם את דעה_ _של_ _הוא מ התמקדות_ _של_ _הוא ה בסיסית ב עולם_ _של_ _הם ה פרטי של בני ה אדם .	1	Feminine
היא אמנם יצאה מן המערכה הדמוקרטית בניצחון בניצחון , אבל גם בשן ועין .	4	Feminine
הניצחון ה אירופים משתלבים ב ה_ ליגות של_ _הם ו נוצר פער , בעיקר ב ה_ כושר ה גופני ו ב ה_ מהירות .	6	Feminine
בימי ב ה_ נשיא , ו שניהם מאמינים ב ה_ צורך ב זהירות .	3	Masculine
ואם ב בית ה ספר , אשר מחזיקה ב דעה דומה ל של מר שגב , ענתה ל שאלה_ _של_ _אני זו : זיכרון חללי צה"ל שונה , זה חלק מ ה חיים של_ _אנחנו ב ה_ הווה .	18	Feminine
אבל הם עדיין לא סיימו את כל הסעיפים הקשורים לשינויים במיסוי .	10	Masculine
הוא ציין , שבריה"ם נותרה מעצמת על המציעה המציעה אפשרויות אדירות למי שמשתפים אתה פעולה .	10	Feminine
האב הוצאה מ רשות ה אם .	5	Feminine
כעבור זמן - מה הוזמנה לסייע לצוות המורות המורות בכיתה לילדים הסובלים מבעיות ראייה קשות בבית - הספר יוסף קארו בבאר - שבע .	1	Masculine
בעיני ב הסכם זה אמצעי לבלום את גל ה מהגרים ה גרמנים ש הגיעו מ ברית - ה מועצות .	2	Masculine
ההצהרות _של_ _הוא של ה אדם לכפר על_ _הם על - ידי תיקון_ _של_ _הם אם הוא הבין את סיבת כישלון_ _של_ _הוא .	22	Masculine
בגלגולים ה רצח ו ה קולות צמאי - ה דם נפתח השבוע ב ה_ כנסת פרק חדש ב ה_ וויכוח ה מכריע על עתיד ה שטחים .	16	Masculine
פרוף מרין סירב להגיב בסוף השבוע , אך בראיון שהתפרסם שלשום ב"כלבו " הוא אמר : " כל רצוני היה שיאפשרו לי לאחר התמסרות של שמונה שנים לנתח גם במרכז חורב .	8	Masculine
אחרי הניצחון על מכבי תל אביב במוצאי שבת , נראה לשחקני הגליל שהם בדרך הנכונה , אבל לירושלים ששמרה על הפיסגה , יעדים משלה .	4	Masculine
פרידלנדר עסק בהשתקפות ההוויה הנאצית באגפים באגפים השונים של התרבות שלאחר השואה , שאותה כינה " קיטש " .	3	Feminine
למרות שמענקי קרן מקארתור נועדו לשחרר את המוכשרים המוכשרים מנטל ההשתכרות למחייתם , כמה מענקים מגיעים תמיד לאנשים שאינם בדיוק נאבקים כדי לזכות בהכרה ובחופש יצירה ( הדוגמה העיקרית של השנה היא סוזן זונטג ) .	8	Masculine
הוא היה ממפקדי המיליציה הצרפתית הידועה הידועה לשמצה בליון , נטל חלק פעיל באקציות של הגסטאפו נגד לוחמי מחתרת ויהודים , עינה עצורים , שדד את רכושם , והורה על הוצאתם להורג של כמה מקורבנותיו בלי משפט .	13	Feminine
ה דולר של פרס נובל לשלום , שהוא אולי הפרס הבעייתי מכל הפרסים שהורה ממציא הדינמיט להעניק מתוך קרן על שמו ?	7	Masculine
יפאן היתה לצרכנית האמנות הגדולה ביותר בקטגוריות האמנות העיקריות , ולמידת נכונותה לקנות תהיה חשיבות מכרעת בחודשים הבאים .	13	Feminine
ה טקס היחיד שנגע לי היה בטרבלינקה , וזה היה טקס אישי מאוד , רק שלנו , תלמידי בית הספר המסורתי : הדגלים היו מונחים בצד .	22	Masculine
במחצית גבוה של מכבי ב מחצית זו היה נקודה אחת , כמו סיום ה תוצאה ב ה_ הפסקה ( 47 46 ) .	6	Feminine
מ צד אחד רוצה האוצר להוריד את שכר המינימום , ומצד שני מתיר משרד העבודה והרווחה להעסיק עובדים זרים בפחות משכר זה " .	14	Feminine
זוהי הסכנה , ועל הממשלה לעשות מאמץ עילאי כדי למנוע אותה .	10	Feminine
נכון שיש לרגשות הללו גם פוטנציאל של תופעות שליליות כמו עוינות בסיסית כלפי זרים , וכמו לגיטימציה לשוביניזם קיצוני נוסח הכהניזם , או לגיטימציה ליחס בלתי מוסרי כלפי " הגויים " .	2	Masculine
בשידוך מספר ה בנות ה רשאיות להשתתף ב בחירת בן זוג_ _של_ _הן הולך ו גדל , אך את מרבית ה נישואים עדיין יוזמים הורים .	8	Feminine
אפילו יצירת מסגרת פשוטה זו ארכה חודשים ארוכים .	7	Masculine
ל חלאסקו היו ציפיות גדולות שיוכל להשתלב בהוליווד בהוליווד ככותב תסריטים .	5	Masculine
הם ראו בו מעין שליח - אל , פרשן המאיר את דרכם ברוח דברי התורה .	12	Feminine
ב בית החולים רוטשילד בחיפה צבעה רוטנברג מסדרון ארוך , המקשר בין שני חלקי בית החולים , בגונים של כתום מצהוב חמנייה ועד כתום עז .	7	Masculine
לנוכח כל זאת נראה כי הדמוקרטיה לא היכתה שורשים בגואטמאלה .	2	Feminine
טרנר אמר כי היה קשה למנוע אירוע כזה כזה ה_ .	9	Masculine
ה טורקים יארחו את ישראל ב - 81 בנובמבר בנובמבר במשחק קדם אליפות אירופה .	1	Masculine
הפנייה גז טוענות , לעומת זאת , כי ה פיקוח על ה מחירים אינו מאפשר ל_ _הן להגדיל במקביל את עמלה_ _של_ _הן .	2	Feminine
ה עיתון הלבנוני " אל ראיה המוסר על כך טוען כי הסעיפים הבולטים של התוכנית הסובייטית , שעל בסיסה ניהל פרימאקוב מגעים באזור , הם : נסיגה עיראקית מכוויית כצעד ראשון .	15	Feminine
מחברת פרויקט ייחודי , ה כולל 16 יחידות קוטג מ סביב ל חצר פנימית גדולה ה מוקפת קשתות , כש ב מרכז_ _של_ _היא גן מסוגנן עם בריכת שחייה .	13	Feminine
בכניסה תחכום רב , אמריקאי מאוד ו ב כל זאת מצליח להפתיע .	4	Masculine
אלא שמעבר לעובדה ששגב ודומיו ודומיו אחראים בעצמם ליצירת הזיהוי בין רגש לאומי להשקפה ימנית , הביקורת שהוא מבטא היא תגובה של בת - יענה .	20	Feminine
כדורסלן הגליל , שהיה מעורב בתקרית אחרי המישחק נגד הפועל ירושלים ביום חמישי במלחה , נשאר במעצר במגרש הרוסים עד לשעות הבוקר .	18	Masculine
קפידבין משמעות ההמלצה היא החלפת דרג המנהלים של בית ברל , בכלל זה אהרן הראל , המשנה מנכ"ל גדעון פלג , ומנהל מכללת בית ברל , שהיא חברה - בת של הקרן , ד"ר אהרן זיידנברג .	6	Masculine
ב מוסיקה זו נמצא מבט אל עולם חדש אידאליסטי שבו האירועים השונים והמורכבים אינם מתרחקים ממרכז המקרין עידון רב ויופי עתיר גוונים .	16	Masculine
עשרות אלפי יהודים עזבו בשנים 87591 את פולין לאחר גל אנטישמי , והקימו כאן קהילת מהגרים תוססת מבחינה תרבותית .	16	Feminine
הדבר ה דמויות אומרות משפטים , ש אפילו וודי אלן לא היה מתבייש להיות חתום על_ _הם , ה צליל ה איטלקי מוסיף ל_ _הם מידה של ספונטניות ו אנרגיה ש הופכת את_ _הם ל מוצלחים יותר מ מה ש הם באמת .	19	Masculine
ב עשרת החודשים הראשונים של השנה הונפקו 442 היתרים להשקעות ולהקמת חברות בחו"ל , בהיקף כולל של 012 מיליוני דולר .	18	Masculine
הפעם , בעת מסע ההלוויה , היתה הפורענות קשה באופיה ובעזותה , וכמה בריונים אף צרו על בניין הטלוויזיה הישראלית מתוך כוונה להציתו .	10	Feminine
ה צרכן אינו יכול לבדוק דברים אלה בעת הקנייה , אבל במכון התקנים אומרים שבודקים היטב גם אותם .	8	Feminine
עירייה המבטלת מתן הנחות בתשלומי הארנונה , פועלת בסתירה להוראות חוק הסדרי התקציב .	8	Feminine
המשלחת ש הסכמה על הידברות מעין זו תושג השבוע , ב מהלך שיחה_ _של_ _היא ב וואשינגטון של משלחת משרד ה ביטחון , ב ראשות ה מנכ"ל דוד עברי .	21	Masculine
היה שחקן מפתח במכבי תל אביב וזכה עמו בכמה תוארי אליפות וגביע .	6	Masculine
הדברים ל ליגה כ ה_ זו 02 שנה " , אמר ל_ _אנחנו ב סוף ה שבוע מאמן מכבי תל אביב צבי שרף .	19	Masculine
ב ה_ עבר כתב שני מחזות , " הכושי הכושי עשה את שלו " ( הקאמרי , 7691 ) ו"תפוס את הגנב " ( הבימה , 3791 ) .	2	Masculine
מקורות פלשתיניים טענו אתמול כי בשכונת ראפידיה בשכם בשכם נפצעה אישה בת 44 , סמירה דבעי , מפגיעת אבן בראשה , ואושפזה בבית החולים בראפידיה .	11	Feminine
ב " דיפרנסיאס 2 שאלה שעודנה ללא מענה " ( בכורה ) הוא מטפל בצורה מעניינת במשותף , בשונה ובאופייני לחומרי הצליל של גיטרה וקבוצות כלים אחרות , באמצעות וריאציות על פלח מלודיה מודרנית כמו - מזרחית .	4	Feminine
מחיר_ _של_ _הוא הזול של ה , למרות תהליכי העיבוד , נובע מכך , שמשתמשים לייצורו בחלקי עץ שאי אפשר לנצלם לנגרת , כגון ענפים קטנים וצרים , קטעי עץ מרובי " עיניים " וכדומה .	16	Masculine
ה סיכוי שלהם לשחזר את הישגי העבר של בני גילם קלוש , לאו דווקא באשמתם .	1	Masculine
יש צורך בנוכחות צה"ל לאורך נהר הירדן , הבקעה וראשי ההרים למניעת חדירת נשק כבד ; במשמר חד - יומי לאוטובוס העושה דרכו להתנחלויות , ובפעילות סמויה של השב"ך , שאכן יסכל פחות מעשי טרור מאשר עתה , אבל במה זה רע מהמצב הנוכחי ?	41	Masculine
המשרדים ה פועלת כ סוכנות ביטוח מייצגת ב ה_ ארץ את חברת ה ביטוח ה איטלקית ה נודעת גנרלי , ש היא מ בעלי ה מניות של חברת ה ביטוח מגדל ש ב שליטת בנק לאומי .	6	Feminine
אולם גם משפחות רבות שאימצו נוהגים שונים , מדקדקות מאוד בנוהגי העבר בכל הקשור לנשים ונערות , מה עוד שרבות חולמות לחזור למולדת בשלב זה או אחר ואינן רוצות להתנתק מסביבתן המסורתית .	24	Masculine
ה מינהל מציע גם קרקע ל2500 דירות להשכרה להשכרה , רובן במרכז הארץ .	6	Feminine
דקות חרדה עברו על אנשי ירושלים עד שקידר חזר להכרה מלאה .	8	Masculine
ה איום העיראקי המתעצם והחשש מפני השלמת תוכניותיו הגרעיניות של סדאם חוסיין מכרסמים בכוח ההרתעה הישראלית כך שאינם מאפשרים לה להשלים לטווח ארוך עם הפרת מאזן הכוחות בינה ובין מדינות החזית המזרחית .	2	Masculine
המשטרה ליוו את ה מצעד ש התקיים לאורך 3 ק"ם עד ל שער בראנדבורג .	4	Masculine
ח"כ נמיר הוסיפה כיקפידבינההסתדרות הרפואית החליטה בסוף השבוע להפסיק לנהל מו"ם עם האוצר על הסכם שכר חדש לשנים 1991 1990 על בסיס המלצות " ועדת זוסמן " .	10	Masculine
גם אם לא ייווצר קונסנסוס חדש מאלכימיה זו , קרוב לוודאי שייצא כרך של ניירות .	7	Feminine
בעירייה _היא ל ה_ תלונה ב כתב התעלמה ה עירייה מ ה עובדה ש ה מים הופסקו יום אחר יום .	17	Masculine
אך זהו רק חלום , והיא תתחתן לבסוף עם חואן מלך ספרד ( דודו טופז ) , קולף יחזור לבדידותו וכמוהו כל אנשי השכונה , העיר והארץ , שרטט עבר בהם כשחלפה הרוח המלכותית .	6	Feminine
לנדאו עצמו לא הופיע אתמול לכינוס , לאחר ששלשום ניסה לבטל אותו בטענה כי אינו חוקי , משום שההנהלה שינתה ללא סמכות את סדר היום של הישיבה .	12	Feminine
ב ימי חול פתוח האתר בשעות 15.459.00 ( בימי ו ובערבי חג עד 13.00 ) .	1	Masculine
אשה אחרת , דיאן פיינסטיין , ראש העיר לשעבר של סן פרנסיסקו , חצי - יהודיה , נוצחה בהפרש קטן בבחירות למושל קליפורניה , הגדולה במדינות הברית .	26	Feminine
בדומה קדמני שתי מניות 1 שקל ו 5 שקל ה רשומות ב ה_ רשימה ה מקבילה ב ה_ בורסה .	0	Feminine
בסוף ביטחון קיבל סקירה מ ה מפקדים , בין_ _הם גם מ אלוף פיקוד ה צפון יוסי פלד .	12	Masculine
הם סבורים שיש אירוניה בכך שמענקי קרנות באים בדרך כלל מטיפוסים שמרניים , אך הקרן לובשת לעיתים קרובות חזות של שמאלה מהמרכז בהנהגת הפילנטרופואידים ( המונח שטבע דווייט מקדונלד בקרן פורד ) , שבסופו של דבר מנהלים אותם .	7	Masculine
כמעט כל הילדים בגילאי בית - ספר הבאים למשרד לייעוץ משפחתי בוואדינגר סובלים מהרטבת לילה , אומר טקבסארן .	8	Masculine
הכל חדיש ותלת - ממדי הרבה יותר .	1	Masculine
אומרים עליה , שיש בה יותר ארגונים פציפיסטיים לקילומטר מרובע מאשר בכל מדינה אחרת של ארה"ב .	9	Masculine
בקרית כרטסת חברי " כך " כוללת מעל ל אלף שמות , כולל אלה ש נשרו , עזבו את ה ארץ , או ש טרם הגיעו ל ה_ גיל ה מעניק ל_ _הם זכות הצבעה .	25	Feminine+Masculine
עמדה_ _של_ _הוא העוינת של משרד הקליטה כלפי הקיבוצים ה"טרפים " לא הקלה אף היא .	2	Masculine
הפגם גדולות , מצופות יפה ב פירורי לחם מתובלים ו מטוגנות ב טיגון עמוק , היו מבושלות ב צורה מושלמת כולל ה פסטו ש ב_ _הוא מולאו .	8	Masculine
כ ה_ זכור , הוא הודה ב6 סעיפי אישום של ניצול לרעה של מידע שהיה ברשותו , ונקנס ב006 מיליון דולר .	4	Masculine
הוא עבד בישראל בזהות שאולה של חברו חברו יורק פרס במפעל של אמקור בהרצליה פיתוח , כעוזר למודד קרקעות וכנהג משאית .	17	Masculine
סגן השר יגאל ביבי מהמפד"ל אינו מצליח לפי שעה לקבל סמכויות מראש הממשלה .	0	Masculine
היא מזכירה כי דווקא אותה קבוצה של ח"כים הדוגלת הדוגלת בזכויות הנאשם , סיכלה הצעת חוק שיזם משרד המשפטים בראשית השנה , ובה ניסו לגשר על הפער שיצרה " הלכת אשכנזי " .	7	Masculine
הוא ישוב לשחק רק בעוד שישה שבועות .	1	Masculine
גאד בעל ידי הזהב , גאד בעל התושייה התושייה , גאד שהקשר שלו עם המציאות פשוט ומיידי וחד - משמעי , הוא איפוא האיש שנמצא ראוי לכך שיעיד על קדושתו של פוס .	6	Masculine
יו"ר ועדת המים של הכנסת , ח"כ עדנה סולודר ( מערך ) , הגישה הצעה דחופה לסדר היום במליאת הכנסת בנושא חובה של חברת מקורות לחברת החשמל .	26	Masculine
מצבם אמש מ בתי ה חולים ו ארבעה עדיין מאושפזים ב בית ה חולים הדסה עין - כרם ו הדסה ה צופים .	7	Masculine
לדוקר חבר_ _של_ _הוא לא לבשו אפודות מגן ו מיד לאחר ה דקירה הורה מפכ"ל ה משטרה רב ניצב יעקב טרנר ל ה_ שוטרים ב ה_ עיר להקפיד על הוראה זו .	12	Feminine
הגרמנים פגישה בין קוהל ו גורבצוב ב 1989 , הקימה מוסקווה ועדה ל פתרון בעיות ה מגורשים .	16	Masculine
בד בבד מתקיימת בקיבוצים מסגרת נוספת של אולפן , המיועדת לצעירים וליחידים .	9	Feminine
דגם קיק עולה 99.90 ש"ח .	0	Masculine
מתברר איפוא כי " פוס " אינו רק אודיסיאה מודרנית , מסע חניכה רצוף תלאות של גיבור , המביאו לכלל בגרות וחוכמה ומחזירו אל חיק אשתו הנאמנה .	19	Masculine
טילפנתי לרוקח האחראי , מר ליזר קסל .	1	Masculine
ואכן מונצח ה רב כהנא ב תודעה_ _של_ _הם של חסיד_ _של_ _הוא כ מי ש עומד ב שורה אחת עם גדול רב_ _של_ _היא של ארץ ישראל .	16	Masculine
האוכל ה מנות הללו , כולל בקבוק יין אדום מרלו דל פיאבה מ שנת 1987 , תסתכם ארוחת ערב ל שניים ב כ 210 ש"ח .	20	Masculine
נגד סעיד א - נוסייר החשוד בהתנקשות במאיר כהנא הוגשו שלשום בלילה כתבי אישום על רצח מדרגה שנייה , ניסיון לרצח , תקיפה מזוינת והחזקה לא חוקית של כלי נשק .	12	Masculine
אפשר לנוד למעצמה החזקה בעולם בעולם ה_ , מעוז זכויות האדם ושוויון המינים , שעל - פי דרישת המארחים הערבים הוציאה הוראה האוסרת על חיילות אמריקאיות לנהוג במכונית מחוץ לבסיסי הצבא ( שמא ירעילו את מוחן של נשות סעודיה ) .	30	Masculine
אנשי משרד החוץ התקשרו אתמול למפעל , ורק אז התברר כי מדובר ביו"ר רשות שדות התעופה .	15	Feminine
ח " כ ויינשטיין אמר בתגובה כי " עובדת ההתנגדות בליכוד ובין שרי הליכוד ידועה היטב .	12	Masculine
מ עלי ס. ( 54 ) , בעל חברת ייבוא - ייצוא , נלקחה האפוטרופסות על שתי בנותיו , אסומן בת ה16 ועיילה בת ה12 , כיוון שנהג להכות אותן במוט מתכת .	8	Feminine
משחק_ _של_ _הם הטוב של פייגינס וויליאמס חיפה על מחצית שניה חלשה של דומאס חסר איפוס בקליעותיו לסל ( אפס נקודות אחרי ההפסקה ) ודלזל שהסתפק בשלשה אחת .	9	Feminine
המהדרין אמונה , כל מי ש ב בית_ _של_ _הוא יהיה שק ה שפע ( ה ניתן גם ל תלייה על ה קיר ) , לא יסבול מחסור .	26	Masculine
ב ה_ שנה שעברה פורסם ספר אוטוביוגראפי של כוהן דת אחר , ראלף אברנאתי , שגילה כי מארטין לותר קינג קיים יחסי מין מחוץ לנישואין , ערב ההתנקשות בחייו .	3	Feminine
ה התרגשות מן הסמלים , על - פי תפיסה זו , אינה רק תחושה מיותרת אלא גם מסוכנת , באשר היא מעידה על " שוביניזם לאומני " , שאחריתו הפוליטית היא בוודאי היכן שהוא בין התחיה , מולדת וכהנא .	1	Feminine
מצבם אמש מ בתי ה חולים ו ארבעה עדיין מאושפזים ב בית ה חולים הדסה עין - כרם ו הדסה ה צופים .	9	Masculine
מכבי ראשון לציון , או הפועל חולון , ישמשו יריב אימון לנבחרת ישראל בכדורסל בשבוע הבא , בנוסף למכבי חיפה שיארח את הנבחרת למישחק ליגה במוצאי שבת הקרוב .	17	Masculine
ה דיון בבקשה יתקיים היום .	3	Masculine
לא אחת , כדי לא לסכן את סיכויי הנישואים הנישואים של הבנות , מעדיפים האבות מין אוראלי ואנאלי .	16	Masculine
בקרית כרטסת חברי " כך " כוללת מעל ל אלף שמות , כולל אלה ש נשרו , עזבו את ה ארץ , או ש טרם הגיעו ל ה_ גיל ה מעניק ל_ _הם זכות הצבעה .	33	Feminine
הממשלה ה משטרה יתוגברו .	2	Feminine
שוטר נפגע מאבן בראשו .	3	Masculine
ה מלכה איישוואריה , שהמונים הפגינו נגד העסקות העסקות שלה באפריל , לא נכחה בטקס בו נשא המלך את הנאום בארמון המלכותי .	19	Masculine
אחדים מהם עשו שטות והציצו מבעד לחלונות לחלונות ; בתוך דקות נופצו שמשות .	12	Feminine
משרד רואי החשבון מרון סובל ושות נבחר בימים אלה לרואה החשבון של התעשייה הצבאית , לאחר שהפכה בשבוע שעבר מיחידת סמך ממשלתית לחברה עצמאית .	5	Masculine
למשרד מונה 15 איש , מן_ _הם שלושה נציגי משרד ה תקשורת : מנכ"ל ה משרד אבי דורון , עוזר ה שר שמואל עמיאל , ו ראש אגף ה כלכלה ניצן יוצר .	9	Masculine
בהתבטאות האשים את וולסטון , כי הוא מעולם לא התנער מ השקפה_ _של_ _הוא של גקסון על ישראל ו על המזה"ת עניין ש וולסטון מכחיש .	0	Masculine
ב ספטמבר 1984 פורסמה בעיתון אזורי מודעה על מותו כביכול , ואף נמצא " מקום קבורתו " .	6	Feminine
אולי , אם כן , הם רצים לפולין דווקא משום שיש בלבם רגש לאומי טבעי , והם מחפשים לו חיזוקים וסמלים , ומפני שבעלי השקפה כמו שגב השתדלו מאוד לעקור את הרגש הזה ביחס לכל מה שהיה " סמל תשתית " כזה כאן בארץ .	6	Masculine
זו העת להרוג רבותי .	1	Feminine
ד"ר חיים גרבר טען שהערבים גילו אז תושייה כלכלית ויוזמה תעשייתית שהתבטאה , בין השאר בהקמת בתי - חרושת לסבון בשכם וערים אחרות .	4	Masculine
וכעת מאמר ה עוסקים ב ה_ קרב עצמו , ו ש רק אל_ _הם אתייחס , מאופיינים ב חוסר היגיון ו ב סילוף עובדות , ו מעידים על ה כותב כי הוא משולל הבנה טקטית מינימלית ו ניסיון קרבי משמעותי .	18	Masculine
ליפמן עצמו הודיע כי ממלא מקום מנכ"ל כתר , אורן מוסט , יופקד מעתה על הניהול העסקי השוטף של החברה , לרבות נושאי התפעול , הכספים , השיווק והייצור .	12	Masculine
מצוקה_ _של_ _הן של הנשים , ששמלותיהן ששמלותיהן שמלה_ הרחבות , הגולשות , ומטפחות הראש המיושנות שלהן מעוררות את לעגם של הגרמנים ואת טנתם , אינה נושא המעניין איגודים מקצועיים או מפלגות .	9	Feminine
זאת ועוד , אם בעמודי סיכומים לא חסכו באי - כוח הצדדים ולא קפצו ידם , הרי בכל האמור ברווחים בין שורות הטענות קימצו באי - כוח הצדדים גם קימצו , ולא הותירו בין השורות רווח אף כמלוא עובי מחט " .	39	Feminine
מעופפות הפועל עמק יזרעאל הודחו משחקי גביע ההתאחדות ההתאחדות האירופית , לאחר שנוצחו אמש בגומלין בגורן יזרעאל 0 3 בידי בנות גאלטאסראי איסטנבול .	4	Feminine+Masculine
ו ישנו השמאל , המוותר והמתפשר והמתפשר ה , שיש בו ביטויי מבוכה המובילים לגיבוש נוסחאות מורכבות של הסדרים פונקציונליים וקונפדרטיוויים או של מי שאומרים במפורש מדינה פלשתינית , של יהודים שוחרי אחוות עמים ושל ערבים אזרחי ישראל הדואגים לאחיהם .	1	Feminine+Masculine
עם סיום השוד בסניף הבינלאומי בהרצליה , יצא אחרי הנאשם אחד הלקוחות שצעק לכספרית במהלך השוד לא לתת לנאשם את הכסף , מאחר שמדובר באקדח צעצוע .	20	Masculine
אם מדובר עדיין בבודדים , מצבו של המלך איננו חמור , אבל ייתכן שאנשי הגיהאד האיסלמי , שיזמו את הפעולה , ביקשו להכות את המשטר ע"י בחירת חברי חוליה הנמנים על הגוף הנאמן ביותר למלך .	27	Masculine
מ ה עניין נדף ריח קשה .	2	Masculine
והפעם אתגרים של ה עלייה ו של עיירות ה פיתוח ראויים ל התמודדות יחודית ו כנה .	4	Feminine
מילוא מעורב אישית בקביעת המינויים ומשתתף באופן פעיל בהחלטות לגבי השיבוצים .	7	Masculine
באופן 61 עזב רשמית את בית ה ספר ו החל להתפרנס כ נהג מונית , חוטב עצים , משיט רפסודה ב ה_ נהר ו נהג משאית .	12	Masculine
ה רביולי הירוק , ממולא בבלוטות תימוס שעליהן היזו יין שרי , הגיע עם רוטב של שמנת וגבינת שמנת , שלמרות שהיה בו יותר מדי קמח היה טעים למדי .	25	Masculine
הניצחון ה אירופים משתלבים ב ה_ ליגות של_ _הם ו נוצר פער , בעיקר ב ה_ כושר ה גופני ו ב ה_ מהירות .	2	Masculine
ו אולם , הבטחה זאת כשהיא לעצמה אין בה כל חידוש .	6	Feminine
זימנד , שתיק ההשקעות שלו נוהל בבנק איגוד בנאמנות עיוורת ( " דיסקרציה " ) , פנה לבית המשפט , בנימוק שתיק ההשקעות שלו נוהל בצורה רשלנית .	8	Feminine
הציבור רבים מ קרב ה ציבור מצויים ב ה_ מחנה ה שלישי , ש עשוי היה להיחשב ה מחנה ה שפוי ה יחיד , משום התייחסות_ _של_ _הוא ה ריאלית , עצובה ככל ש תהיה , ל ה_ מאורעות .	15	Masculine
ב תהליך העבודה מקבלת רוטנברג תצלומי - אוויר של המבנה , מסיירת בתחומיו ומקבלת הסברים על הפונקציות השונות .	16	Feminine
האנטיפסטו ה חזיר ו ה ירקות היתה חסרת טעם ו שימוש נועז יותר ב תבלינים ו ב עשבי תיבול היה משפר את טעם_ _של_ _היא .	17	Masculine
היראנו , בנו של סוחר עתיקות סיניות , שהיה אחד המובילים בתחומו באוסאקה , הוכשר מימי ילדותו להתמצא בסוגי הציפוי של חפצי ברונזה קדומים ולעמוד על איכות מלאכת הקדרות והזיגוג של צנצנת דינגיאו משושלת סונג .	9	Masculine
האלוף ישראליות יתמודדו היום ו מחר ב ה_ סיבוב ה ראשון של גביעי אירופה ב כדורעף .	1	Feminine
ראשית , בנספח להסכם הקומבינציה נקבע , כי חובת תשלום המע"ם תחול רק עם מסירת הדירות לידי העמותה , ולכן התביעה מוקדמת .	5	Masculine
שלישית , העמותה מתכוונת להגיש תביעה נגדית על נזקיה , ולכן היא מבקשת רשות להגיש כתב הגנה כדי ששתי התביעות יידונו בהליך אחד .	2	Feminine
בהתבטאות האשים את וולסטון , כי הוא מעולם לא התנער מ השקפה_ _של_ _הוא של גקסון על ישראל ו על המזה"ת עניין ש וולסטון מכחיש .	1	Masculine
ואולם פסק - ה דין מעיר ה שופט לוין , כי נשיא בית - ה משפט ה עליון הורה ל שני ה צדדים להגיש סיכומים ב כתב , ש היקף_ _של_ _הם לא יהיה גדול מ חמישה עמודים ל כל שלב טיעון .	15	Masculine
הוא היה ממפקדי המיליציה הצרפתית הידועה הידועה לשמצה בליון , נטל חלק פעיל באקציות של הגסטאפו נגד לוחמי מחתרת ויהודים , עינה עצורים , שדד את רכושם , והורה על הוצאתם להורג של כמה מקורבנותיו בלי משפט .	0	Masculine
יצוין כי אחוז ההצבעה בבחירות המשנה נמוך מזה שבבחירות הכלליות , שבהן נרשמת בדרך - כלל יותר תמיכה בשתי המפלגות הגדולות .	0	Masculine
עכשיו , מסתבר , סבורים אגפים מסוימים בשמאל בשמאל ה_ לא כולו כמובן שגם אושוויץ היא סמל מסוכן , שעלול להוליד רגשות של מיליטנטיות ושוביניזם לאומני .	9	Masculine
הוקמה סדנת תפירה וההורים יכלו להיווכח במו עיניהם שבמקום אין גברים .	8	Masculine
דבר שני : חשוב מאוד ששוטרים ינועו בסיורים בסיורים רק בצמדים ובשלשות .	0	Masculine
ד"ר דן גלעדי הדגיש שלמרות שההיסטוריוגרפיה היהודית עוסקת בעיקר בהתיישבות החקלאית היהודית , מרבית האוכלוסייה היהודית היתה עירונית מובהקת לכל אורך התקופה .	11	Feminine
הדוברת ה שנה לא תועסק ב ה_ ארץ אף אחות כ עובדת זרה " .	7	Feminine
חלאסקו , שחי בישראל כשלוש שנים , ומאז מותו לפני 12 שנים נשכח בישראל ובמולדתו , זוכה בימים אלה לעדנה מחודשת .	8	Masculine
נראה איך להתמודד עם המהירות שלהם " , אמר כהן .	4	Feminine
הוא אמר לי במפורש , שאחדים מהאנשים מהאנשים שמקיפים אותו מזכירים לו לעתים את האנשים שהוא צריך לנאום בפניהם נאומי שוק ברחובות .	18	Masculine
הפועל מכבי תל אביב ישחק מחר ב קפריסין נגד סלמינה פמגוסטה , ב משחק גומלין ב גביע ה אלופות ( 0 3 ל מכבי ב ה_ משחק ה ראשון ) .	13	Masculine
המצלמות של_ _הם שונה מ גישת ה טלוויזיה ה צרפתית : הם מתרכזים ב שרטוט מצוין של דיוקנאות סופרים , ו באמצעות_ _הם הם מגיעים אל ה יצירה עצמה .	28	Feminine
שני עיתונאים צעירים הושיטו לעברו מכשירי הקלטה .	5	Masculine
האוצר איגוד מקצועי ש יהיה נכון להסכים ל מצב כ ה_ זה חמור .	0	Masculine
אף שהמנה היתה טעימה , חסרה בה בה החריפות של פלפלי צילי והמתיקות של קורנית האופייניים בדרך כלל למנה זו .	7	Feminine
עולים רבים ממזרח אירופה רואים את הקיבוץ ככפר , מושג המזוהה עם פיגור , נחשלות והזנחה .	0	Masculine
הוא הסביר כי במוצ"ש יטוס לחו"ל ואינו ואינו יכול להופיע בפני מארחיו בלי החלטות שיביאו ליישום תוכניתו לעידוד השקעות הון .	0	Masculine
הפרשה פרשה ה ראשונה נחשפה מעילה של מנהל סניף ב נתניה , ש הסבה נזקים ה נאמדים ב 20 מיליון ש"ח .	4	Feminine
בסולתם חוזר ש הופץ לפני ימים מספר בין כל עובדי ה בנק נאמר , בין ה שאר , כי ב " מפעל סולתם שיסתה ה הנהלה כלבים ב ה_ עובדים , ו כאן היא משסה קבוצות עובדים אחת ב ה_ שנייה .	11	Masculine
הכנסה כוללת תורנויות .	0	Feminine
מריו קואומו היה המועמד הטבעי ביותר לנשיאות לנשיאות מאז נשא נאום מלהיב באוזני ועידת המפלגה הדמוקרטית , בקיץ 4891 .	9	Masculine
לדבריו מנהל מחלקת ה הסברה ב ה_ בנק , אמר ב תגובה : " כל חברי ה הנהלה מאוחדים ב ה_ דיעה , ש ה וועד גורם נזק ל ה_ בנק .	15	Masculine
בישראל אנחנו מכירים את ה אב - טיפוס ה זה .	2	Masculine
ל משך דקות קצרות חשים נרדפים , רודפים , במרכזה של עלילה דמונית - דמיונית .	3	Feminine
בוקר אחד , לפני כחמישה חודשים , התייצבו סרגיי , ווליה , מישה ושתי מזוודות על הדשא של קיבוץ רוחמה .	14	Feminine
ב חנויות העודפים מוכרים גם שאריות של זוגות משנה קודמת במחירי מציאה , וכן סוג ב בהנחה ניכרת .	2	Masculine
לממסד קיצונים ב שני ה מחנות ה מפרנסים זה את זה .	1	Masculine
נציגי הונגריה , צכוסלובקיה , פולין ובולגריה הודיעו לנציגות ארה"ב באו"ם שיתמכו בעמדה האמריקאית , אם ארה"ב תעלה באו"ם הצעה לביטול ההחלטה משנת 1975 , שהוקיעה את הציונות כתנועה גזענית .	13	Feminine
סה"ך ההוצאה העירונית בירושלים תקציב רגיל ופיתוח גם יחד הסתכמה ב385 מיליון ש"ח .	1	Feminine
אפשר גם לתמוך בהתארגנות של קבוצות - עולים , אשר ירצו להצטרף לגרעינים של ילידי הארץ , כדי להקים ישובים חדשים בנגב ובגליל , וכך להפוך את הגירתם לעלייה במלוא המשמעות הציונית .	19	Masculine
מדינת ישראל העניקה לו את התואר " חסיד אומות העולם " , והוא בא לנטוע עץ חרוב בשדרה שבאתר " יד ושם " בירושלים .	21	Masculine
ה תופעה הזו מעניינת , כי אם אמנם יוברר בוודאות שאנשי כוחות הביטחון הכללי ( משטרת הביטחון ) נמנו על המחבלים , זה מעיד על כך שגם קיצוניים איסלמים רדיקליים , הצליחו לחדור אל הגוף האחראי על ביטחון הפנים בירדן .	9	Feminine
והרי מועצות של אפסים , ו הרי ראינו מועצות ש אותו_ _הן הרכיבה ה ממשלה מבין תומך_ _של_ _היא ו מ אילמים , ש אין ל_ _הם דעה או ניסיון אחר .	3	Masculine
וכך סעיפים התיר המשך לימוד תורה , שלא ב אולמות ה לימוד ה רגילים , כפי ש נהגו תלמיד_ _של_ _הוא של ה רב קוק לאחר פטירה_ _של_ _הוא .	13	Masculine
זוהי הבטחה מרגיעה , שאנו רושמים לפנינו בסיפוק ; היינו רגועים יותר , לו הצבא האמריקאי היה מעדכן את צה"ל בכל הנוגע לתכונותיו של הצבא העיראקי , בכוויית ובעיראק עצמה .	14	Masculine
גורדן קלע רק 71 נק , אך כוכב הניצחון הניצחון היה הרכז המחליף בי. גיי. ארמסטרונג ( 41 נק ) .	11	Masculine
מדעות לאומית היא סיבה אחת , שאיפה לחלוש על משאבים היא סיבה חשובה אף יותר .	6	Feminine
התוצאה לנהוג כך , תעמוד ב פנים_ _של_ _הוא ה ברירה של הקטנת ה עלות ה כוללת באמצעות צמצום היקף ה הזדקקות ל ה_ משאב ה יקר .	10	Feminine
דובר של המולטי - מליונר הגדיר את דיווחי העיתון כ"מסולפים וכוללים מידע מטעה " .	8	Masculine
בעיירות פוליטיקאים פזיזים חושבים לחסלה את _היא על - ידי צירוף_ _של_ _היא ל בעיית קליטת ה עלייה ה נוכחית .	19	Feminine
ה צרכן אינו יכול לדעת את טיב השבבית שמתחת לציפוי , וכך לא נותר לו אלא לסמוך על מכון התקנים , או לתת אמון ביצרן או בספק .	14	Masculine
בלב " , אמר ב נימה מפייסת ל אח_ _של_ _הוא , " נלך לקנות ל_ _את שמלת כלה " .	6	Feminine
ב ה_ ימים האחרונים התנהלו שיחות ודיונים בין רוב הנאשמים לסניגוריהם וגובשה דעה כי אין מקום לערער על העונשים שהוטלו עליהם .	12	Feminine
מנהל שירות המזון במשרד הבריאות , דניאל רייכמן , שבדק את התוויות , קבע כי במקרה זה , הסימון נעשה בהתאם לתקן הישראלי .	20	Masculine
מי שברשותו מזגן אוויר , מקרר ומחמם , הוא בעל מזל : הוצאות החימום באמצעות מזגן הן הזולות ביותר .	15	Masculine
במשך עשרות שנים שימש מילר מגייס מענקים מרכזי לפרויקט לפרויקט חקר הבחירות הארציות , מחקר על התנהגות מצביעים שבעקבותיו נכתב ב1960 החיבור הקלאסי " המצביע האמריקאי " .	3	Masculine
ב מימון הפרויקט השתתפו עיריית טבריה , הלשכה הלשכה לשירותים חברתיים , לשכת הבריאות וקופת חולים .	10	Masculine
ב בית החולים רוטשילד בחיפה צבעה רוטנברג מסדרון ארוך , המקשר בין שני חלקי בית החולים , בגונים של כתום מצהוב חמנייה ועד כתום עז .	2	Masculine
נאפולי , שחסרה את החלוץ קארקה ואת ואת דייגו מראדונה ( חסרונו הוסבר בגלל כושר לקוי ) , לא הצליחה לפרוץ את המערך ההגנתי של בארי וזכתה רק בנקודת - חוץ שקידמה אותה בשלב אחד , למקום התשיעי עם שמונה נקודות בלבד .	15	Masculine
ה חדר , שבו מתרחשת הפגישה הראשונה בין השניים , מואפל , כאמור , אבל מבעד לחרכי התריסים חודרות קרניים ונשברות במראות ובחפצי זכוכית ומטילות בחדר נגוהות .	10	Masculine
הרוח ש אישרה את פסילת רשימה_ _של_ _הוא של כהנא שמה קץ ל ה_ חלום , ו המיטה מהלומה אנושה על " כך " .	0	Masculine
המדובר ארוכים התארגנה ה תנועה ה קיבוצית על שלוש זרוע_ _של_ _היא ה תק"ם , ה קיבוץ ה ארצי ו ה קיבוץ ה דתי ל ה_ פרויקט ה משותף של " בית ראשון ב ה_ מולדת " .	28	Masculine
זו הפעם הראשונה שבאליפות זו תהיה בדיקת סמים רטרואקטיווית , לחצי שנה האחרונה , כך שסביר כי ההישגים יהיו הפעם פחות טובים .	8	Feminine
מאחר שהכול ראו בה שיה מובלת לטבח לטבח , היא נשארה עם תקציב בחירות קטן ב90 % מזה של בראדלי .	17	Masculine
מתברר איפוא כי " פוס " אינו רק אודיסיאה מודרנית , מסע חניכה רצוף תלאות של גיבור , המביאו לכלל בגרות וחוכמה ומחזירו אל חיק אשתו הנאמנה .	26	Feminine
ה מגפיים עדיין אינם במבחר ואינם בדגמים מושכים את העין .	3	Masculine
הטקון , פורמייקה רכה המתאימה לקצוות מעוגלים , יקר ב21 % מהיהלומית .	3	Feminine
יו"ר מטה הבחירות של וולסטון , הפרקליט היהודי סם קפלן , אמר בראיון טלפוני ממיניאפוליס , כי " ישראל היא נושא כל - כך חשוב , שכל פוליטיקאי אמריקאי צריך לעמוד עליו מקרוב " .	2	Feminine
למרות אופיו הריכוזי איפשר השלטון העותמני בארץ מידה רבה של חופש פעולה להון הפרטי בארץ בתקופה שלפני כמאה שנה .	14	Feminine
ב חוגים כלכליים בירושלים גוברת התמיכה בהעלאת בהעלאת נטל המסים על הציבור , בעיקר מסי הקנייה , לצורך מימון הוצאות הקליטה .	8	Masculine
ל דברי דובר הקופה , דוד תגר , מדובר בהנחה של עשרות שקלים ויותר לכל חודש .	9	Feminine
סניגורו ה אמריקאית , קארן , יושבת ב חדר_ _של_ _הוא לבושה ב גלימה מוסלמית מסורתית סגולה ו רעלה .	8	Masculine
באשר לסכומים שרצתה העמותה לקזז בגלל הנזקים שנגרמו לה קבעה השופטת , כי סכומי הנזקים לא פורטו כראוי וכי העמותה מתעלמת מהסכמתה המפורשת בזיכרון הדברים " לעיכוב כל הדירות , פרט לדירת קנטור , עד סילוק המגיע עבור מע"ם " .	26	Masculine
שרף מוסיף לכך גם את העובדה שדורון שדורון גמצי , בעל פוטנציאל להיות כזה , אינו בכושר הרצוי וכי מכבי ממתין לזר חדש ( במקום הורטון ) העשוי לעזור ולשנות או להיות יעיל עוד פחות ממנו .	11	Masculine
במשך שעה תמימה ישוב באחוזתו היפהפייה היפהפייה שתיכנן בעצמו כסדרה של תפאורות במה בנוף פסטורלי ירוק , והמוות מרחף בחלל האוויר הוא קורא משיריהם של מילטון , שייקספיר , אודן , ומהסונטות של אליזבת בראונינג .	2	Feminine
ו זה מה שמביא את שגב לפסקה לפסקה ה_ הלא - תיאמן הבאה : " המסע כרך פולחן שכולו רגשות וסמלים , וסגידה ביזארית לעתים לזיכרון , למוות ולקיטש .	25	Masculine
עורכו כהנא ה ישראלי ה ראשון ש רואיין ב עיתון מזרח - ירושלמי .	5	Masculine
בעקבות ההסכם מונה אתמול איש המערך יעקב ויסמונסקי , ראש מועצת גבעת - שמואל , ליו"ר המועצה בפועל , ובקרוב יובא מינויו לאישור המועצה .	20	Masculine
תוכניות גרנדיוזיות אלה הן לפי שעה בבחינת חלומות .	3	Feminine
הדולר כלל ירד שער ה דולר ב שיעור מתון ב ה_ מסחר עם ה מטבעות ה אירופיים ו נחלש ב שיעור חד רק ב ה_ מסחר עם ה ין ה יפאני , ש שער_ _של_ _הוא נפל מאוד ב ימי ה מסחר ה אחרונים .	41	Masculine
בית המרקחת שלו הפך לכעין מרכז קהילתי : אנשים היו באים , בכל שעות היום והלילה ; לא אחת לנו בבית המרקחת , מחשש שייעצרו בבתיהם ויגורשו למחנה הריכוז הסמוך , פלאשוב .	5	Masculine
עובדות מרכזי חירום לילדות שסבלו מהתעללות מינית בברלין , מספרות על מקרי התעללות מינית רבים של אבות בבנותיהם .	16	Masculine
היו פניות אלי , ולפיהן אין מקום שהליכוד לא יחזיק בעמדת מ"ם יו"ר ועדת הכספים , בעת שנציגי המפלגה מכהנים כשרים כלכליים בממשלה " .	4	Feminine
ואולם פסק - ה דין מעיר ה שופט לוין , כי נשיא בית - ה משפט ה עליון הורה ל שני ה צדדים להגיש סיכומים ב כתב , ש היקף_ _של_ _הם לא יהיה גדול מ חמישה עמודים ל כל שלב טיעון .	7	Masculine
ב ה_ מערב ראו בו את המקביל הפולני לדור של היוצרים " הצעירים הזועמים " מאנגליה , שביטאו בעזרת קולנוע וכתיבה נאו - ריאליסטית את החיים כפי שהם .	10	Masculine
הוא פנה לחנות סכינים במזרח העיר , רכש סכין גדול ומשם צעד רגלית במעלה רח הנביאים , נכנס לחנות העצים והמתין .	11	Masculine
שחקני תל אביב הראו רק שמץ מיכולתם מיכולתם יכולת_ _של_ .	3	Feminine+Masculine
שלשום השתתפו ולסטון , רעייתו הלא - יהודיה שילה , וראש מטה הבחירות שלו סם קפלן , בתפילת ערב שבת בבית הכנסת הרפורמי של מיניאפוליס .	10	Masculine
גם גנראל אנטואן לאחד , מפקד צד"ל , אמר כי במצב הנוכחי כל עוד אין מדינה לבנונית הוא יסרב לכל כניסה של כוחות לבנוניים לגזין .	5	Masculine
תפקיד הקבוצה היה לפעול כמחתרת במקרה של כיבוש סובייטי באירופה .	8	Masculine
ו אם כבר הגענו אל השם , גם מעורבותו הוודאית של הבורא בעניין מעוררת תהיות אפלות .	5	Masculine
משום כך , ראשית כל עליך לחשוב על קבלת תפקיד חשוב באחד ממאות הגופים הללו .	14	Masculine
ב יום רגיל , לפי נתוני החברה , מבקרים בדיסני - וורלד 25,000 בני - אדם , אך העומס העיקרי הוא בפארקים של אפקוט ושל מ - ג - מ כ051,000 ביום .	1	Masculine
ה תקציבים המוגדלים יאפשרו לזמן מה לשוב לעידן הפעילות השטחית והראוותנית .	2	Masculine
אצל מגדת עתידות טורקייה הולעטו הנערות אלכוהול וכדורי וכדורי שינה ונלקחו לאב .	3	Feminine
ה סקרים חזו לו תבוסה ניצחת בבחירות בבחירות ה_ המוקדמות של המפלגה הדמוקרטית , בחודש ספטמבר .	1	Masculine
אחרי הניצחון על מכבי תל אביב במוצאי שבת , נראה לשחקני הגליל שהם בדרך הנכונה , אבל לירושלים ששמרה על הפיסגה , יעדים משלה .	22	Masculine
שחקן_ _של_ _הוא הגבוהים , טרי וגיבסון , החטיאו כטירונים מתחת לסל , כשגיבסון זוכה לכיסוי דאבל - אף , אולם הוא הצליח להוציא כדורים החוצה לאנדרסון ולפרישמן הפנויים שניצלו זאת לנקודות קלות .	9	Masculine
אבל כדי להגיע אל הרגע הזה צריך פוס לעשות את המסע שלו , האודיסיאה רבת הייסורים והתלאות של חציית המדבר .	5	Masculine
ה ניוקי שבו פתחנו היה מצוין , מבושל בצורה מושלמת ומוגש ברוטב פסטו עשיר בטעמים של בזיליקום , צנובר , שמן זית ופלפל .	11	Masculine
קפידבינהתובעת ב סך של 5,779 שקל מ כספי סניף בנק ה פועלים ב רמת - גן , ו נטל מ ה דלפק שקית ה שייכת ל אחד מ לקוחות ה סניף ש הכילה 7,000 שקל .	5	Masculine
היא מבוססת על אותו קרב המגננה שבו שבו ב_ אירעו מעשי גבורה עילאיים , ועל קבלת החלטות קשות בתנאי קרב .	12	Masculine
החשש ה שבוע ש עבר אמר גורם צבאי בכיר ב פיקוד ה צפון כי ה עיירה ה נוצרית גזין , ש מ צפון ל רצועת ה ביטחון , היא נכס אסטרטגי ו אסור ש ה שליטה ב_ _היא תצא מ ידי צבא דרום לבנון .	6	Masculine
השני מחצית ראשונה חלשה מאוד ו ב ה_ שניה שיפור ב יכולת ה שמשונים ש התבטא ב שני שערים .	2	Feminine
בבית ה מהותי הוא ש ה מורה ל פנטומימה ב ה_ אוניברסיטה נחשב חוקר ו זכאי ל שבתון ו ל קרן השתלמות , ו שכר ה לימוד של ה סטודנטים מסובסד ע"י אוצר ה מדינה .	24	Masculine
אשה אחרת , דיאן פיינסטיין , ראש העיר לשעבר של סן פרנסיסקו , חצי - יהודיה , נוצחה בהפרש קטן בבחירות למושל קליפורניה , הגדולה במדינות הברית .	19	Masculine
המשך ניסיונו של הבנק המרכזי של איטליה לבלום את החלשות הלירטה על ידי מכירת מארקים , לא הצליח .	10	Feminine
ל שתי הדולקות אחריה עם 01 נקודות , יובנטוס ומילאן , משחקי חוץ : יובנטוס מתארחת בבולוניה ומילאן באטאלנטה .	11	Masculine
ב שוד בבנק הפועלים בנוף - ים בהרצליה , סירב אחד הלקוחות להישמע להוראת הנאשם לשכב על הרצפה .	9	Masculine
היא הודרכה במשותף על ידי כמה מן השירותים השירותים החשאיים של מדינות נאט"ו .	4	Feminine
כל תחנה משמשת כחוליה מקשרת בין נושא לנושא לנושא .	1	Feminine
הוא הפך לסנסציה המדוברת ביותר בפולין בפולין הספרותית , והתמנה לעורך של " פ - פרסט " ( בפשטות או ישר לעניין ) , שבועון סטודנטיאלי שהיה בהנהגתו לעיתון רב - השפעה .	29	Masculine
כשעזב בין_ _הם הפך ל סיפור אהבה ב המשכים במשך עשר שנים .	5	Masculine
ה הצגה מועלית בתיאטרון החאן , וקייני וקייני מקווה שקהל היעד יהיה " כל המשפחה " .	11	Masculine
הדבר ה דמויות אומרות משפטים , ש אפילו וודי אלן לא היה מתבייש להיות חתום על_ _הם , ה צליל ה איטלקי מוסיף ל_ _הם מידה של ספונטניות ו אנרגיה ש הופכת את_ _הם ל מוצלחים יותר מ מה ש הם באמת .	11	Masculine
ו אם כבר הגענו אל השם , גם מעורבותו הוודאית של הבורא בעניין מעוררת תהיות אפלות .	9	Feminine
שפרינצק סיפר שכאשר תהה באוזני כהנא על תבונת מהלכיו הפוליטיים , השיב לו מנהיג " כך " בנימה של מי שהשליחות האלוהית חזקה ממנו : " זו דרכי , כך אני מרגיש , זה מה שנכון בעיני לעשות .	13	Masculine
ה לה מת מרעב כיוון שלא השכיל לבחור בין שתי ערימות שחת שהונחו בפניו .	3	Masculine
ולמי נגה ענתבי , ה ממונה על נוסח ה חוק ו רשומות .	11	Feminine
השאלה עודד את_ _אנחנו להתפלסף על כך .	1	Masculine
ה עיתון מוסר , מפי עדים במחלקת העבודות המיוחדות , כי א - נוסייר הגיב בזעם כששמע על ההעברה .	16	Masculine
לשם ביצוע המזימה הם נזקקים לכלב .	2	Feminine
ה נשיא סרזו , על פי חוק , אינו יכול לכהן קדנציה נוספת , ותקוות מפלגתו הנוצרית - דמוקרטית כי שר החוץ לשעבר , אלפונסו קאבררה הידאלגו , יזכה במירוץ , נעלמו כלא היו לאחר שהידאלגו אושפז לצורך ניתוח מסובך .	6	Masculine
חרף ממצאים אלה , ממשיכים רופאים להשתמש בתרופה זו ודוחים את תוצאות המחקרים .	9	Masculine
בעיני מערכת ה בחירות הקרין מטה_ _של_ _הוא של טוקי תשדיר טלוויזיה , ש אחד מ סעיף_ _של_ _הוא היה התנגדות ל סיוע חוץ .	1	Feminine
ואם ב בית ה ספר , אשר מחזיקה ב דעה דומה ל של מר שגב , ענתה ל שאלה_ _של_ _אני זו : זיכרון חללי צה"ל שונה , זה חלק מ ה חיים של_ _אנחנו ב ה_ הווה .	34	Feminine+Masculine
שיבושים צפויים מהיום באספקת המים , בעיקר למגזר העירוני , לנוכח כוונתה של חברת החשמל לנתק את זרם החשמל למוביל המים הארצי ולמתקני שאיבה של חברת מקורות .	3	Feminine
ניסיון_ _של_ _הוא האחרון של מילר להשיג כספים מקרן פורד היה בתחילת שנות ה07 .	10	Masculine
כמו כן קיימת אי - בהירות לגבי סכום ההוצאות ההוצאות הדרושות , מכיוון שאין יודעים בדיוק כמה עולים יגיעו בשנה הבאה , וההערכות נעות בין 150 אלף ל004 אלף .	9	Feminine
הרומאן ה ראשון של ה רומאן מעובד כ אקספוזיציה ל מופת , שכן ב_ _הוא מציג וייט לא רק את גיבור_ _של_ _הוא , ה ראשיים ו ה משניים , אלא גם את כל ה תימות ש הוא מבקש לחקור ב ספר_ _של_ _הוא .	28	Masculine
מי היה מאמין לפני כמה חודשים , כי הדרבי הדרבי של אשדוד יהיה המשחק המדובר ביותר בליגה הארצית ואולי אף יותר מכך .	1	Masculine
פרוף יהושע בן - אריה קבע כי בארץ - ישראל , בין שהיה מדובר ביהודים או זרים , אנשי היישוב החדש או היישוב הישן , היוזמות העסקיות תמיד היו משולבות באידיאלים אלה או אחרים .	13	Masculine
חבר_ _של_ _הוא לסיור בס חש אליו אליו , השכיב אותו על המדרכה ושלף את הסכין מגופו .	0	Masculine
תיאולוגים וחכמי דת אוהבים לפתח תיזות מרהיבות ותורות ותורות מופלאות ועמוקות על מהות היחסים בין האל לבין עמו , לאור הזאפטות השמיימיות האלה .	20	Feminine
אני לא יודע מה יקרה , אבל ברור שיהיו שיהיו פעולות של יחידים נגד ערבים , ושערבים ישלמו על - כך " .	4	Masculine
במלחמה מלחמה נספו אנשים רבים : קונטראס , אזרחים , ש ב חלק_ _של_ _הם קיימו קשרים עם ה קונטרס , ו כמובן חיילים של_ _אנחנו .	16	Masculine
ב סוף שנות ה07 הרבו למשל לדבר בתחום בתחום היחסים הבין - לאומיים על " הדיאלוג בין צפון ודרום " ועל " תלות הדדית " , והרבה כסף הוקדש להגות על מדינות העולם השלישי .	18	Masculine
ב 4891 הודיע לו שופט - חוקר כי הוגשו נגדו תלונות נוספות .	9	Masculine
ככל שישראל נמנעת מלהתערב , היא אינה פטורה מהחובה לדאוג לבטחונה .	7	Feminine
בתקופתו מכללת בית - ברל הוערכו עוד בטרם הגשת ה דו"ח ב יותר מ 20 מיליון שקל .	2	Masculine
ב אפוסטרוף משכילים להעניק לסיפורים אישיים ממד רוחני - תרבותי החסר בווידויים מסוג זה בכל מקום אחר , ובכך הופכים אותם לנסבלים , ואף למעניינים .	11	Masculine
איננו תומכים בצעד זה , אבל אנו תומכים בדרישותיהם לאדמה משלהם .	1	Masculine
" הם אולי לא חזקים כמו ברית המועצות , אך יש להם נבחרת טובה והיא תבוא לנצח , כי כל תוצאה אחרת תוציא אותה מהתמונה ( אחרי ההפסד לברית המועצות ) .	6	Feminine
נאמר שקיבוץ הוא מקום שטוב לחיות בו בו , שלכולם יש זכויות שוות , אוכלים ביחד , אין בעיות .	18	Feminine
ה עיקרון שהנחה את צוות הפיתוח היה כי משפחה צעירה שתקבל לביתה כ10 קשישים , תוכל להעניק להם סביבה חברתית תומכת במשך רוב שעות היום ותקל על הצוות הסיעודי או המשפחה את לחץ הטיפול בקשיש .	5	Masculine
לנאגטס קלעו יותר מ - 20 נקודות עבור פיניקס , כאשר ה קלע ה בולט של ה קבוצה היה הרוקי סדריק קבאיוס : 32 נקודות .	1	Feminine+Masculine
ה וועד הכחיש כי העיצומים היו על רקע של השעיית אחד מחבריו , יעקב קטורזה , סגן מנהל מדור במחלקת המטבע , כפי שטענה ההנהלה .	1	Masculine
שקאר אמר כי משימתו הראשונה תהיה לשים קץ לאלימות במדינה ולבצע מספר החלטות כלכליות קשות .	12	Feminine
הוא היה ממפקדי המיליציה הצרפתית הידועה הידועה לשמצה בליון , נטל חלק פעיל באקציות של הגסטאפו נגד לוחמי מחתרת ויהודים , עינה עצורים , שדד את רכושם , והורה על הוצאתם להורג של כמה מקורבנותיו בלי משפט .	22	Masculine
ארה"ב קרבה בקצב מהיר לפרשת דרכים : על ממשלתה להחליט האם אפשר ליישב את המשבר במפרץ הפרסי במשא ומתן ישיר , מתוך , או או"מי או שלמעשה לא נותר אלא להילחם או להרים רגליים .	28	Masculine
פרידלנדר עסק בהשתקפות ההוויה הנאצית באגפים באגפים השונים של התרבות שלאחר השואה , שאותה כינה " קיטש " .	16	Masculine
שאלה ששואלים רבים היא , מה עדיף שבבית או סנדוויץ ?	6	Masculine
לדבריו ש ה חברה קיבלה הודעה מ חברת ה חשמל על ניתוק ה זרם ל ה_ מוביל ה ארצי ו ל מתקני שאיבה .	0	Masculine
בהיערכות הכרח ב ה_ היערכות מחדש ב יהודה , שומרון ו עזה .	4	Feminine
לשכר אמת היא כי שכר ה לימוד ה אפקטיווי ה ממוצע ל כלל לומדי ה משפטים ב ה_ אוניברסיטאות גבוה הרבה יותר מ שכר ה לימוד ה רשמי ו מ זה ה נהוג ב ה_ מכללות .	27	Masculine
גדול עיתוני מינסוטה , " סטאר טריביון " , ציטט בעמודו הראשון פעילים פרו - ישראליים בוואשינגטון , שאמרו : " אנחנו מתאבלים על אבדנו של רודי בושוויץ , אבל איננו מתאבלים על ניצחון וולסטון .	12	Masculine
ההגנה _הוא פשוט , לא מתוחכם , ניתן ל חיזוי ב קלות ו מתבסס על מתפרצות ש נבלמו ב רובן כבר ב מחצית ה מיגרש .	15	Feminine
משה ויזל , מנכ"ל החברה , זומן לבירורים לבירורים בהתאחדות חברות הביטוח וכן עם מנהלי חברות ביטוח .	15	Feminine
זה ליבו של הגוף שחוסיין נסמך עליו .	0	Masculine
ב 1945 ניסה סטלין לפייס את הליטאים , שזעמו בצדק על שילובה מאונס של הרפובליקה שלהם בברית - המועצות .	2	Masculine
ב עיני השדולה הפרו - ישראלית בוואשינגטון בוואשינגטון , התנגדות לסיוע חוץ מעמידה את המתנגד מחוץ למחנה גם אם אינה מוסבת ספציפית על ישראל .	14	Masculine
הסיכוי ה מוכשרים ו ה טובים ש ב_ _הם , אם להזכיר רק את נין , בן שמעון , זוהר , נמני , ברקוביץ תקוות ה עתיד של_ _אנחנו ו יסלחו ל_ _אני אם שכחתי עוד כמה מן_ _הם .	26	Masculine
בדיון ל שלושה מבין כ 1,800 ה עולים ה עושים את צעדי ה קליטה ה ראשונים ב ישראל ב מסגרת ה תנועה ה קיבוצית .	19	Feminine
המשמעות ה מדינה ה יחידה ש ייקרה את מחירי ה דלק מ 13 ב דצמבר 98 ו עד היום ב שיעור של 37 % .	23	Masculine
טילפנתי לרוקח האחראי , מר ליזר קסל .	0	Feminine+Masculine
ב חוגים כלכליים בירושלים גוברת התמיכה בהעלאת בהעלאת נטל המסים על הציבור , בעיקר מסי הקנייה , לצורך מימון הוצאות הקליטה .	20	Feminine
על - פי הערכות , ב5 השנים הבאות יושקעו בבנייה הציבורית כ03 מיליארד ש"ח באמצעות בנייה ישירה של הממשלה , הסדרים של הממשלה עם הקבלנים , התחייבויות רכישה של הממשלה לקבלנים ועוד .	30	Masculine
חוטף וקולע ונע ימינה ושמאלה , הצידה ואחורה ובסיבוב , גמיש וזריז ושאפתן כמו בימים הבלתי נשכחים ההם .	16	Masculine
ל דוגמה , הבעיה הקצרה והפשוטה והפשוטה ה ביותר בקבוצה זו : המספר 17 הוא מספר ראשוני יחיד שהוא סכום של ארבעה מספרים ראשוניים עוקבים : 17 7 5 3 2 .	22	Masculine
ואם עסק הפסיד ו חדל להתקיים , מדובר ב יוזמה פרטית קלאסית .	2	Masculine
באופן 61 עזב רשמית את בית ה ספר ו החל להתפרנס כ נהג מונית , חוטב עצים , משיט רפסודה ב ה_ נהר ו נהג משאית .	13	Feminine
הניצחון מילאן , ש ניצחה ב שמינית גמר גביע ה אלופות את ברוז ה בלגית , גברה על אטאלנטה 2 0 ב משחק עצבני מצד שתי ה קבוצות , מ שערים של מארקו ואן באסטן ( 25 ) ו מאסארו ( 76 ) .	6	Feminine
פרוף יהודה דון טען כי יש להבחין בין מספרם מספרם הזעיר ותרומתם הזעירה במונחים כלכליים של אנשי העלייה השנייה ובין המיתוס שנוצר סביבם .	10	Masculine
ה נתונים של בנק ישראל מראים שמאז הונהגו אמות - מידה חדשות למתן ההיתרים ביוני , לא נרשם שינוי משמעותי במספר החברות שביקשו להשקיע בחו"ל .	10	Feminine
ל עפעוף בעיניים יש תפקיד מרכזי בשמירה בשמירה על ראייה תקינה , אומרת נצח , כיוון שהוא מאפשר מנוחה לעין , מעין הרפיה רגעית קצרה .	1	Masculine
מצבו ה אמריקאי ו חלאסקו אהב את אמריקה , התלהב מן_ _היא ו נהנה מ ה " גרין קארד " של_ _הוא הלך ו התנפץ .	11	Feminine
ה איגודים מקבלים אחת לחודש דוח"ות מפורטים .	1	Masculine
בית המרקחת שלו הפך לכעין מרכז קהילתי : אנשים היו באים , בכל שעות היום והלילה ; לא אחת לנו בבית המרקחת , מחשש שייעצרו בבתיהם ויגורשו למחנה הריכוז הסמוך , פלאשוב .	10	Masculine
הוא מצא בה מקסם - שווא , כי בלי נוכחות צה"ל לא יוכל השב"ך לעשות את מלאכתו החיונית , ובכלל ייווצר בשטחים חלל ריק שיגרום ללבנוניזציה של המצב .	21	Masculine
הממשלה אחדות דורשת ה משטרה תוספת תקנים ו אמצעים .	5	Feminine
הבובות גורביץ את ראשי בובה_ _של_ _היא ב ספוגיות ל ניקוי כלים , " ברזליות " מסולסלות ב צבעי כסף ו זהב .	18	Masculine
הוא פרש מתפקידו במנצסטר סיטי רק לפני שלושה ימים , כדי להחליף את קולין הארווי שישמש מעתה סגנו .	15	Masculine
סל רדף סל ובדקה ה - 83 הורה לוח התוצאות על שוויון 18 , 75 שניות לסיום היה להפועל יתרון 77 79 , וכשנותרה שנייה לסיום נשרקה עבירה טכנית לזכות קרטר מרמת גן והוא הישווה בשתי זריקות עונשין .	18	Masculine
ה וועידה הבין - לאומית תרחיב את דיוניה דיוניה ותעסוק גם בבעיות המזרח התיכון , לרבות הבעיה הפלשתינית .	11	Feminine
השבוע , ביום שלישי לפני הצהריים , כמה שעות לאחר שנודע על הרצחו של מאיר כהנא , עמד צעיר בעל עצמות לחיים גבוהות בקומת הכניסה של מטה " כך " בירושלים ונשא דברים מתלהמים .	8	Feminine
מ כל מי שאני מכיר שם , מיכאל בן חורין הוא האפשרות היותר הגיונית .	4	Masculine
מהעניין משטרה מסר גרסה חדשה : ה פרשה נמסרה ל חקירת מטה ה מחוז ה דרומי .	15	Masculine
התובעת ציינה כי לייבוביץ הודה ב ה_ משטרה ב ה_ עבירות ה מיוחסות ל_ _הוא ו לכן לא נראה כי ה משפט יתארך .	21	Masculine
ב עיני השדולה הפרו - ישראלית בוואשינגטון בוואשינגטון , התנגדות לסיוע חוץ מעמידה את המתנגד מחוץ למחנה גם אם אינה מוסבת ספציפית על ישראל .	12	Feminine
הוא פנה לחנות סכינים במזרח העיר , רכש סכין גדול ומשם צעד רגלית במעלה רח הנביאים , נכנס לחנות העצים והמתין .	15	Masculine
יתר הדוברים בדיון , נציגי התנועות התנועות הקיבוציות , לא הפנימו עדיין את הקליטה כמרכיב מכריע בתהליך שיקומם והישרדותם .	16	Masculine
הידיעה כאן רצח נזירות , אלא ניסיון ל רצח טוהר ה נשק של ה פלמ"ח ב טוהר עט ה סופרים של ה כותב .	17	Masculine
על דפי ההסבר המצורפים למוצרים מופיעה הכתובת הידועה של לנקום מנהל שיווק , פי. סי. פרסטיגקוסמטיקס בע"ם לעתים קרובות אנו עדים לתופעות שליליות בתחום הצרכנות , אבל יש גם תופעות חיוביות , ועל שתיים כאלה ברצוני לספר .	7	Feminine
דמות מרכזית אחרת בפרשה זו , דרקייה דה פלפואה , מי שהיה הנציב הכללי לשאלות היהודים , נמלט מארצו אחרי שחרורה .	18	Masculine
ביוניוורסל דרך ה יחידה לאפשר ל רבבות ה מבקרים ב יום למצות את מרב ה אפשרויות ה מוצעות ב ה_ פארקים .	15	Feminine
לנו ה פוליטיות יורשו להיכנס ל ה_ תמונה כש ה עולה יהיה מוכן ל הכרעות מ סוג זה .	0	Feminine
כתוצאה ה משפטי של משרד ה אנרגיה , זאב אפיק , טען כי ה מינהל אינו חייב להתערב ב ה_ נעשה , ו כי קביעת גובה ה עמלות נתון בלעדית ל משא - ו מתן בין חברות ה גז ל ה_ סוכנים .	2	Masculine
אנו עומדים בקשר הדוק עם בעלי התפקידים העיקריים שם , והתנהגותם ביחס למשבר במפרץ היתה טובה עד מאוד .	2	Masculine
ה וועדה , שבראשה עמד נשיא בית - המשפט העליון משה לנדוי , הוקמה כדי למצוא פתרון דחוף למה שכונה בפיה " מצב חמור של עומס יתר " בבתי - המשפט , ובייחוד בבית - המשפט העליון ובבית - המשפט המחוזי בתל - אביב .	17	Masculine
העתיד ל ספורט ו ה איגודים ה ענפיים ה מסונפים אל_ _היא , מתחבטים ב בעיות קיום , ב נסיון ל ניהול מקצועי תחת לחצים ו אילוצים כספיים .	2	Masculine
היא פורשת מן החיים במובן מסוים , שכן היא מוותרת על חיי חברה ונישואין , נעשית מורה בבית ספר לבנות ולובשת שחורים כאחת הנזירות .	20	Feminine
על - פי ההצעה , ימנה שר האוצר האוצר פקיד - גבייה בכל אחד מהגופים המוסמכים להטיל קנסות .	9	Masculine
המשימה ה זוהר של_ _היא הוביל את_ _היא קנדל ל שתי אליפויות ליגה , ל זכיה ב ה_ גביע ה אנגלי ו ב גביע אירופה ל מחזיקות גביע .	0	Feminine
ב ה_ שלב הזה אני מפקיע את הפן הפן של הקיבוץ מן העניין הפוליטי .	5	Masculine
ה אב לא איבד את שלוות רוחו , שלח אצבע ארוכה לעבר בנו , וקרא : " יש לי רק יצירה אחת גרועה ממנה , וזה אתה " .	1	Masculine
בפתיחת עת צנוע מאוד , כמעט אזוטרי .	0	Masculine
גנרל לאחד אמר כי בכל הקשור אליו אליו , אין הבדל בין גזין לבין אזור הביטחון והוא איננו מוכן למסור מקום אסטרטגי כזה לידי לבנון .	2	Masculine
יציאה_ _של_ _הוא של ליף גררה בתוך דקה את צימצום התוצאה ל - 91 88 .	2	Masculine
בסוף מונעים אומנם חדירת ה גשמים , אולם ה מים נספגו ב ה_ בד ו הוסיפו על ה קור ה עז ה שורר ב ה_ לילות ב ירושלים ממילא .	5	Masculine
ה ידע שלי מבוסס לא רק על שיחות רבות עם אנשי לנקום , אלא גם על ביקורים שערכתי במפעל , ובחינת הנושא שם .	20	Feminine
האיש , כי הוא מתנצל ש הרשה ל מטה ה בחירות של_ _הוא לצאת ב ה_ התקפה ה זו , מתנצל על " נזק כלשהו אם נגרם " , ו מקבל " אחריות מלאה " ל ה_ מעשה .	8	Masculine
עוד קבע בג"ץ כי ההוראה ב"היטל המיסים " של המועצה המקומית קרית - אונו , בדבר תוספת של 53 % לארנונה הכללית על מבנים עסקיים - בטלה מחמת חוסר סמכות , כאשר לא נעשתה על פי החלטת המועצה .	37	Feminine
ה לובן העז של המעטפת מתחלף בצפון בצפון בשלוש קשתות גבוהות , הנשענות על קיר יצוק בטון דחוס בתבליטים ובכתובות .	8	Feminine
ה תחום הפיסיולוגי עוסק בניגודים בין צבעים כהים ובהירים .	2	Masculine
היו פניות אלי , ולפיהן אין מקום שהליכוד לא יחזיק בעמדת מ"ם יו"ר ועדת הכספים , בעת שנציגי המפלגה מכהנים כשרים כלכליים בממשלה " .	14	Masculine
ב מלחמה כזאת , שבה עשרות אלפי קורבנות , מובן שקוברים אנשים בקברי אחים .	6	Masculine
מקורות פלשתיניים מסרו כי חיילים , שירדו ממיניבוס ממיניבוס לבן בשכונת ראפידיה בשכם , ניפצו בעזרת אבנים זגוגיות של מכוניות חונות של תושבים מקומיים , ביניהן גם את חלונות מכוניתו של דר מוסטפא מקבול .	16	Feminine
שלטונות עיריית לייפציג עלולים לבטל את המשחק האחרון האחרון בין נבחרות מזרח ומערב גרמניה , עקב האיום באלימות מצד אוהדי כדורגל אמר אתמול דובר העיריה .	0	Masculine
נכון שיש לרגשות הללו גם פוטנציאל של תופעות שליליות כמו עוינות בסיסית כלפי זרים , וכמו לגיטימציה לשוביניזם קיצוני נוסח הכהניזם , או לגיטימציה ליחס בלתי מוסרי כלפי " הגויים " .	3	Masculine
מזכיר ההסתדרות במרחב חיפה , אורי אגמי , תובע בפנייה לשר העבודה והרווחה להכריז על מקצועות הבנייה כמקצועות מועדפים , שיש להפנות אליהם משאבים , ובכך להפכם למקצועות נדרשים על ידי חיילים משוחרררים ועולים חדשים .	15	Masculine
כאשר קורה אסון לאדם פרטי והוא מגיב באופן קיצוני , מבין כל אדם בר - דעת שיש להתמודד עם התגובה הקיצונית בלי להיות עוין לעצם רגשות הכאב והצער שהולידו אותה .	5	Masculine
גוף_ _של_ _הוא היה רווי אלכוהול .	4	Masculine
ה סיוע לסטודנט צריך להיות ישיר ונפרד ונפרד לחלוטין מהסיוע לאוניברסיטה , והוא צריך להינתן לכל ציבור הסטודנטים בארץ , בלי שים לב למוסד בו הם לומדים .	26	Masculine
עיקר החריגה בתקציב הרגיל נבעה מהגידול בסעיפי השכר והמשכורת אשר לרשות מקומית יש עליהם שליטה מעטה בלבד .	2	Masculine
קפכות מזכ"ל ההסתדרות , , העיר מתרדמתם מתרדמתם תרדמה_ את באי יום העיון של המרכז הישראלי לניהול .	11	Masculine
יהדות_ _של_ _הוא של וולסטון נעשתה נושא מרכזי בשלושת בשלושת הימים האחרונים של מערכת הבחירות .	13	Feminine
בהדרגה את ה שיטה ו יישמה את_ _היא הלכה ל מעשה , בתחילה על עצמה ו אחר - כך על חברים ו מכרים .	22	Masculine
אנשי הרשות להגנת הצרכן מצאו , כי בהשוואה לחורף שעבר , רוב מכשירי החימום התייקרו בשיעורים נמוכים משיעורי עליית המדד , או שלא עלו כלל ; לעומת זאת , במקרים אחדים היו עליות מחירים של עד 54 % .	30	Masculine
ה ניתוח כואב .	1	Masculine
בהערכות ה ביקורת ה חשבונאית של ה תעשייה ה צבאית התמודדו כמה משרדי רואי - חשבון גדולים , ו ב ראש_ _של_ _הם סומך חייקין , אלמגור , ברייטמן ו שות ו מרון סובל .	4	Feminine
עקב העדר תכנון בפועל , אין המועצה המועצה מסוגלת לדעת לאיזה כמות פטם מיועדת הסובסידיה , המסתכמת ביותר מ05 מיליון ש"ח בשנה .	2	Masculine
ב שנות ה60 ביטלה למעשה המפלגה את הצו של סטלין , וביטול זה הצמיח דרישות גרמנים להקמת רפובליקה לאומית משלהם בברית - המועצות .	14	Feminine
ה הצגה מועלית בתיאטרון החאן , וקייני וקייני מקווה שקהל היעד יהיה " כל המשפחה " .	8	Feminine
נאשם נוסף סגן עופר רשף , היחידי שנידון שנידון לעונש מאסר של חודשיים בפועל והורדה לדרגת סמל , החליט לערער על ידי בא כוחו עורך הדין משה ישראל , אך בשלב זה טרם הוכן הערעור הסופי .	25	Masculine
הממשלה פעם ה ראשונה תוגש ל ה_ ממשלה ו ל ה_ כנסת מסגרת תקציב ש תהיה מותנית ב ה_ יכולת לגייס את ה מקורות ה נוספים ל קליטת ה עלייה .	4	Feminine
פריצת מעגל הקסמים שבו שרויה עיירת פיתוח לא תושג בדרך אגב .	1	Masculine
כלכלה_ _של_ _היא היתה שקועה במיתון קשה , בשעה שרוב המדינות האחרות בארה"ב נהנו משגשוג חסר תקדים .	5	Masculine
חניך_ _של_ _הוא של יורם חרוש ניצחו במשחק במשחק ה_ המרכזי של המחזור ה - 8 את סגן האלוף מהצפון 67 70 , לאחר מאבק מורט עצבים , שנסתיים בתקרית מכוערת מאחורי הקלעים .	29	Feminine
האלה היא עיר הולדתו של גנשר , ולאחרונה הוא נוהג להביא אליה מבקרים ממדינות שונות .	2	Feminine
10 מהפצועים פונו לבית החולים הדסה הר הצופים וארבעה מהם להדסה עין - כרם .	13	Masculine
המאמן אמורה לארח את ה טורניר , אך פיפ"א הודיעה כי בגלל ה משבר ב ה_ מפרץ תחליט רק ב דצמבר היכן יהיו ה משחקים .	9	Feminine
קפידבינברצועה גורסים כי כל ה מקרים הם על רקע שיתוף פעולה , למרות ש ל חלק מ ה מעורבים עבר פלילי .	15	Masculine
את ההדס רואים בסבך העולה מבריכת הערבות אל מעלה ארבעת המינים , אך מקומו לא נפקד גם ממעלה הבשמים , שם הוא גדל לצד עצי הכופר ( חינה ) והמור .	9	Masculine
ושם כדי להצליח ב סטנד - אף קומדי חייב היה נשר להיות מצויד ב חושים עיתונאיים מחודדים , כושר הבחנה מעולה ו לשון משוחררת , קל ו חומר כש מדובר ב פינת ביקורת עיתונות .	9	Masculine
קבוצה חשאית ביותר הוקמה ליד מטה נאט"ו בשנות ה05 , כנראה על פי המלצת הסי - איי - אי , וקשרה קשרים הדוקים עם גורמים נאו - פאשיסטיים .	3	Feminine
ב נובמבר נרשמה בחו"ל ירידה במחירי הדלק הדלק , שקיזזה את העלאתם בספטמבר - אוקטובר .	11	Masculine
כוחות הביטחון והמשטרה אכן השתמשו מדי פעם לרעה בכוחם , בעיקר באזורי הקרבות ( עם הקונטראס ) , וכך עוררנו את שנאתם של המיעוטים הלאומיים .	4	Feminine+Masculine
הגעתי והופתעתי .	0	Feminine+Masculine
כך נהג איל ההון בעל המודעות החברתית החברתית טד טרנר , כאשר מימן את " ההתאחדות לעולם טוב יותר " , המבקשת מענקים מקרנות כדי להפיק סרטי טלוויזיה דוקומנטריים .	26	Masculine
גם אם קהל הצופים בולע את כל מה שמלעיטים אותו בו , עדיין מגיע לו הומור טוב יותר .	2	Masculine
לא נותר לו זמן רב בעולמנו בעולמנו עולם_ _של_ זה , אמר למרגלית קדם ולי , כשביקרנו אותו באחרונה בדירתו .	3	Masculine
הצבא כי ה עומדים מאחורי גל ה אלימות ביקשו לערער את ה דמוקרטיה ה צעירה .	12	Feminine
לכן פלט מהמעגל הקרוב אליו אנשים כמו יואל לרנר , אלי אדיר ויוסי דיין , שיצגו שכבה חברתית שונה מזו שעמה נמנים רוב אנשי " כך " .	5	Masculine
ה פולנים שישבו שם נצטוו לפנות את דירותיהם דירותיהם ואת בתי - העסק שלהם .	8	Masculine
במערכונים חנה לסלאו שמות מוכרים ו אהובים ו קומיקאים בעלי חיוניות רבה , ש הופיעו ב סוף שבוע ה אחרון הלכו על בטוח .	10	Feminine
צעד זה של קופת חולים הכללית נעשה במסגרת במסגרת המאמץ להחזיר אליה חברים שעזבו אותה בחמש השנים האחרונות .	12	Masculine
בדקות של זלוטיקמן בתוך דקה , ב תוספת קליעות מדוייקות של בנקס ו ספנסר , ו הצגה פרטית של ברקוביץ ( 22 נקודות ב ה_ מחצית ה שניה ) יצרו את ה פער ה מבטיח ש צמח עד ל ה_ סיום .	36	Masculine
ה אלימות ההינדית - מוסלמית סביב המסגד באיודיה פרצה לאחר שבועות של הפגנות ומעשי מחאה נגד תכנית הממשלה הקודמת להעלות את מכסת השריון במשרות ממשלתיות לקסטות הנמוכות בקרב ההינדים מ22.5 % לכמעט 50 % .	30	Masculine
כחלוף אחד הצליחו שתי ה קבוצות ה בית"ריות להחזיק מעמד ב ראש דירוג ה טבלה ה לאומית .	1	Masculine
כמעט כל הילדים בגילאי בית - ספר הבאים למשרד לייעוץ משפחתי בוואדינגר סובלים מהרטבת לילה , אומר טקבסארן .	6	Masculine
לדברי אמנות בת זמן_ _של_ _אנחנו יוסיפו ה יפאנים לנסות לרכוש אמנים בעלי מוניטין מבוססים , יקנו יצירות של אלה ה נחשבים ל טובים יותר , ו לא יטלו סיכונים .	17	Feminine
נגיד בנק ישראל , הפרופסור מיכאל ברונו , אמר כי הצלחת התוכנית תלויה בעיקר בנטילת מנהיגות ואחריות של ראש הממשלה , כפי שקורה במדינות אחרות .	18	Masculine
מי שמשקיף על הליגה מלמעלה הוא יורם חרוש , מאמן הפועל ירושלים , שבעונה השניה שלו אחרי מחצית עונת אשתקד , בה החליף את היוגוסלווי פארוק קולאנוביץ מציג תלכיד מצויין .	15	Masculine
הוא יודע שהתיישבה בעכו והתחתנה עם מלח .	6	Masculine
ביום נעזרה ב צינורות מים , ב כלבים ו ב גז מדמיע כדי לפזר יותר מ - 150 איש , רבים מהם _הם עוטי מסיכות , ש התפרעו ב שבת ב ה_ עיר מאגדבורג , סיפר דובר ה משטרה , יורגן ויינר .	22	Masculine
אשה אחרת , קיי אור , איבדה את כהונת המושלת במדינת נבראסקה מקץ תקופת כהונה אחת .	0	Feminine
היום קמו לו בזירה הפוליטית ממשיכים שהשכילו להתעטף בגלימות פחות צעקניות ולעמעם את בוטות המסר שלו , אבל אימצו את יסודות תורתו , אם גם לא את סגנונו .	21	Masculine
כאשר התפרסמה גרסת דובר משרד המשטרה , נזעק מפקד משמר הגבול לתקן : החיל שלו לא חקר את המקרה ואינו יודע עליו כלל .	9	Masculine
סדאם חוסיין ב"מחוז ה19 של עיראק " , היא כוויית לשעבר , והמדינות שהתאגדו לעקור אותו משם מראות סימני חולשה הולכים וגוברים .	12	Feminine
ב ימים אלה התקבל במשרדי הארגון מכתב ממשרד המשפטים , על נייר רשמי , וזה לשונו : " הנדון החוברת שלכם .	5	Masculine
התייחסויותיהם מתבדחים כי ה עולים מ בריה"ם שונאים כל דבר ה מתחיל ב ה_ אות " ק " : קומוניזם , קולחוז , קיבוץ " .	4	Masculine
בשבוע " ניו יורק טיימס " מוסר עוד כי ב ספטמבר 1986 אירעה ל נוסייר תאונת עבודה , ו כ תוצאה מ הלם אלקטרוני ש גרם ל כווייה חמורה ב יד_ _של_ _הוא , סבל מ ליקוי ב תפקוד רגלו ה שמאלית .	28	Feminine
מישהו מהציבור שאל אותו אז , אם יש לו נוסחה לשלום , וכהנא לא היסס לענות , ואלה היו דבריו מלה במלה : " לא , אין לי נוסחה לשלום , אלא נוסחה לקיום " .	17	Masculine
היו פניות אלי , ולפיהן אין מקום שהליכוד לא יחזיק בעמדת מ"ם יו"ר ועדת הכספים , בעת שנציגי המפלגה מכהנים כשרים כלכליים בממשלה " .	18	Feminine
הוא יחסר לי כל כך הרבה " ; כך נפרדה בבכי , ובשפה האנגלית , האשה פלור , מבעלה , אריה גרוסבורד ז"ל , יו"ר מועצת המנהלים של רשות שדות התעופה , שהובא שלשום למנוחת עולמים בחלקת האצ"ל , בבית העלמין בקריית שאול .	22	Masculine
התנאי אמר ב תגובה : " הצעתי ל ערמון ש אתפטר מיד אך הוא הציע ל_ _אני לצאת ל חופשה ללא תשלום .	6	Feminine+Masculine
המכללות ה מוצעת ש הגשנו , קבוצת חברי כנסת , ב תיקון ל חוק ה מועצה ה ה השכלה ה גבוהה , מבקשת לתקן מצב זה .	20	Feminine
הקרנות לא היה ה נושא ה חם ב ה_ יחסים ה בין - לאומיים תלות הדדית גלובלית , אלא ביטחון לאומי .	16	Feminine
מ חיפה הישווה בשבת את השיא הלאומי הלאומי בירי ברובה אוויר , לאחר שצבר 685 נקודות מ - 006 אפשריות .	5	Masculine
בכך ה שלטון ה מקומי הדיחה אתמול את אלי לנדאו מ תפקיד_ _של_ _הוא כ יו"ר ה מועצה ו יו"ר ה הנהלה ה מצומצמת של ה מרכז , ו הביעה אמון ב יו"ר ה מרכז מקסים לוי ו ב שאר חברי הנהלת ה מרכז .	0	Masculine
ההרחבה ה משפט היתה קביעת ה הלכה כי " עד מקשקש " נחשב ל " עד " , ו לכן עדות_ _של_ _הוא ב ה_ משטרה עשויה להיות קבילה .	6	Feminine
הקהל שקט ו אחר כך תוך קריאות גוברות ו הולכות : " מוות ל ה_ ערבים " , " מוות ל ה_ שמאלנים " , " רוצים נקמה " .	19	Masculine
חלק מהקנסות שייגבו , על - פי החוק המוצע , יועברו לגופים שעסקו בגבייה , כדי לעודדם להקים את מנגנון הגבייה הדרוש ולעסוק בגביית הקנסות .	0	Masculine
הסוחרים מארק הוסיף ו התחזק ב יום ו ב ה_ מסחר עם ה לירטה ו ה פרנק ה צרפתי ב מסגרת ה מסחר ב אירופה .	18	Masculine
ב ה_ דיונים של של חברות הביטוח התברר כי אררט , המגן ומנורה לא נוטות לסייע לזמיר מעבר לסיוע שניתן לו עד כה .	2	Masculine
אחת מהן , למשל , היא מדוע החליט במחשבה צלולה לנהל מו"ם עם אגודת ישראל , למרות שידע שזה ישמש קלף מיקוח לאגודה ויסייע לה להשיג יותר מהליכוד בעת חתימת ההסכם .	7	Masculine
האמת צד שני נכשלתי גם אני ב שימוש ב ה_ מלים ה נמהרות הללו , " ה גדולים ביותר " .	2	Masculine
כאשר התחיל האמבולנס לנסוע , איבד השוטר את שיווי המשקל , מעד ונחת כשעורפו לקרקע .	8	Masculine
מדוע לפחות אין הם מפרסמים התנצלות והסברים , באותו תקציב שבו הם משתמשים כדי ליצור תדמית ציבורית חיובית ?	16	Feminine
החלטת משרד החקלאות , לפיה המועצה לענף הלול לא תעביר את תשלומי הסובסידיות לפטמים , התקבלה בגלל אי - יכולתה של המועצה לאכוף תכנון של מכסות ייצור בענף .	5	Feminine
שתי פרשיות אחרות , נוסף על זו של רנה בוסקה , נמצאות אף הן כיום בדיון משפטי מוקדם שנמשך זמן רב : זו של מוריס פאפון וזו של פול טובייה .	4	Masculine
סילבר היה אולי הדמות הפוליטית המרתקת , המורכבת והמסוכנת ביותר במערכת הבחירות של 0991 .	11	Feminine
והתשובה היה לומר : מי אם לא חבורה של שוודים זקנים יחליט ב עניין זה ?	13	Masculine
הארגון ה גז , באמצעות משרד עורכי - ה דין מנוסביץ את גוטפריד , פנה אתמול ל בית - ה משפט ה מחוזי ב תביעה נגד משרד ה אנרגיה .	2	Masculine
בעיקר חשוב שהבנות ילכו לבית - ספר גרמני וילמדו הרבה , אמרה האם .	1	Masculine
העיתונאי מספק יורק פרס , ש היה שכן_ _של_ _הוא של מארק ב בניין מגורים ב וורשה ו אחד מ ידיד_ _של_ _הוא ה טובים ב ישראל : " מארק בא ל ישראל כי הוזמן על - ידי מעריב .	18	Masculine
כתוצאה ה משפטי של משרד ה אנרגיה , זאב אפיק , טען כי ה מינהל אינו חייב להתערב ב ה_ נעשה , ו כי קביעת גובה ה עמלות נתון בלעדית ל משא - ו מתן בין חברות ה גז ל ה_ סוכנים .	11	Masculine
הכל נושאים עמם את כישלונות הקליטה בעליות בעליות הקודמות , את הדימויים השליליים .	8	Feminine
ה עיטור המופיע על ידית הכלי נשמר כמוטיב המרכזי של התכשיט .	10	Masculine
חילוקי דעות שוררים בין שר התעשייה והמסחר והמסחר ה , משה נסים , ובין נגיד בנק ישראל , מיכאל ברונו , בעניין גובה הפרמיה על ההלוואה בערבות המדינה , שיינתנו במסגרת התוכנית לעידוד השקעות של משרד התמ"ס .	27	Feminine
אבי חיון הגביה כדור לרחבת ירושלים , ביטון נגח לעבר מארה שניצב בצד הימני של קו ה - 61 ומארה עצר את הכדור , בחן את השטח ורק אז שילח כדור אדיר לפינת השער השמאלית .	2	Masculine
בביתו _הוא של אוסטרובסקי על ה מוסד , מיהר נוסייר לרכשו .	6	Masculine
קשה להבחין אם אלה סטודנטים המצלמים לשיעורי בית , או משרדי פרסום המנצלים את האתר הססגוני לצילומי פרסומת .	16	Masculine
כש אני רואה קבוצה כזו על הפארקט הפארקט אני פשוט מתנתק .	3	Feminine
עמדתו של ה קיבוצים , ה נתונים ב משבר כלכלי ו חברתי קשה , היה רק מרכיב אחד ש עיכב את הפעלת ה מסגרת .	12	Masculine
10 מהפצועים פונו לבית החולים הדסה הר הצופים וארבעה מהם להדסה עין - כרם .	11	Feminine
שידורי אפוסטרוף בערוץ השני סיפקו הזדמנות לעקוב אחר התוכנית ברציפות , אם כי באיחור של זמן .	2	Masculine
ב4891 , בעקבות חקירה מחודשת , נקבע כי יש מקום להגיש נגד_ _הוא כתב אישום בגין סיוע ל מעצר_ _של_ _הם של יהודים כ דרישת ה גרמנים .	26	Masculine
מ צד אחד הם קונים את היצירות היקרות היקרות ביותר , ומצד אחר ימשיכו לקנות מן הקטיגוריות הנמוכות של תחומים מסוימים ; שכן ציבור רחב של בעלי הכנסה בינונית בארצם זקוק לסמלי סטטוס מהמערב .	24	Masculine
קופת חולים הכללית הגיעה להסכם עם אחד ממנתחי הלב הבכירים , ממרכז רפואי במרכז הארץ , לעמוד בראש מחלקת ניתוחי לב בבית חולים " כרמל " בחיפה , במקומו של פרוף גדעון מרין .	4	Masculine
שוטר נפגע מאבן בראשו .	0	Masculine
הסלט אחר , ה אינסאלאטה פרגו , נוספה ל חסילונים מורתחים תערובת של חסה אדומה ו ירוקה ו ירקות אחרים , הכל ב רוטב וינגרט .	19	Masculine
יש , כמובן , כאלה המוצאים טעמים אחרים לקיומם של הפרסים הספרותיים .	8	Masculine
ב יוניוורסל דיילים מכוונים את הקהל במסלול במסלול ה_ הנכון , מפני שהתחומים אינם ברורים כמו בם - ג - מ .	14	Masculine
ה עיתון הלבנוני " אל ראיה המוסר על כך טוען כי הסעיפים הבולטים של התוכנית הסובייטית , שעל בסיסה ניהל פרימאקוב מגעים באזור , הם : נסיגה עיראקית מכוויית כצעד ראשון .	18	Feminine
ש הרי השד המנוול התקוע בגרון בגרון הסירנות לא יאחר לאמץ לעצמו גם את הווריאציה החדשה ככלי לתקלותיו הזדוניות .	14	Feminine
המספר מסמכים ש הוחרמו ב דירה_ _של_ _הוא לא נמצא רשיון ל נשיאת כלי נשק .	1	Masculine
אבל צעדים אלה לא הספיקו , ויש משפטנים הטוענים , כי התוצאה היחידה היתה העברת העומס מבתי - המשפט המחוזיים לבתי - משפט השלום .	1	Masculine
ב מסיבת עיתונאים בגרמניה אמר נשיא בריה"ם , מיכאיל גורבצוב , כי טועים מי שסבורים שאפשר יהיה לתקוע טריז בחזית הבין - לאומית נגד עיראק .	4	Masculine
הסטטיסטיקה ללמוד מקצועות אחרים מתוך תקווה ש יתקבלו , יום אחד , ל לימודי משפטים .	7	Feminine+Masculine
ל ידיד_ _של_ _הוא המעטים בלוס אנגלס שלא זנחו אותו סיפר כי יש לו כבר ילד ממנה , והם אספו 03 אלף דולר ושלחו שליח לארץ כדי להפקיד את הכסף בחשבון בנק למען עתידו וחינוכו של הילד .	21	Masculine
ל דבר_ _של_ _הוא , יש לפנות למשרד העבודה והרווחה בדרישה לבטל בתוך חודש את עבודת העובדים הזרים המועסקים כיום תחת הכותרת " מתנדבים " .	13	Masculine
מי שרוצים לצייד בבת אחת את כל המשפחה או לפחות כמה מהם , יכולים לחסוך בקנייה שם .	13	Masculine
ה ניצחון היה לבסוף של מכבי , אולם שחקני גבת הם הראויים לתשבוחות .	12	Feminine
" כתיבה בדרך כלל אינה התנסות כה מאושרת בשבילי " , אומר המחבר .	5	Feminine
תרבות בעיניהם זה כל דבר שנוצר שנוצר עד 7191 טולסטוי , צכוב .	2	Masculine
היום קמו לו בזירה הפוליטית ממשיכים שהשכילו להתעטף בגלימות פחות צעקניות ולעמעם את בוטות המסר שלו , אבל אימצו את יסודות תורתו , אם גם לא את סגנונו .	3	Feminine
ה שניים נפרדו , ועד היום מתקשה יורק פרס לזכור אם הפרידה נסתיימה גם בגירושים פורמליים .	15	Masculine
ו אכן , לדעת השופט לוין , יש בפי העמותה טענת הגנה הראויה לכאורה להישמע , כי התביעה מוקדמת .	11	Feminine
השקים מוסיפים ב קצה_ _של_ _הוא גם מטבע , ב שאיפה ל האדרת ה רכוש .	1	Masculine
מתח נפשי , מחלות קשות או טראומות , עשויים להשפיע לרעה על מצב העיניים ועל כושר הראייה .	8	Masculine
לשכר אמת היא כי שכר ה לימוד ה אפקטיווי ה ממוצע ל כלל לומדי ה משפטים ב ה_ אוניברסיטאות גבוה הרבה יותר מ שכר ה לימוד ה רשמי ו מ זה ה נהוג ב ה_ מכללות .	13	Masculine
נשים מרוויחות פחות ומתמסרות למקצוען לעתים רחוקות יותר ; במצב כזה , לטורקיות קשה בוודאי עוד יותר .	4	Feminine
ה סיכוי שלהם לשחזר את הישגי העבר של בני גילם קלוש , לאו דווקא באשמתם .	10	Masculine
פריצת מעגל הקסמים שבו שרויה עיירת פיתוח לא תושג בדרך אגב .	0	Feminine
כתוצאה מסרו כי ב יום שישי הושלך בקבוק תבערה לעבר כוח משמר ה גבול ב רחבת כנסיית ה מולד ב בית לחם , אך הוא התנפץ מבלי להתלקח ו מבלי לגרום ל נזק או ל נפגעים .	20	Masculine
האוצר כי אלביט תעביר ל ה_ רשות ל שיתוף פעולה את רשימות ה חברות ב חו"ל ש מן_ _הן היא קונה מוצרים , כדי ש ה רשות תפעל ל השגת רכש גומלין מ אותן חברות .	21	Masculine
בדיון ל ה_ קליטה , ש הוא צעד גדול ל ה_ קיבוץ , ה מתקשה עדיין להתמודד עם משימת ה קליטה .	3	Feminine
כדורסלן הגליל , שהיה מעורב בתקרית אחרי המישחק נגד הפועל ירושלים ביום חמישי במלחה , נשאר במעצר במגרש הרוסים עד לשעות הבוקר .	7	Masculine
העלייה ב מחיר ה נפט נובעת גם מ מימוש רווחים על - ידי ה סוחרים , ו מ היצעים גדולים ל חוזי ה נפט ה עתידיים , בעיקר ל ה_ חוזים ל ה_ חודשים דצמבר ו ינואר .	0	Feminine
היו אנשים בעלי אמצעים שתרמו דרך קבע לפעילות לפעילות של התנועה ולפעילות של הישיבה .	2	Masculine
מי שמשקיף על הליגה מלמעלה הוא יורם חרוש , מאמן הפועל ירושלים , שבעונה השניה שלו אחרי מחצית עונת אשתקד , בה החליף את היוגוסלווי פארוק קולאנוביץ מציג תלכיד מצויין .	24	Masculine
ב יום א ימשיכו ראשי האיגוד המקצועי והאוצר לנסח את סעיפי הסכם השכר .	5	Masculine
החלטת ההנהלה באה לעודד יוזמות דומות , תוך כדי מתן דוגמה אישית הנחוצה לעמדתה בתקופה זו לעתידה של החברה ועל מנת למנוע פיטורי עובדים .	13	Feminine
ב מקרה כזה , למשל , יהייה צורך בתיאום ישראלי - אמריקאי כדי למנוע מצב שבו חילות האוויר של שתי המדינות יפציצו את אותן מטרות .	23	Feminine
ה החלטה לא היתה מתאפשרת כמובן אילו הטילה עליה עליה ארצות הברית וטו .	4	Feminine
מנהיג יהודי אמריקאי חשוב שביקש לשמור על עילום שמו אמר לי באחרונה , כי בממשל מבינים שמלים אינן משפיעות על שמיר .	15	Masculine
ב ה_ עבר נקבעו מחירי הדלק על - פי " נוסחת לה - ורה " .	5	Masculine
דלתות ה - במסגרת המבצע מצופות בטכנולוגיה בטכנולוגיה הנקראת .	7	Feminine
רק 35 % מהם הצביעו ביום ג בבחירות לקונגרס ולמושלי המדינות .	3	Masculine
מתי טקסי יום הזיכרון לחללי צה"ל הנערכים הנערכים בבתי הספר ברחבי הארץ ייהפכו חלק מסגידה ביזארית זו ?	11	Feminine
המנכ"ל מטרות של משרד ה משטרה מונה ה מנכ"ל את שיפור ה תפקוד של ה משטרה ו שירות בתי ה סוהר על ידי פיתוח ו יישום תהליכים שיטתיים של ניתוח מדיניות , עיצוב_ _של_ _היא ו בקרה על מימוש_ _של_ _היא .	22	Feminine
כמה מנהיגים פוליטיים שבאו חשבון בפומבי עם העיתונות עשו לא מעט ליצירת דימוי זה .	13	Masculine
כוונתו מאוד ראה מאיר כהנא את עצמו כ ממלא מקום_ _של_ _הוא של מנחם בגין .	2	Masculine
יו"ר ועדת העבודה והרווחה , ח"כ אורה נמיר אמרה בתגובה : " תיקון חוק מד"א נותן סמכויות ללא תקדים לשר הבריאות .	18	Masculine
העותרים דין ניתן ב ה_ עתירה ש הגישו חברי סיעת ה ליכוד , סיעה עצמאית ב מועצת קרית אונו ו מספר תושבים נגד ראש ה מועצה עו"ד דורון קרף ו מועצת ה רשות ה מקומית .	7	Feminine+Masculine
היו יורים בהם במקום .	3	Masculine
ה מגפיים עדיין אינם במבחר ואינם בדגמים מושכים את העין .	4	Masculine
המסקנה , כ ה_ זכור , רק ב סמלים היסטוריים כמו מצדה או מרד בר - כוכבא , אלא ב סמלי ה הווה של ה מדינה ו ה צבא .	22	Masculine
הדיון כי ב מעשי ה שוד ש ביצע , ב אופן שיטתי ו במשך תקופה ארוכה , הוא הוכיח בעליל כי הוא מהווה סיכון ל ה_ ציבור , ו כי קיים חשש ש יימלט מ אימת ה דין .	14	Feminine
הם משחדים נהג מונית שיעיד כי זמן קצר לפני החתונה נפגעה הכלה במכוניתו .	11	Feminine
בבית ב עבירה ש ה עונש ה מירבי על_ _היא הוא 41 שנות מאסר .	2	Feminine
בביקור מאכל ונציאני ש ב_ _הוא שורים פרוסות דקיקות של בשר בקר נא ב מרינדה ו מגישים את_ _הוא עם גבינת פרמזן מגוררת .	0	Masculine
ה מאמר , המצטט ממחקרו של אורי מילשטיין : " מלכתחילה לא היה צריך לכבוש את המנזר ... " , מצביע על חוסר הבנה אסטרטגית וטקטית בסוגיה זו .	20	Masculine
גם אם לא ייווצר קונסנסוס חדש מאלכימיה זו , קרוב לוודאי שייצא כרך של ניירות .	6	Feminine
הגילוי קינג , כוהן דת ש הנהיג את ה תנועה ל שוויון זכויות של שחורים ב ארה"ב ב שנות ה 05 ו ה 06 , נרצח ב שנת 8691 בידי מתנקש .	30	Masculine
הסיכוי ה מוכשרים ו ה טובים ש ב_ _הם , אם להזכיר רק את נין , בן שמעון , זוהר , נמני , ברקוביץ תקוות ה עתיד של_ _אנחנו ו יסלחו ל_ _אני אם שכחתי עוד כמה מן_ _הם .	14	Masculine
המחירים ה ראשוני ש נדרש תמורת ה משרדים היה 045 אלף דולר , אך ה קונים העלו את ה מחיר ב הדרגה ב מהלך ה מכירה ה פומבית ש נערכה ב בית - ה משפט ה מחוזי ב ת"א .	23	Masculine
" מבית המשפט נחסך הרבה זמן כתוצאה כתוצאה מעסקת הטיעון " , טרחו התובעת והסניגוריות להזכיר השבוע בעת הדיון על חומרת העונש .	1	Masculine
ביוניוורסל ה פארקים יש שדרות הוליווד , אך ה אדריכלות ו ה צבעונית שונות .	9	Feminine
עקב כך קיים כעת חשש כי מגדל , שהזרימה שהזרימה עד כה כספים לצורך תפעול הסוכנות של זמיר , תפסיק לעשות זאת .	14	Masculine
ה עובדים מוחים על כך ששולמה להם רק מחצית משכורת אוקטובר ולא נראה סיכוי בשלב זה לתשלום המחצית השנייה .	5	Feminine
ב עניין כל כך פעוט כביכול , אבל טורדני ביותר כשהוא קורה לך , מגיע לנו יותר .	12	Masculine
אך מסתבר כי בעימות זה , בין כשרון , נסיון , מקצועיות ומסורת , מתקשה הישראלי להתמודד בשוויון כוחות עם יריבים מאירופה , שכל כך רצינו להשתלב בה מחדש .	18	Masculine
רוב הבאים להספידו , אני מנחש , לא היו מצביעים עבורו .	1	Masculine
במהלך נתנו ל ה_ נערים סכומי כסף קטנים .	7	Masculine
" , אני שואל .	3	Masculine
ל דברי אנשי היחידה למפעלים מיוחדים במוסד במוסד לביטוח לאומי , המודל שפותח מתאים ליישובים קטנים בהם אין כדאיות כלכלית לבניית מעונות יום לקשישים .	1	Masculine
הסופרים אל פרסי ה ספרות , ש ב_ _הם יצר לב ה אדם מתגלה ב מלאות מיוחדת , מצד ה זוכים ו מצד ה משקיפים כ אחד .	13	Masculine
רק לאחר ש"היחידה המשפחתית " קיימת ארבע שנים , זכאי בן הזוג , על - פי סעיף 91 בחוק הזרים החדש , להגיש בקשה משלו לזכות שהייה ברפובליקה הפדרלית .	19	Masculine
את ישראל מייצגים בקרן מנכ"לי משרדי התעשייה התעשייה והאוצר והמדען הראשי של משרד התעשייה והמסחר .	12	Masculine
אנו צריכים לזכור את אשר עבר על עמנו עמנו _של_ ולהסיק מכך מסקנות להיום .	1	Masculine
אין מדובר במתן הנחיות ופקודות אופרטיוויות למשטרה למשטרה ולא בהתערבות בניהול השוטף שלה ובפיקוד עליה , אלא בבקרה עניינית , מקיפה ויסודית של הביצוע המשטרתי .	9	Feminine
במפרץ כל סעיף הוצאות צבאיות אפשרי , ו חייב את ה מאבק ל הפלת ממשלת ניקרגואה ; הארקין רצה קיצוצים ניכרים ב תקציב ה ביטחון , ו עמד ב ראש ה מאבק ב ה_ סנאט נגד ה סיוע ל ה_ קונטראס .	20	Masculine
הכל נושאים עמם את כישלונות הקליטה בעליות בעליות הקודמות , את מטען הדימויים השליליים שנתקלו בהם , החל ממיליונרים , וכלה בקבצנים ופושטי יד .	15	Masculine
ההסכמים ה זמן ו עם_ _הוא מצוקת ה קליטה עשו את של_ _הם ו העניקו הכשר גם ל " אוכלי ה שפנים " .	6	Feminine
פלישת העיראקים לכוויית ופריסת כוחות גדולים של הצבא האמריקאי בסעודיה הוסיפו אינטרס משותף לארה"ב וישראל , ומן הראוי שישוו משמעות מוחשית למושג הכוללני , ששמו " תיאום אסטראטגי " .	0	Feminine
על - אף ממצאים אלה אין הקיבוצים עושים הרבה כדי לכבוש את לבם של העולים .	4	Masculine
מכל יודע , כי אין ל_ _הוא סמכות לעשות זאת על דעת עצמו ו כי ה דבר מותנה ב החלטת ה ממשלה או לפחות ב הסכמת שר ה ביטחון .	26	Masculine
בעבר אז מונה ביבי כ סגן שר ו תחומי פעולה ממשיים עדיין אין ל_ _הוא , ו אפילו לא משרד ש ב מסגרת_ _של_ _הוא יוכל לפעול .	19	Masculine
הנתונים ה שכר הגיבו אמנם ב פיגור מסוים על ה מיתון ש השתרר ב ה_ משק החל מ 7891 .	15	Masculine
דקות מספר לפני תחילת הישיבה בנדון , טילפן ברונו אל יו"ר ועדת הכספים , ח"כ אברהם שוחט , וביקש ממנו שהוועדה לא תקבל החלטה בעניין בטרם יופיע בפניה .	5	Masculine
מירן האחרונה .	1	Feminine
כובש לבבות יותר לדקלם כמה חשוב להגן על זכויות אזרח , להתנגד לכיבוש צבאי וכיוצא באלה מה שכאילו הזמין את סדאם חוסיין לטפלל את דעת הקהל באמצעות בני הערובה .	15	Masculine
בביצוע מ גדולי ה מחצית ה שנייה של ה מאה , הנחיל ל_ _אנחנו בין שאר יצירה_ _של_ _הוא ה מקסימות קונצרטו קאמרי ל 13 כלי קשת , נשיפה ו מקלדת .	28	Feminine
הדברים ל ליגה כ ה_ זו 02 שנה " , אמר ל_ _אנחנו ב סוף ה שבוע מאמן מכבי תל אביב צבי שרף .	12	Feminine+Masculine
מחיר הכותנה עלה בשני סנט לליברה ביומיים האחרונים .	2	Masculine
נוסף לכך , " הנשים אינן מדברות אצל הרופא " .	8	Masculine
ידוע כי עד השבוע שעבר , שבו שבו נפלה ההחלטה בפיקוד המשטרה על הקמת מחוז ירושלים , על פי הצעתו של המפכ"ל טרנר , שהועלתה לפני חודשים אחדים , גם השר מילוא לא נטה לתמוך ברעיון .	4	Masculine
מצד " הוא ספר מגאלומאני על דמות מגאלומאנית , יוהאן אולריך פוס , בוטנאי ו גיאוגרף , ה יוצא לחקור את פנים יבשת אוסטרליה , מחוזות ש רגל אדם לבן לא דרכה ב_ _הם .	18	Masculine
" מוזרה מכל היא השאלה , האם כל הלחצים והזיופים ( בבחירות הקודמות ) נועדו לבחירת 06 % מהצירים שראויים להיכנס לביהמ"ש לעבירות פליליות יותר מאשר הם ראויים להיכנס למועצת העם .	17	Masculine
בין השנים 84 87 הרוויח מילקן בן ה44 ה44 סכום הטבות כולל בן 1.1 מיליארד דולר .	14	Masculine
היצוא ה תעשייתי הסתכם ב ה_ חודשיים ה אחרונים ב 486 מיליון ד ב ממוצע ל חודש , גבוה ב 2 % לעומת שני ה חודשים ש קדמו ב המשך ל עלייה של 5.4 % ב יולי ו אוגוסט .	0	Masculine
הוא זעם על ההדלפות לעיתונות , לפיהם הפסידה כתר 4.2 מיליון ש"ח , ודרש מכל חברי מועצת המנהלים להתפטר מתפקידם .	8	Masculine
באוקטובר ה חוטפים כי תאילנד תפסיק את כל ה השקעות ב בורמה עד ש ה שלטון יימסר לידי ממשלה אזרחית ו מתנגדי משטר בורמזים ה עצורים ב תאילנד יקבלו מעמד של פליטים .	18	Feminine
בשני - ג - מ הלכו על הוליווד של מחצית ה מאה ; ב יוניוורסל על שנות ה 08 ו ה 09 .	16	Feminine
ה שכבות מודבקות זו לזו , והסיבים והסיבים ה מונחים בשיטת שתי וערב .	2	Feminine
באשר לסכומים שרצתה העמותה לקזז בגלל הנזקים שנגרמו לה קבעה השופטת , כי סכומי הנזקים לא פורטו כראוי וכי העמותה מתעלמת מהסכמתה המפורשת בזיכרון הדברים " לעיכוב כל הדירות , פרט לדירת קנטור , עד סילוק המגיע עבור מע"ם " .	28	Feminine
נציגי התמ"ס , המנכ"ל צבי קורן ומנהל ומנהל מרכז ההשקעות משה טרי , טילפנו אל השר נסים ומסרו לו על החלטתו של שוחט .	1	Masculine
למרות שעת הערב הקרירה ומזג האוויר האוויר האירופי , התנהל המשחק בעצלתיים כשלרוב נמסר הכדור ליריב , אולי מפני שהשחקנים סונוורו מהזרקורים רבי העוצמה .	23	Feminine
בשעה חצי שעות צעדו אתמול ב ירושלים עשרות אלפים אחרי ארון_ _של_ _הוא של מאיר כהנא ב מסע הלווייה פרוע , רצוף קריאות הסתה ל פגיעות ב ערבים , ב עיתונאים ו ב שוטרים .	0	Feminine
בוש טען לימים כי ההתקפה ההיא נסכה בו את הנחישות להשיב לדמוקרטים במתקפת נגד , שזכר תוקפנותה מעורר עד עכשיו אי - נוחות ניכרת בין משקיפים פוליטים .	6	Feminine
היא הודרכה במשותף על ידי כמה מן השירותים השירותים החשאיים של מדינות נאט"ו .	8	Masculine
אסור לשכוח , כי שנים רבות נהנו הנבחרות ה"חובבניות " של מזרח אירופה מעדיפת עצומה , כאשר שיגרו למעשה לטורנירים אולימפיים את הנבחרות הלאומיות עם כל כוכביהן .	23	Feminine
הוועד על הקמה_ _של_ _הוא של גוף כ ה_ זה תמנע ועדת חקירה ודאית ב ה_ עתיד , ש תוקם אם ה דברים ינוהלו על - ידי משרד ה שיכון בלבד .	13	Feminine
ה בעיה ככל שתהיה פשוטה לתיאור איננה ניתנת בדרך כלל לפתרון .	4	Feminine
האבדה ל עולם_ _של_ _הוא מומחה בין - לאומי ב תחום ה תעופה עם פוטנציאל ש לא נוצל ב מלוא_ _של_ _הוא .	8	Masculine
במהלך קומוניזם יש פרגמטיזם ו אל פני ה שטח חוזרת גם מידה הגונה של בדלנות אינסטינקטיווית , אפיון היסטורי של מדינות ה מערב ה תיכון ה אמריקאי .	15	Feminine
ה דירה שייכת לפראנצסקה , וכאשר הסרט הסרט נפתח מתגורר בה פאולו , חברה לשעבר .	10	Feminine
בושוויץ ניסה לשכנע יהודים במינסוטה להצביע נגד וולסטון , באשר אין הוא יהודי נאמן , וילדיו אינם גדלים כיהודים .	3	Masculine
לא פתרון ימני מכל סוג שהוא , החלטי ככל שיהיה , הוא שיביא לסיום הסכסוך , וגם לא פתרון שמאלי , מתוחכם ככל שיהיה .	13	Masculine
אפשר היה לקוות שהסטנד - אף קומדי , האופנתי כל - כך , יהיה פריצת דרך ומשב רוח רענן בנוף העייף והדהוי , אבל האכזבה כפולה ומכופלת .	20	Masculine
את סילביה קונסטנטינסקו , עולה חדשה מרומניה , פגשנו בדירתה בקיבוץ רוחמה .	4	Feminine
ניגודים חדים מושכים את העין ומאמצים אותה אותה , אך ניתן לתכנן מעברים שיהיו נוחים לעין .	1	Masculine
דורון נשר שנבחר לשעשע את קהל הצופים נחשב לבחור מוכשר , אבל מתקבל הרושם שהוא מתפרס על - פני תחומים רבים מדי , ונוהג בכישוריו ביד נדיבה .	20	Masculine
אפשר לעודדם לבוא אך ורק ליישובים ליישובים , שנחלצו מן ההגדרה " עיירת פיתוח " , בזכות הגרעין החזק של אוכלוסייה ותיקה , כמו כרמיאל בצפון וערד בדרום .	10	Feminine
מספר השוטרים יגדל וייתכן ששר האוצר האוצר יסכים להגדיל את תקציב משרד המשפטים .	6	Masculine
לפיכך , החליטה הממשלה ב22 בספטמבר בספטמבר להגדיל בתוך זמן קצר את מספר השופטים ועובדי בתי המשפט בדרום באופן שרירותי .	10	Masculine
בעלי מפעלים רבים על נתיב ההלווייה נעלו את פועליהם מאחורי סוגר ובריח .	8	Masculine
ה חוק המוצע , שייקרא " חוק גביית קנסות ה תשנא 1990 " , אינו נועד לשנות את ההוראות הקיימות בכל חוק לעניין תשלום הקנסות , אלא להוסיף עליהן ולתת כלים לגבייה בדרך שאינה מחייבת חדירה לתחום הפרט לצורך ביצוע עיקולים .	8	Masculine
גם עובדים סוציאליים או קבוצות נשים נרתעים לפעמים לפרסם דיווחים על הנעשה במשפחות טורקיות .	4	Feminine
נא בדרום מערב המגף האיטלקי נבנתה עוד במאה השמינית לפני הספירה והיתה אחר כך מושבה יוונית פורחת .	1	Masculine
בעיתונים על " ה ארץ " ש הזדרז לשחק ל יד_ _של_ _הם של ה פוליטיקאים , ה מעוניינים להיפטר מ ה מפכ"ל ה נוכחי .	10	Feminine
ישראל מצפה , כידוע , שארה"ב תיטול חלק במיתקפה נגד עיראק , אם תותקף .	6	Feminine
אנו צריכים לזכור את אשר עבר על עמנו עמנו _של_ ולהסיק מכך מסקנות להיום .	0	Feminine+Masculine
ל יוניוורסל יש ניסיון בזה : ב4691 פתחה את שערי אולפניה בהוליווד לפני הקהל והפכה את הביקור למקור הכנסה ישיר ועקיף .	18	Feminine
העיקרון " משפחתון " פותח ב חסות ה אגודה ל מתן שירות ל ה_ קשישים ( אש"ל ) ו ב שיתוף ה יחידה ל מפעלים מיוחדים ב ה_ מוסד ל ה_ ביטוח ה לאומי .	8	Feminine
יתרה מזה , לכהנא ול"כך ול"כך ל " " היתה השפעה שלילית בתפישות פוליטיות של הציבור : מעצם קיומם הם נתנו לגיטימציה למפלגות כמו תחיה , צומת , או מולדת .	24	Feminine
מותו ל הגנת ה מחשיד תעמוד אמינות_ _של_ _הם ה מפוקפקת של ה שלטונות ב ה_ שלבים ה קודמים של ה פרשה .	10	Feminine
וכך סעיפים התיר המשך לימוד תורה , שלא ב אולמות ה לימוד ה רגילים , כפי ש נהגו תלמיד_ _של_ _הוא של ה רב קוק לאחר פטירה_ _של_ _הוא .	9	Masculine
הוא רוצה להשתכנע כי כל מינוי שיחתום עליו עליו ראוי ומתאים .	1	Masculine
נקודה נוספת הראויה לציון , היא שהפועל שהפועל ירושלים משחק תמיד נגד קבוצה שנחה וגם " ריגלה " אחריה ובכל זאת הצליחה להפגין עליונות , פרט למעידה בבית נגד מכבי רמת גן .	25	Masculine
ב ספר_ _של_ _הוא פנה לעם ישראל בנוסח בנוסח : " עמי , אין לכם זמן " , ואת מצע מפלגתו ביסס על כתבי הרמב"ם .	19	Masculine
ה חוקרים סירבו לומר מה שיעור הגנבות הספרותיות הספרותיות בכתבי קינג , והסתפקו בקביעה כי יש בידם די ראיות לכאורה , שקינג הפר עקרונות של אתיקה והגינות אקדמית .	26	Feminine
מדובר בתשואות ריאליות נטו , שהושגו לאחר ניכוי דמי ניהול .	3	Masculine
ה רצון לחסוך בהוצאות לדיור במשרדי הממשלה גרם למחלוקת קשה בין משרדי שבה מעורבים משרדי התעשיה והמסחר , איכות הסביבה והאוצר .	7	Masculine
תל - אביב של בתי המלון הזולים באלנבי , של חוף הים והדרך בואכה יפו , של הנסיעה באוטובוסים , של הקיץ הלח והזעה , של עלובי החיים של הלילה והפושעים הקטנים בשולי החברה .	21	Masculine
מחקרים אחרונים של המחלקה להתיישבות מלמדים כי 5 % 51 % מהעולים מוכנים לבדוק אפשרות של חיים בקיבוץ .	0	Masculine
הרעב ה השראה ש שאב ו ספג מ חיים_ _של_ _הוא ב תל - אביב , היו חיים_ _של_ _הוא ב סוף_ _של_ _הוא של דבר קשי - יום .	23	Masculine
הצעה זו הוגשה לוויינשטיין בשבוע שעבר שעבר על ידי נציגי אגו"י .	2	Feminine
בעיני ב הסכם זה אמצעי לבלום את גל ה מהגרים ה גרמנים ש הגיעו מ ברית - ה מועצות .	15	Feminine
רוב העולים החדשים יגיעו לעיירות הפיתוח הפיתוח מחוסר ברירה , ומיד עם בואם יתחיל המיון .	1	Masculine
ההצלחה סיבות טובות להתרפק גם על הישגי נבחרות ישראליות בוגרות , מחושלות ו יעילות , ש למעשה התבססו על ה נוער ה מצטיין ו שאבו מן_ _הוא את שחקני - ה מפתח .	28	Masculine
פעילים פרו - ישראליים עודדו מאז ומעולם יהודים לתרום כספים למועמדים , הנאבקים נגד מתנגדי סיוע החוץ .	7	Masculine
טוטנהאם , המפגרת ב - 5 נקודות אחרי ארסנל במקום השלישי , תארח את ווימבלדון .	6	Feminine
במלחמה מלחמה נספו אנשים רבים : קונטראס , אזרחים , ש ב חלק_ _של_ _הם קיימו קשרים עם ה קונטרס , ו כמובן חיילים של_ _אנחנו .	14	Masculine
שתי הראשונות ישחקו מחר בבית נגד יריבות נוחות : המוליכה באיירן מינכן ( 71 נק ) מארחת את דורטמונד ( מדורגת 9 ) וקייזרסלאוטרן ( 61 נק ) מחכה לדיסלדורף ( מקום 21 ) .	9	Feminine
ח"כ אלי דיין ( מערך ) הגיש הצעת חוק שלפיה יוטל היטל על מעסיקי עובדים זרים , כדי למנוע העדפתם על עובדים ישראליים .	13	Masculine
לדבריה ראש ענף עץ ו מוצר_ _של_ _הוא ב ה_ מעבדה ל מכניקה ב מכון ה תקנים , אומרת ש לגבי_ _היא אין הבדל , ב תנאי ש שניהם ב איכות טובה .	7	Masculine
ה מינויים לא יהיו חוקיים כל עוד יעמוד שר התעשייה והמסחר , משה נסים , בסירובו לחתום על המינויים ששר החקלאות כבר אישר .	9	Feminine
דינה רצבסקי , מנהלת אגף תוכניות ארציות ומחוזיות במשרד הפנים , ציינה שהוראות אלו , אשר תבואנה במקום ההוראות שאושרו ב - 6791 , תשפרנה את התכנון המוקדם של הדרכים ותזרזנה את הליכי הדיון וההחלטה במוסדות התכנון בכל הנוגע לסלילת כבישים חדשים .	13	Feminine+Masculine
מרגלית אילת , הממונה על מתן היתרי עבודה לזרים בשירות התעסוקה , מסרה כי תנועת המושבים הפעילה לחץ שיותר לה להביא עובדים זרים מתאילנד .	21	Masculine
השאר ב אורח קשה ו 261 נפצעו , לפי מקורות פלשתיניים : 88 מן_ _הם מ ירי כדורים חיים , כדורי גומי ו פלסטיק .	9	Masculine
ב סוף שנות ה07 הרבו למשל לדבר בתחום בתחום היחסים הבין - לאומיים על " הדיאלוג בין צפון ודרום " ועל " תלות הדדית " , והרבה כסף הוקדש להגות על מדינות העולם השלישי .	12	Masculine
מארק אחז בידה ולקח אותה אותה לחדר בבית המלון " .	2	Feminine
מאחר שהעיניים אמורות להיות בתנועה מתמדת , סיכת העין מאפשרת תנועה רכה ונינוחה .	10	Feminine
בכל , נעשה ניסיון מעניין מאוד ב ה_ כדורסל : קבוצת משקיעים הקימה ליגה אירופית של שחקנים אמריקאים .	4	Masculine
ה עלייה במחיר הנפט במסחר המאוחר נבעה מהידיעות על הכוננות הצבאית הגבוהה של ארה"ב .	6	Feminine
העתיד ל ספורט ו ה איגודים ה ענפיים ה מסונפים אל_ _היא , מתחבטים ב בעיות קיום , ב נסיון ל ניהול מקצועי תחת לחצים ו אילוצים כספיים .	27	Masculine
הגיבור נובלה הוא מראה ש פעילות_ _של_ _הוא ה ציבורית לא הסיחה מעולם את דעה_ _של_ _הוא מ התמקדות_ _של_ _הוא ה בסיסית ב עולם_ _של_ _הם ה פרטי של בני ה אדם .	5	Feminine
בדרך עשויה מ גריסת פסולת עץ , לרבות עצים גרועים ו פסולת עץ ש כבר היה ב שימוש .	1	Feminine
ה פרס ניתן לו על מפעל חייו חייו _של_ ותרומתו המדעית והציבורית בתחום האפידמיולוגיה הקלינית .	12	Masculine
התובעת ציינה כי לייבוביץ הודה ב ה_ משטרה ב ה_ עבירות ה מיוחסות ל_ _הוא ו לכן לא נראה כי ה משפט יתארך .	10	Feminine
הורים טורקיים מייחסים אמנם חשיבות גוברת והולכת להשכלתן להשכלתן של הבנות , אבל עצמאותן הגוברת מפחידה אותם .	4	Feminine
ו מי יתקע לידינו שלא יתקוף אותנו גם בלי עילה זו , מתוך תקווה להצליח , בעזרת מהלך כזה , לפורר את הקואליציה המקשרת כעת את סעודיה , מצרים וסוריה עם ארצות הברית ?	10	Feminine
בה _של_ _היא התנגד בשעתו פרוף מרין ב חוות דעת ש הגיש ל וועדת מומחים , ל פתיחת מחלקת לב ב בית ה חולים ה ציבורי קפלן ב רחובות .	14	Masculine
הפועל גליל עליון ינסה ללקק ב כפר בלום את פצעי הפסד_ _של_ _הוא ב ירושלים , הערב נגד מכבי רמת גן , ש נחל שני הפסדי בית רצופים ב ה_ שבוע ה חולף ( 20.30 ) .	6	Masculine
מר - חיים , המשמש גם כמחזיק תיק הכספים והכלכלה בהנהלת העירייה , גילה כי הסכם השכר בשירותים הציבוריים שזה עתה נחתם והוסיף 9 % לשכר העובדים יעלה לעירייה 02 מיליון ש"ח .	19	Masculine
פקידי הממשל , המצוטטים שלא לייחוס בעיתונות האמריקאית בסוף השבוע , אומרים כי קשה לשער שבוש יחליט לנקוט פעולה יזומה בטרם הגעת הכוחות האמריקאיים הנוספים לסעודיה , שתושלם כנראה רק באמצע ינואר .	30	Masculine
רווח מופיע במערכון על ה"שיפוצניק " , שהוא מעין המשך לסלאח שבתי , ולתפקידים רבים אחרים ברוח דומה ; ולסלאו ממשיכה להיות העוזרת הרומנייה , התימנחיה , האישה ההרה .	16	Feminine
שיטה_ _של_ _היא מבוססת על כמה עקרונות פשוטים , כשבבסיסה ההנחה שהמצב הנפשי הוא זה שמשפיע על העיניים ועל כושר הראייה .	2	Feminine
ב חוגים כלכליים בירושלים גוברת התמיכה בהעלאת בהעלאת נטל המסים על הציבור , בעיקר מסי הקנייה , לצורך מימון הוצאות הקליטה .	14	Masculine
" הוא לא הקשיב למוסיקה , הקפיד להתפלל פעמיים ביום ובהפסקות נהג לעיין בספר הקוראן .	9	Masculine
ה שיטה הטבעית לשיפור הראייה כוללת סדרת תרגילים המבוצעים באוויר הפתוח מול השמש , שלה תפקיד חשוב בהחזרת האינסטינקטים הטבעיים .	19	Masculine
ח"כ דן תיכון אמר כי אין מדיניות כוללת בנושא בנושא מחירי הדלק , ולכן הגענו למצב שבו מחיר הדלק בארץ התקייר מעל ומעבר למתחייב .	6	Feminine
מ נגד ביקשו האורחים מרמת גן לנצל את מצב הרוח הירוד של המדומיים ולזכות בניצחון חוץ נוסף .	3	Masculine
לדוגמה ה_ כנס , ש למרות ה דימוי ה רווח של " ה יישוב ה ישן " כ מכלול של זקנים ש עלו ארצה רק כדי להתפלל ו להיקבר ב_ _היא , היו ב ציבור זה יוזמות כלכליות של קבוצות ו פרטים .	9	Masculine
וגמן סירב להשיב על שאלות הקשורות בהיעלמו ובתוכניותיו .	5	Feminine
להפועל עליון שכח את ה תקריות ב שבוע ש עבר ב ירושלים ו ניצח את מכבי רמת גן 99 91 .	17	Masculine
מ נגד , אין הממשלה נוקפת אצבע לפתרון לפתרון בעייתם של ילדים השוהים בבתי חולים לחולי נפש , כשאין זה מקומם על - פי אבחנה רפואית .	14	Masculine
בין השאר יקימו מפעלים לזיקוק ולהתכה ולהתכה ל של אלומיניום .	9	Masculine
ורגאס יוסה נראה כמי שיצא ללא פגע משלוש השנים שבהן חרש את ארצו המרוששת ומוכת האלימות , בניסיונו להיבחר לנשיא .	9	Feminine
כמו כן תהיה בכל בית - משפט כזה כזה מחלקת ערעורים , שתדון בערעורים על החלטות של בית - המשפט לתביעות קטנות , של בית - המשפט לעניינים מקומיים , של שופטי תעבורה ושל ראש ההוצאה לפועל .	17	Masculine
ה כללים יגבילו את האפשרות להשתמש בתקינה בתקינה ה_ כבמכשיר הגנה על התוצרת המקומית מפני היבוא בהתאם למדיניות החדשה שהנהיג משרד התעשייה והמסחר .	19	Masculine
מנהל המינהל , גדעון ויתקון , מסר כי האתרים המיועדים מצויים בפתח - תקוה , כפר - סבא , ראשון - לציון , אשדוד ובאר - שבע .	17	Masculine
" הסיבה לכך טמונה קרוב לוודאי במעמקי האישיות שלי עצמי , משהו הקשור לאובססיות שלי " , אמר .	6	Masculine
כ כ ה_ זה הוא פטור מלהציג פתרון מדיני , מלנסות לשכנע באחת משתי הדרכים המתנגשות שאינן יכולות להושיע .	16	Feminine
האמריקאים ענישה חריפה , לא גירוש מנהיגים , ו לא התפרצויות נקם .	0	Feminine
ה ספר מותיר כמה שאלות פתוחות .	5	Feminine
ו משום שהיה גרמניסט ותרבותה של גרמניה היתה קרובה מאוד ללבו מצא עצמו כפוי לעסוק במהות של הגרמניות ולתת תשובה על השאלות שההיסטוריה הקרובה הציגה בפניו ביחס אליה .	24	Feminine
" אין כל מחויבות לתת לעובד מעזה שכר שנתי של 10,000 ש"ח בשנה , כשההוצאה הכוללת לתשלומי שכר לפועלי השטחים היא כ2.1 מיליארד דולר בשנה " , הוסיף מודעי .	16	Masculine
על לוח פרספקס שקוף היא מדביקה עלי פי - וי - סי שקופים בצבעים שונים .	1	Masculine
את הסרט ביים ריקי טוניאצי , בנו בנו _של_ של השחקן האיטלקי אוגו טוניאצי , שנפטר לפני ימים אחדים .	10	Masculine
הם צמחו על קרקע שונה , באוירה אחרת , כשלסמל שעל חולצתם משמעות רבה יותר מאשר לשורה האחרונה בחשבון הבנק כיום .	9	Masculine
צעד זה של קופת חולים הכללית נעשה במסגרת במסגרת המאמץ להחזיר אליה חברים שעזבו אותה בחמש השנים האחרונות .	0	Masculine
בחלק , עו"ד דבורה חן , מציינת כי במשך כ שנה ו חצי ביצע לייבוביץ שורה ארוכה של מעשי שוד ב סניפי בנקים , תוך ש הוא משתמש ב נשק ו מאיים ב_ _הוא על עובדי ה בנק ו לקוח_ _של_ _הוא .	37	Masculine
ב בית החולים רוטשילד בחיפה צבעה רוטנברג מסדרון ארוך , המקשר בין שני חלקי בית החולים , בגונים של כתום מצהוב חמנייה ועד כתום עז .	21	Feminine
" מיד טילפנתי אליו וברכתיו , אך הוא העמידני על טעותי ואף הוסיף : איזה כבוד הוא לזכות בפרס שלא זכה בו בורחס ? " .	15	Masculine
הוא שואב את מרכיביו משני מקורות : האחד לאומי והאחר דתי .	1	Masculine
ב ה_ מחצית השניה היה סביר כי מכבי , שהחליף שחקנים רבים במהלך המשחק , אכן יצליח להגדיל לבסוף את יתרונו .	16	Masculine
מדובר בסניקרס במבנה מיוחד מחומרים לא קמיטים עם רפידה פנימית בת כמה שכבות גומי , ויש להניח שעם הזמן יגיעו גם הן לחנויות העודפים .	6	Masculine
אם המושג " תיאום אסטראטגי " הוא בעל תוכן גם כשארה"ב אינה צריכה עוד לחשוש ממהלכים סובייטיים במזרח התיכון , אזי רשאית ישראל לצפות , כי האמריקאים יעבירו אליה , בדרך קבע וללא הפסד זמן , את דיווחי הלוויינים על תנועות הצבא העיראקי .	26	Masculine
חשש_ _של_ _הם של נציגי אום אל פאחם נבע על רקע הצהרות שחקן בית שאן , צבי קפלן , שדיבר על דקת - דומייה לזכר ראש תנועת כך הרב מאיר כהנא , שנרצח בשבוע שעבר .	4	Masculine
קפספבינההתאחדות 02 ענפים ו תובן גודל ה מצוקה .	2	Masculine
ב 21 שנותיו בסנאט היה בושוויץ הידיד האפקטיווי ביותר של ישראל במפלגה הרפובליקאית .	12	Feminine
כאשר מעפעפים , משתחררות דמעות שתפקידן לשטוף ולנקות את העיניים .	1	Masculine
כמו חילונים רבים ראיתי בהם טפילים , משום שרובם אינם משרתים בצה " ל ונציגיהם בכנסת שואפים לכפות על המדינה חוקי הלכה .	16	Masculine
לדבריו רצון מ ה דרך ב_ _היא פועלת אלביט , כ מפעל פרטי ראשון ש קיבל על עצמו , מ רצון_ _של_ _הוא , את ה עקרונות ש על - פה_ _של_ _הם עובדת ה רשות ל שיתוף פעולה תעשייתי .	26	Masculine
קפכות מזכ"ל ההסתדרות , , העיר מתרדמתם מתרדמתם תרדמה_ את באי יום העיון של המרכז הישראלי לניהול .	12	Masculine
ה שאר נפצעו מגז , בהם ילדים רבים בגיל 01 ו21 וארבע נשים בהריון .	5	Masculine
ל איינדהובן 18 נקודות אחרי 11 מחזורים , והיא והיא מקדימה בהפרש שערים את האלופה אייאקס אמסטרדאם שכשלה בביתה וסיימה רק בתיקו 00 עם וואלווייק .	21	Masculine
היו אמנם אנשים , שבשלבים כלשהם של חברותם בתנועה , חלקו על גישתו של הרב בנקודה זו או אחרת , אבל אף אחד לא ניסה לקום עליו .	10	Feminine+Masculine
העץ פנו כמה מ יצרני ה רהיטים ל משרד ה תעשייה ו ה מסחר ב דרישה שלא להכין תקן כ ה_ זה .	8	Masculine
הוא יצא לגרמניה להשלים סידורים אחרונים בקשר לסרט , והתכוון לחזור מיד לישראל .	6	Masculine
השאלה רוצים לשמור הכל בידי ה ממשלה במקום לעבור ל הפרטה " , אומר סולטן סלימזיאנוב , מנכ"ל מפעל מקומי משותף עם פינלנד .	17	Masculine
מכבי טוב יותר , מסוגל לנצח בחוץ ואילו בחולון שחקני הרכש עדיין לא התאקלמו .	6	Masculine
בעבר ה אחרונים מורגשת מגמה להחליף מבנים ו דירות ה מושכרים ב שכר דירה גבוה ב מבנים דומים , זולים יותר .	12	Masculine
הם ראו בו מעין שליח - אל , פרשן המאיר את דרכם ברוח דברי התורה .	0	Masculine
אנו עומדים בקשר הדוק עם בעלי התפקידים העיקריים שם , והתנהגותם ביחס למשבר במפרץ היתה טובה עד מאוד .	11	Masculine
הוא סירב ללחוץ את ידה של ריצארדס ברבים , וקרא לה בפניה שקרנית " .	9	Masculine
ה שתיים נפגשות בחדר קטן בפנימייה , ועד שמתבררת התרמית , צצים ועולים הפערים בין השתיים .	1	Feminine
אגף הביקורת של הבנק , שבדק את התקלה , גילה כי הנפילה נגרמה עקב חבלה מכוונת , ששיבשה את מערכת הקשר בין מסופי המחשבים בסניפי הבנק לבין המחשב המרכזי .	14	Feminine
השערים את הפסד_ _של_ _היא ב שבת של ה מוליכה עד סוף ה שבוע , אוקזר , 0 1 ב מץ .	13	Masculine
אבל סדאם חוסיין היה מתת - שמים לכל המומחים לפיקוח רב - צדדי על הנשק , הטוענים זה שנים שיש להפסיק את הזרמתו של נשק מתוחכם לדיקטטורים רברבנים בעולם השלישי .	22	Masculine
אולי הבעיה נעוצה בהעדר סגנון , כזה כזה שאפשר היה למצוא פעם אצל שייקה אופיר , או אורי זוהר , וכיום מצוי רק ברשות הגששים .	24	Masculine
ח"כ מרדכי וירשובסקי , חבר מועצת עיריית תל - אביב מטעם סיעת רץ , הודיע אתמול כי בכוונתו ליזום הצעת חוק חדשה , שלפיה יהפוך מרכז השלטון המקומי לגוף סטטוטורי שייקבעו בו נוהלי בחירה ותיפקוד מחייבים על - פי נורמות שיקבע המחוקק .	41	Masculine
ו דווקא בארץ זו יוקם בסיס מטוסי אף - 61 של נאט"ו .	2	Feminine
אלסטר אמר כי הוא מקווה שהבחירה תהיה על - פי שיקול הדעת המקצועי של הדירקטורים .	1	Masculine
במקרה _היא של ישראל , גם אם לא תתכוון ל כך , עלולה להוביל ל התלקחות מלחמה כוללת ב ה_ מפרץ .	17	Feminine
אבל הזעם לא חלף , והוא מצא עצמו נודד מצרפת לאיטליה , לשוויץ , למערב גרמניה , ולבסוף , בשלהי 8591 לישראל .	1	Masculine
לפיכך , החליטה הממשלה ב22 בספטמבר בספטמבר להגדיל בתוך זמן קצר את מספר השופטים ועובדי בתי המשפט בדרום באופן שרירותי .	13	Masculine
מנהג עתיק הוא לשלוח ביצים צבועות באדום והוא והוא מיוחס לאגדה על מריה מגדלנה , שהביאה אל הקיסר ברומא ביצה צבועה באדום כצבע דמו של ישו .	20	Feminine
ה תוצאה היתה , לעתים קרובות , מוזרה : העדים הועמדו לדין על התנהגותם בבית המשפט ונשלחו לבית הסוהר , ואילו העבריינים שנגדם היו אמורים להעיד שוחררו או יצאו בעונשים קלים .	17	Masculine
ל משרד האוצר שני נציגים בדירקטוריון : סגן הממונה על התקציבים והאחראי על תחום התקשורת רם בלינקוב , וסגן החשב הכללי ברוך טפר .	10	Masculine
ה שתיים נפגשות בחדר קטן בפנימייה , ועד שמתבררת התרמית , צצים ועולים הפערים בין השתיים .	2	Feminine
החבורה , ש מבוסס על מחזה , מפגיש שש דמויות ה מחפשות אהבה ב דירה רומאית אחת , ו הוא איננו זז מן_ _היא ל כל אורך ה עלילה .	5	Masculine
לאחרונה , בזיכרונותיו , " רומן מאת פולנסקי " , משמיץ הבמאי - שחקן את ידידו מנוער .	2	Masculine
התקשרותו ה קריירה של_ _הוא כ עיתונאי .	6	Masculine
אף שרוב האמריקאים ( 24 % ) מגלים אהדה רבה יותר לישראל מאשר לערבים ( 42 % ) , רובם הגדול 06 % , כפול ממספר המתנגדים סבור שעל ארה"ב להגביר את לחצה על ישראל להגיע לפשרה , כדי להשיג שלום באזור .	2	Masculine
הדוקר ה דקירה לא לבשו חאגבי ו חבר_ _של_ _הוא את אפודי ה מגן , כפי ש נצטוו ה שוטרים לעשות באחרונה .	2	Feminine
העולים ה זה ש בין ה עולים מ בריה"ם ל ה_ קיבוצים הוא בעייתי .	13	Masculine
ב גוף כמו המשטרה קיימת תחושה של סולידאריות , שייכות ומסירות , המאפשרת ללובשי המדים להמשיך ולמלא את המשימות הקשות המוטלות עליהם .	1	Masculine
הצלע פראנצסקה לא תחשוב ש הוא חסר חברה נשית , מזמין פאולו ל ה_ דירה את סופי ש ב_ _היא מאוהב חבר_ _של_ _הוא ל ה_ דירה , גוליאנו כדי ש תתחזה ל חבר_ _של_ _הוא ה חדשה .	6	Masculine
ה אב , אריק , מהנדס מכונות עתיר ניסיון ; האם , אידה , מתכננת מחשבים ; הבן , איליה ( 20 ) , הספיק ללמוד שנתיים מתמטיקה באוניברסיטה , ואף השלים שירות קצר בצבא האדום .	28	Feminine
בשטחים הגיע ל ה_ מקום קבע את מוות_ _של_ _הוא .	9	Masculine
דובר מחלקת המדינה של ארה"ב , אמר אתמול כי ארה"ב " היתה בקשר הדוק עם ישראל במשך כל התקופה " שמאז תחילת המשבר במפרץ .	13	Masculine
דירקטוריון חברת החשמל יתכנס בשבוע הבא הבא לדון בנושאים שוטפים ודחופים , לפני החלטת בג"ץ בעניין מינויו של כיו"ר הדירקטוריון .	4	Masculine
באדר עלי אבו זהרה , סטודנט להנדסה , תושב הכפר יאטה , נפגע בגבו וידו נשברה ; נידאל פאיז אל פכוור , בן 12 מטובאס , תלמיד בחוג לאנגלית איבד שתיים משיניו ; 51 סטודנטים נוספים טופלו במרפאה מקומית ושוחררו לבתיהם .	12	Masculine
ה אמריקאים לא יתנו זאת , והמסר שהיה בעמדת ואשינגטון במועצת הביטחון ובפרשת המשלחת לשטחים היה ברור מאוד .	4	Feminine
במשך שעה תמימה ישוב באחוזתו היפהפייה היפהפייה שתיכנן בעצמו כסדרה של תפאורות במה בנוף פסטורלי ירוק , והמוות מרחף בחלל האוויר הוא קורא משיריהם של מילטון , שייקספיר , אודן , ומהסונטות של אליזבת בראונינג .	15	Masculine
כמה מחקרים שאלו כיצד להפוך כלכלה סטליניסטית לכלכלת שוק חופשי ?	9	Masculine
ה צרכנית גיורא העירה את אוזנינו לסימון לסימון במוצר אחר , שלדעתה גם הוא מטעה .	9	Masculine
התרחבותו _הוא ה קדמי ממוקם ארון ה קודש , באפסיס בן שלוש גומחות .	11	Feminine
עם זאת , האיסלם עצמו אינו עוין נשים כלל וכלל .	4	Masculine
26 ש"ח הרכבה 31 ש"ח סה"ך 57 ש"ח לדלת לדלת מורכבת עלות חידושו של מטבח בן 01 דלתות ( כ01 מטרים ) בדלתות תגיע ל - 1,875 ש"ח , בלא הלכלוך הנלווה לפירוק מטבח ישן והתקנת חדש .	14	Masculine
ה לאומיות מתוארת כתופעה שפרחה במאתיים השנים האחרונות לאחר קריסתן של אימפריות - הענק חובקות עולם , ואשר הבחינה מאז בין עמים וקבעה סדר בין - לאומי חדש .	27	Masculine
מי זוכר את התוכנית הכלכלית של האוצר האוצר ?	3	Feminine
פאהד מלך סעודיה הבטיח שלשום לקרב את מלכותו מלכותו _של_ לעבר משטר דמוקרטי .	8	Feminine
בבקשה הסכימו בזמנו לעקל את משרדי דיור ל ה_ עולה ב תל - אביב ב סכום של 052 אלף דולר , כדי להבטיח ש ל קמחי יהיה מ מה לגבות ה כספים ל מקרה ש יזכה .	11	Masculine
משקלו דחוס מאוד , ו מידת ה הגנה ש היא נותנת מותנית בעיקר ב עובי_ _של_ _היא , אך גם ב רמת ה עמידות של ה שכבה ה חיצונית ל שריטות , מכות , חום ו עוד .	30	Feminine
דוד בדריאן , מנהל מטבחי זיו , אומר כי רצוי לבדוק גם חלקים אחרים , הבאים במגע עם לחות או מים , כמו גב הארון הנוגע בקירות .	24	Masculine
רבים השאירו אצלו הודעות לקרוביהם ולמכריהם .	3	Feminine
קבוצה חשאית ביותר הוקמה ליד מטה נאט"ו בשנות ה05 , כנראה על פי המלצת הסי - איי - אי , וקשרה קשרים הדוקים עם גורמים נאו - פאשיסטיים .	12	Masculine
בדיעבד הסביר דובר צה"ל כי הודעותיו בעניין בעניין זה היו טעות .	5	Masculine
" אין כל מחויבות לתת לעובד מעזה שכר שנתי של 10,000 ש"ח בשנה , כשההוצאה הכוללת לתשלומי שכר לפועלי השטחים היא כ2.1 מיליארד דולר בשנה " , הוסיף מודעי .	15	Feminine
הדיון פתוחים ל כל בקורת לא נתבייש להחליף שחקנים " , אלו חלק מ ה דברים ש אמר אתמול ה מאמן ה לאומי יעקב גרונדמן , ב דיון על ה נבחרת ה אולימפית ב ה_ ועדה ה מקצועית של ה התאחדות ל כדורגל .	42	Masculine
מכל שימוש ב ה_ הדפס מקבל ה אמן בין רבע ל שליש מ כמות ה הדפסים ה מופקת .	17	Feminine
ב התייחסו לתביעת האוצר מההסתדרות , לכלול בשקט התעשייתי גם סכסוכי עבודה ייחודיים , אומר זילוני כי ההסתדרות אינה יכולה להתחייב בשם עובדים שפנו לערכאות משפטיות , מה גם שהעילה לסכסוכים אלה אינה קשורה בהסכמי השכר הארציים אלא בנושאים יחודיים .	34	Masculine
ב התייחסו למערכת היחסים הנוכחית בין ישראל וארצות הברית , העדיף כתבו של הוול סטריט זורנל בישראל להתמקד דווקא ברוגז , שהביעו בפניו פקידים בכירים בירושלים , על כך שהממשל אינו משתף את ישראל בתוכניותיו האסטראטגיות והצבאיות במפרץ .	8	Feminine
ה גיוון העיקרי , מבחינת חומרי המילוי המילוי , הוא בדלתות .	10	Feminine
ה מארק טיפס והגיע לרמה של 257.5958 לירטות לעומת שער של 752 לירטות עם פתיחת המסחר .	2	Masculine
עכשיו , משהמליצה ועדת זמיר על הקמת מטה מבצעי ליד שר המשטרה , במידה רבה בגלל מחדלי המשטרה ומפקדיה הבכירים בפרשת הר הבית , יהיה על המפכ"ל ומטהו לבלוע את הגלולה המרה .	19	Masculine
במכון גם יאפשרו ל ה_ מכון לבדוק את מערך ועדות ה תקינה ב ישראל במקביל ל מערך ועדות תקינה בין - לאומיות , ו להגביר את מעורבות_ _של_ _הוא ב השוואת תקנים ישראלים ל ה_ תקנים ה בין - לאומיים .	39	Masculine
הם סירבו להאריך את אשרת השהייה שלו , ודרשו שישוב מיד .	4	Feminine
סדאם חוסיין , ורבים מאזרחי הארצות הנוגעות בדבר , מתחילים להתייחס לאיומי ארה"ב לעשות סדר במפרץ הפרסי בכוח הזרוע , כאל אותו מוסר השכל " זאב זאב ואין זאב ! " .	25	Masculine
נשים ונערות טורקיות בגרמניה נתונות בפיקוח דרך קבע : דודות , דודים וקרובים רחוקים , מכרים , ידידים או אחים , חברים לעבודה של האב ובעיקר השכנים .	24	Masculine
החברות גז התריעו לא אחת בפני גורמי ה ביטחון על תופעה של הברחת גז מ ה שטחים ( ב מכלים ה צבועים ב כחול ) ל תחומי ה קו ה ירוק .	21	Masculine
כעת , ביחד עם תוספות אחרות , נתח האיגודים יהיה 8.5 מיליון שקל .	4	Feminine
הננו מקווים שמועצת העם החדשה תהיה אמיתית ולא דמיונית .	2	Feminine
ה בובות מעוטרות בחרוזים , שרשראות , כובעים , נוצות ועוד פריטים רבים המעשירים אותן , והבעותיהן מזכירות פורטרטים של מודיליאני .	14	Feminine
ה התלהבות , אמר ההיסטוריון ריימון ארון , מקנה לאדם אשליה שיש לו חלק בחיי הכלל ובמסע לקראת ניצחון .	15	Masculine
ב מהלך הדיונים המשפטיים שהתנהלו סביב המעצר הזה , לא נחשפו תוכן ההאשמות או החשדות שבגינן עצרו אותו .	14	Masculine
בשנת טוענים כי ב שנת ה כספים 98891 ו ב שנים קודמות , אישרה מועצת קרית - אונו שורה של הנחות ב תשלומי ארנונה כללית , ב התאם ל סמכות_ _של_ _היא לפי " צו ה מועצות ה מקומיות " .	27	Masculine
ב ה_ מפלגה השמרנית מסתמנת קבוצה חזקה המתכוונת המתכוונת להעמיד את מייקל הסלטיין כמועמד נגד מארגרט תאצר , בהתמודדות הקרובה על המנהיגות , שנקבעה ל02 בנובמבר .	23	Feminine
הבקשה הוסיפו כי " ה מפלגה חיה ו קיימת " .	5	Feminine
מ צד אחד רוצה האוצר להוריד את שכר המינימום , ומצד שני מתיר משרד העבודה והרווחה להעסיק עובדים זרים בפחות משכר זה " .	20	Masculine
סיעת המפד"ל תבעה שלשום מראש הממשלה למצוא תפקיד לביבי באחד המשרדים העבודה , התעשייה או הביטחון .	4	Masculine
מפיק סרטים גדול שחלאסקו ניהל פרשת אהבים עם אשתו הציב לפולנסקי אולטימטום : אני והכסף או חברך .	16	Masculine
ה חדר , שבו מתרחשת הפגישה הראשונה בין השניים , מואפל , כאמור , אבל מבעד לחרכי התריסים חודרות קרניים ונשברות במראות ובחפצי זכוכית ומטילות בחדר נגוהות .	16	Masculine
ביבנה ים יהיה היום מיפגש תחתית , ש ב_ _הוא יארח ה פועל ה מקומי את ה פועל טירת ה כרמל ( סוגר ה טבלה ) .	24	Feminine
וכאשר אתמול נותר ה פועל באר שבע ה יחיד ש עדיין לא נוצח ; ו את ה טבלה סוגרות שלוש ה קבוצות ה יחידות ש עדיין לא השיגו ניצחון ( כפסר סבא , חולון , נתניה ) .	12	Masculine
ישראל עלולה להיות מעורבת במשבר בעל כורחה כורחה _של_ על - פי יוזמת השליט העיראקי .	11	Masculine
החופשה פי ה תוכנית ש הכין סמנכ"ל ה התאחדות , יעקב אבינתן , ייצאו ל חופשה ללא תשלום כ 03 % עד 53 % מ ה צוות ה קבוע של בתי ה מלון ש היו מועמדים ל פיטורים בשל צמצומים .	37	Masculine
ההרכב אמר אתמול שלום ל ה_ פיסגה ה לאומית , לאחר ש באר שבע הנחיתה את_ _הוא על קרקע ה מציאות , כש ניצחה 2 0 .	1	Masculine
באביב מתקיים אירוע מרכזי ב אחד ה מסלולים .	3	Masculine
המחירים ה מילואה ב פי - וי - סי , ב ה_ שיטה ש ב_ _היא ה הדבקה נעשית ב תנאי ואקום , לחץ ו טמפרטורה גבוהה .	21	Masculine
ו ה תשובה הרצינית מדי תהיה , ותכוון ותכוון לגופם של כל הפרסים : הרעיון שקיים דבר כמו " הסופר הגדול ביותר " של ספרות לאומית מופרך מעיקרו .	14	Masculine
הם סבורים שיש אירוניה בכך שמענקי קרנות באים בדרך כלל מטיפוסים שמרניים , אך הקרן לובשת לעיתים קרובות חזות של שמאלה מהמרכז בהנהגת הפילנטרופואידים ( המונח שטבע דווייט מקדונלד בקרן פורד ) , שבסופו של דבר מנהלים אותם .	3	Feminine
ב ישיבת מועצת המנהלים שלשום התקיים דיון ארוך בתנאי הפיטורים של הראל .	6	Masculine
קפידבינמשמעות כלל המלצה לדאוג ל כך כי ב ראש ה מוסד יעמדו אנשים ה מסוגלים לספק נתונים אלה .	2	Feminine
ה מכבים נסוגו כדי לשמור על יתרונם , גם דריקס ירד לעזרת ההגנה ואנדריי בל ומרכוס בכושר טוב שמרו על ניצחון מכבי .	18	Feminine+Masculine
הרושם מהם _הם מתקרב ל גיל שמונים .	0	Masculine
ה מסקנה הבלתי - נמנעת היא , למרבה למרבה הצער , רק זו : אם צרות גדולות מלמדות שהאל זועף , הרי הניגוסים הקטנים האלה מלמדים שהוא כבר לא זועף .	24	Masculine
ל טענת התביעה , סירבו הנאשמים להשיב עמלה בסך 575 ש"ח שגבו מבני זוג , שביקשו את עזרתם בהסדרת הלוואה לצורך רכישת מכונית .	18	Feminine
ב מינכן התחשב מרכז העבודה לענייני זרים בהורים .	5	Masculine
לאד היה כוכב ה מישחק עם 43 נקודות ו שיא קליעות אישי העונה .	9	Masculine
במוסיקה נאמן ל אופה_ _של_ _הוא נפתח ערב זה .	3	Masculine
אשה אחרת , דיאן פיינסטיין , ראש העיר לשעבר של סן פרנסיסקו , חצי - יהודיה , נוצחה בהפרש קטן בבחירות למושל קליפורניה , הגדולה במדינות הברית .	7	Feminine
אלה הטוענים גם לארץ רחבה וגם לצדק היסטורי בלי לקחת בחשבון את העם הפלשתיני פוחדים .	4	Feminine
אם להאמין לאוטוביוגרפיה שפרסם , " יפות שנות העשרים " , הוא היה גם סרסור זונות .	14	Masculine
בישראל התייצב ב קו ה חזית , השתתף ב מאבקים פוליטיים עקובים מ דם ו עמד ב_ _הם ב אומץ .	3	Masculine
כמעט 004 ילדות ונערות טורקיות בגילאי 31 - 81 הגיעו מאז 5891 למרכז החירום פאפטיה בברלין .	9	Feminine+Masculine
אם כל נושא משרה יפוטר מיד עם השגיאה הראשונה , תסבול המדינה מסבב בלתי פוסק של בעלי תפקידים בכירים , חסרי ניסיון וחסרי ביטחון .	17	Masculine
מנגד , לרבות אנדרו ספנסר , היו רחוקים מ כושר_ _של_ _הם ה טוב .	7	Masculine
לעולים ל שינוי פני ה עיירה שכן ב יכולת_ _של_ _היא להשתלב מהר מאד ב הנהגת ה יישוב ב ה_ מובן ה רחב של ה מילה .	2	Masculine
אבל בתחום הפנסיה נשארו ההסדרים בתוקפם בתוקפם כאילו אליעזר קפלן , לוי אשכול ופנחס ספיר המנוחים , עדיין מנהלים את משרד האוצר .	2	Feminine
תפקידה קיימים שרידים של ה קבוצה , בתור יחידת מסגרת , ו יש ב רשות_ _של_ _היא משדרים חשאיים .	18	Masculine
למעשה , האיסלם היה במקורו דת " שביחס לתקופתה עסקה באורח מפתיע בזכויות האשה " , כתבה הטורקייה נאילה מינאי בספרה " אחיות תחת חצי הסהר " ( שטוטגרט , 4891 ) .	8	Feminine
כתוצאה אבל ייווצר מצב ש דומה ל מולקולות ב גז : כש מחממים את ה גז , ה מולוקולות שואפות להתרחק זו מ זו .	9	Masculine
סדרן , שהעיר להם על השתוללות קלה מצדם , חטף מהלומת אגרוף מבראד ליף .	3	Masculine
בשידוך מספר ה בנות ה רשאיות להשתתף ב בחירת בן זוג_ _של_ _הן הולך ו גדל , אך את מרבית ה נישואים עדיין יוזמים הורים .	13	Masculine
בית המרקחת שלו הפך לכעין מרכז קהילתי : אנשים היו באים , בכל שעות היום והלילה ; לא אחת לנו בבית המרקחת , מחשש שייעצרו בבתיהם ויגורשו למחנה הריכוז הסמוך , פלאשוב .	15	Masculine
ב בלגיה נחקרים חשדות כי היו קשרים בין גורמים במשטרה החשאית לבין קבוצה נאו - נאצית קטנה בשם " וסטלנד החדשה " .	9	Feminine
בגלל התראה של דקות ספורות בלבד , בשיטה בשיטה ה_ העתיקה והפרימיטיבית של כרוז צעקן , נמצאו רבים שלא הספיקו למלא דליים וקומקומים .	13	Masculine
תדיאוש פנקייביץ אמר שמן הסתם לא נתראה עוד , ומסר דרישת שלום לכל מי שעוד זוכר אותו אולי .	15	Masculine
ב ה_ יום שהיתה העמותה אמורה לשלם את יתרת המס , בסך כ66 אלף ש"ח , התנתה זאת בקבלת עשר דירותיה .	14	Masculine
ריצארדס לא טמנה את ידה בצלחת בצלחת ה_ .	2	Feminine
לאחר מכן היא ממלאת את השק בחומרי בחומרי ה"שפע " קטניות , זרעונים , אגוזים , שקדים , מקלות קינמון , גבעולי חיטה , פלפלים יבשים ועוד .	14	Masculine
ב0891 מ אסמי ה דגנים של ארה"ב , ו ל פרנסה_ _של_ _היא היא מייצאת את_ _הם ל מדינות כ ברית ה מועצות .	18	Feminine
בכירים במחנה לוי , שראו כיצד מתייחס שרון אל סלוצקי , הביעו כעס רב על שר החוץ , ש"נטש חלק מנאמני המחנה המכהנים במשרות בכירות בחברות השיכון הממשלתיות ובמשרד השיכון " כדבריהם .	24	Feminine
ל טענה_ _של_ _הוא , דווקא משום כך לא התפתח תחום זה .	3	Masculine
ו ישנם גם הזוכים המיוחדים במובן במובן ה_ היותר שנוי במחלוקת של המלה .	12	Feminine
הוועד דיון טען ועד עובדי בנק ישראל כי ה עיצומים ש פרצו ב יום שלישי , ו מהלך_ _של_ _הם הופסקה עבודת ה מחשב , הם על רקע קידום ב ה_ שכר ו לאחר סכסוך עבודה על_ _הוא הוכרז כבר לפני שבועיים .	21	Feminine
הפקיד הם באו ל משרד ה קליטה ו חיפשו מרכז קליטה .	10	Feminine
במהלך חשש ל חיים_ _של_ _הוא ו פעל כפי ש לייבוביץ דרש מן_ _הוא .	13	Masculine
לצוות לבקש מ מזכיר איגוד ש יעבוד לבד ו גם ידפיס לבד .	10	Masculine
הבמאי , ש אינם מסוגלים או אינם רוצים לעסוק ב מלאכות רגילות , מוצאים את פרנסה_ _של_ _הם ב חיזור אחר תיירות אמריקאיות עשירות ב חופי ה ים של תל - אביב ו חיפה ו ב חוף ה כינרת ב טבריה .	10	Feminine
כל שהיה מוכן לומר הוא : " אני חי , וזה העיקר " .	2	Masculine
התייחסויותיהם מתבדחים כי ה עולים מ בריה"ם שונאים כל דבר ה מתחיל ב ה_ אות " ק " : קומוניזם , קולחוז , קיבוץ " .	11	Masculine
ה שתיים נפגשות בחדר קטן בפנימייה , ועד שמתבררת התרמית , צצים ועולים הפערים בין השתיים .	15	Feminine
ייתכן שתצורף למחוז גם נפת יהודה .	2	Masculine
שני יהודים התחרו על אחד משני מושביה מושביה _של_ של מדינת מינסוטה בסנאט של ארצות הברית .	7	Masculine
לך תוכיח שרגש לאומי הוא אחת התכונות הכי טבעיות ונורמליות בכל אדם , ממש כמו זיקתו למוקדי השתייכות אחרים כמו משפחה , מקום עבודה , קהילה וכדומה .	16	Masculine
ככזה ה_ מחנה ה שלישי משום ש אינו נמנה עם מי ש רצו או רצים ל ה_ כנסת .	14	Masculine
שר החוץ התחייב לחלק את ירושלים לגבולות 5.6.67 ושר המשטרה נאחז בהוראות הפתיחה באש הישנות והטובות , כבקש אחרון בפני מתקפה של מעשי לינץ , בהם תאבד המשטרה את שארית אחיזתה באכיפת החוק .	10	Masculine
יש שוני גדול בתוככי כל אחד מן הגושים הגושים פנימה , אך הפוליטיקה נחלקת בצורה שרירותית באמצע , בין אלה הנכונים או נאלצים לוותר לפלשתינאים לבין מי שעדיין מחפשים דרכים חלופיות .	22	Masculine
וכעת מאמר ה עוסקים ב ה_ קרב עצמו , ו ש רק אל_ _הם אתייחס , מאופיינים ב חוסר היגיון ו ב סילוף עובדות , ו מעידים על ה כותב כי הוא משולל הבנה טקטית מינימלית ו ניסיון קרבי משמעותי .	31	Masculine
במהלך _של_ _הוא , קיבל את הסכמת ראשי ה מדינות הללו ל שימוש ב כוח נגד עיראק , אם ה אופציות ה אחרות לא יפעלו .	7	Masculine
למרות שחלפו מאז 24 שנה , ולמרות שאירועי ימים אלה אולי מאפילים על כל דבר אחר , אני מרגיש חובה בשמם של החללים , הפצועים ולוחמי הקרב הזה , כאחד שהיה שם , להתייחס למאמר .	1	Feminine+Masculine
יו"ר מטה הבחירות של וולסטון , הפרקליט היהודי סם קפלן , אמר בראיון טלפוני ממיניאפוליס , כי " ישראל היא נושא כל - כך חשוב , שכל פוליטיקאי אמריקאי צריך לעמוד עליו מקרוב " .	13	Masculine
דברים אלה אמר אתמול שר האוצר , יצחק מודעי , בערב עיון שקיים המרכז הישראלי לניהול בנושא התוכנית הכלכלית והשלכותיה על המשק .	14	Masculine
זו טעות אופטית נפוצה : מי ש"אין לו זהות " ( ומה פשר המושג הזה ? ) בדרך - כלל גם אינו מודע לכך , ובוודאי שאינו יודע היכן לחפש אותה .	30	Feminine
נסים אמר עוד כי הוא רואה במס מעסיקים מס מעוות , המעניש על העסקת עובדים בימים שהתעסוקה היא יעד מרכזי של המשק , והביע תקווה שבקרוב יוחלט בממשלה על ביטולו .	19	Masculine
נראה כי השניים עשויים להתמודד זה מול זה פעם נוספת , בעוד כחודשיים , אם איש מהם לא יצליח לזכות ביותר מ05 % מהקולות בסיבוב הראשון היום .	16	Masculine
בסופו כלכלית של מדינה_ _של_ _הוא , מסצוסטס , היתה צריכה להיות ה אישור ל דרגת מיומנות_ _של_ _הוא .	18	Masculine
מצד וועדה , ח"כ אורה נמיר ( מערך ) , טענה כי " מביאים עובדים זרים ל ישראל על תקן של מתנדבים מ תאילנד , רק כדי לא לשלם ל_ _הם שכר מינימום .	14	Masculine
עדיין ניתן להשיג שם את מגה - קומפורט , נעל שנשים רבות התרגלו אליה על אף הסוליה המגושמת ( רוקי גבוה ) , ב86.90 ש"ח. ( במקום 001 ש"ח ) .	1	Masculine
היו שם סטודנט לאמנות מוורשה השוטף מכוניות בתל - אביב , ומהנדסת בניין מלובלין העובדת כעוזרת בית בפרבר אמיד .	14	Feminine
השמרנים , עיר צפונית ש ב_ _היא יסוד מוסלמי חזק , ירד כוח_ _של_ _הם של ה שמרנים ב 32 % לעומת ה בחירות ב שנת 7891 , כאשר ה מושב עבר מ יד_ _של_ _הם ל ה_ לייבור .	25	Feminine
הדמוקרטים לראשונה אל ה תודעה ה לאומית ב ארה"ב , כאשר הוזמנה לשאת את ה נאום ה מרכזי ב וועידת ה מפלגה ה דמוקרטית , ערב ה בחירות ל ה_ נשיאות של 8891 .	6	Feminine
ללפיד כי יחסים_ _של_ _הוא עם רשות ה שידור לא היו לבביים במיוחד , ו יש להניח ש לא זאת ה סיבה .	8	Masculine
מען עבודתי מיועד לקבלת חומר עבודה בלבד " .	4	Masculine
בזמנו ב ה_ פסחא הפך ל חלק מ גינוני ה חצר מ אז יום_ _של_ _הוא של ה צאר אלכסיי מיכאלוביץ , אב_ _של_ _הוא של פטר ה גדול .	3	Masculine
הרביולי להרכיב ארוחה מן ה דברים הללו לבדם , אבל החלטנו ללכת על ארוחה קלה ש כולה _היא פסטה .	17	Feminine
אין לי שמץ של מושג מדוע מתנכלים דווקא לי , ואני מעדיף לא לתת לזה כרגע פירושים " .	16	Masculine
במחירים מזל ה קצפת ש הוגשה עם ה קינוח הותזה מ בקבוק ספריי .	11	Masculine
איש , כולל אזרחים סובייטים , לא הורשה לנסוע אליו .	4	Masculine
לדוגמה ה בנק מדובר ב לשון רבים , אבל למעשה יש רק תנאי משופר אחד : כל ה מועדים מוקדמים ב שנה אחת .	12	Masculine
בד בבד יוסר המצור מעיראק באורח באורח הדרגתי ויבוטל החרם עליה .	1	Masculine
עוד בית אוכל מהיר , פינתי , ביוניוורסל , עוצב בכל צבעי הקשת .	12	Masculine
מביקור זו התרכזנו ב חנויות ה עודפים של מגה , ש הן מן ה ראשונות ש מכרו ב שיטה זו .	14	Feminine
לדברי כי ה חשוד פוטר מ עבודה_ _של_ _הוא ב עיריית ניו - יורק , ש ב_ _היא שימש כ טכנאי חימום ו קירור ב בית ה משפט ה פלילי ב מנהטן .	3	Masculine
פנקייביץ סיפק להם וודקה ומכשיר רדיו שיכלו שיכלו לשמוע בו את חדשות הבי - בי - סי .	1	Masculine
בבית צה"ל ב פיקוד ה דרום דיווח אף על הפגנות ו על ששה פצועים ש הגיעו ל בתי ה חולים .	5	Masculine
הפעולות ה בין - לאומי נקט ב ה_ ימים ה אחרונים כמה פעולות משפטיות , ב מטרה להטיל עיקולים על כספים של זמיר ו על כספים ה מגיעים ל_ _הוא .	13	Feminine
החשוד ב פרסום_ _של_ _הוא מנסה לפלג בין מתמחים ל בכירים ו להציג את הר"י כ לוחמת למען " ה חזקים " .	2	Masculine
השבוע שוב חשף שר ההיסטוריה את חיוכו חיוכו _של_ האירוני : מחולל רעיון הטרנספר נפל קורבן על מזבח רעיונותיו בשעה שתורתו נמצאת בשיא תפוצתה .	17	Masculine
רבים מהם חשו להתנדב בשגרירויות כוויית ברחבי ברחבי העולם ושילמו בעד נסיעתם למחנות האימונים שלהם .	8	Masculine
ציפייה זו זוכה לתארים ולקלישאות כמו " נס גדול " ו"שעה היסטורית " , לא רק למדינת ישראל אלא גם לעיירות הפיתוח .	8	Masculine
נגד סעיד א - נוסייר החשוד בהתנקשות במאיר כהנא הוגשו שלשום בלילה כתבי אישום על רצח מדרגה שנייה , ניסיון לרצח , תקיפה מזוינת והחזקה לא חוקית של כלי נשק .	23	Feminine
ה תופעה הזו מעניינת , כי אם אמנם יוברר בוודאות שאנשי כוחות הביטחון הכללי ( משטרת הביטחון ) נמנו על המחבלים , זה מעיד על כך שגם קיצוניים איסלמים רדיקליים , הצליחו לחדור אל הגוף האחראי על ביטחון הפנים בירדן .	38	Masculine
משרדי חברתו של הקבלן דוד שטרן , נשיא הכבוד של מרכז הקבלנים שעסקיו כשלו , נמכרו אתמול בבית - המשפט לחברת קפלן נעים ושות .	17	Masculine
הם מציינים כי לממשלת הרפובליקה אין אפילו מיניסטריון תעשייתי אחד .	3	Feminine
החברות סי - אף קייזר היא חלק מ חברת אמריקן קפיטל אנד ריסרץ .	3	Masculine
בייקר אמר אתמול כי החישוקים המהדקים את חברי הכוח הרב - לאומי במפרץ נותרו איתנים , וכי חילוקי הדעות היחידים הם בשאלה כמה זמן להמתין כדי לאפשר לעיצומים הכלכליים לפעול את פעולתם .	23	Masculine
נקודה נוספת הראויה לציון , היא שהפועל שהפועל ירושלים משחק תמיד נגד קבוצה שנחה וגם " ריגלה " אחריה ובכל זאת הצליחה להפגין עליונות , פרט למעידה בבית נגד מכבי רמת גן .	26	Feminine
ה ארוטיקה עוסקת בפרט , היא הכרזת העצמאות של האדם .	1	Feminine
את כל תסכולו על שנכנע לפיתוי לפיתוי הכספי ולנוחיות של מנעמי החיים ואת שנאתו לגרמניה , פרק על רעייתו .	7	Masculine
הוא יחסר לי כל כך הרבה " ; כך נפרדה בבכי , ובשפה האנגלית , האשה פלור , מבעלה , אריה גרוסבורד ז"ל , יו"ר מועצת המנהלים של רשות שדות התעופה , שהובא שלשום למנוחת עולמים בחלקת האצ"ל , בבית העלמין בקריית שאול .	40	Masculine
משחקו מצדיק ב רמת משחק_ _של_ _הוא את מיקום_ _של_ _הוא ב ראש ה טבלה .	3	Feminine
אנו חייבים לדכא רגשות כאלה ולהילחם בכל סוג של גזענות ופגיעה בזכויות האדם .	0	Feminine+Masculine
ההשוואה על רונלד רייגן איש לא היה מאמין " .	6	Masculine
ה שניים חמקו במהירות אל המדרכה שממול שממול , ונבלעו בתוך עדת צלמים שהרגישה בטוחה ליד ניידת המשטרה .	14	Feminine
שני המחזורים שהיו בשבוע שעבר וזה שיהיה הערב יכולים לתת אינדיקציה לגבי אופיה של הליגה , חוזקה וחלוקת הכוחות בה , אבל עדיין אין לקבוע מסמרות אלא רק הערכות .	14	Feminine
דליה מזרחי מעצבת תמונות שקופות לחדרי ילדים .	4	Feminine
מצבו ה אמריקאי ו חלאסקו אהב את אמריקה , התלהב מן_ _היא ו נהנה מ ה " גרין קארד " של_ _הוא הלך ו התנפץ .	22	Masculine
באוצר אמרו ש אפשר לקיים גירעון הרבה יותר גדול ב תקופה זו של עלייה מאסיווית , כאשר אין תעסוקה מלאה ב ה_ משק , ו אילו ב ה_ אוצר התנגדו ל הגדלת ה גירעון מעבר ל קו מסוים .	5	Masculine
עוד הסבירו במשרד השיכון כי 02 המשפחות המשפחות הראשונות בארץ כבר שילמו דמי פיקדון והן עתידות להיכנס לקרוואנים בימים הקרובים .	9	Feminine
מחר מתוכנן משחק אימון עם הפועל חדרה מהליגה מהליגה הארצית וביום ד משחק אימון אחרון עם הפועל כפר סבא מהליגה הלאומית .	12	Masculine
אמש אמר סטרויסקי ל"הארץ " שדמי שדמי השכירות היוו כ52 % ממחזור המכירות .	12	Feminine
סיפור_ _של_ _הוא של באשר עוסק במקרה של בידוד קיצוני , אבל יש לו רקע אמיתי : הוא הבחין בזמנו בטורקייה צעירה שעמדה בודדה בביתה ימים שלמים והתבוננה החוצה דרך החלון , כמו טורנה בסרט .	23	Feminine
לחילופין , מציע מוסקוביץ , יש לבטל מיד את הפיקוח על מחירי הגז , שכן רק כך יעודכנו עמלות הסוכנים .	18	Feminine
ב כך צריך היה , כביכול , להסתיים הסיוע הסיוע הצבאי המאסיווי שהגישו שני הצדדים לעיראק .	11	Masculine
לרוע קיבלנו פיניאטה , תערובת ה מבוססת על חמאה , חלבוני ביצים , שמנת מתוקה , צנוברים , שוקולד מתוק - מריר ו קפה , ש היתה חלקה ו עשירה .	27	Feminine
סוכם שהסכום יועבר מהרזרווה הכללית הכללית למשרד ראש הממשלה , אך חברים בוועדה תמהו : האם בראשית שנת התקציב לא חזו ביקורים של ראשי מדינות , או האם התקציב שהוקצה לכך כבר אזל ?	3	Feminine
שלא לדבר על החקיקה הקשורה בשינויים בשינויים ה_ בשכר מינימום ובתנאי קבלת דמי אבטלה .	9	Masculine
אמירה_ _של_ _הוא של מזכיר הקיבוץ הדתי , אריה קרול " לקלוט עולים לקיבוץ שאין בו תעסוקה , זו פצצת זמן " מבטאת פחד מסוג אחר .	13	Masculine
יותר מ80 % אמרו כי יעדיפו לעבור למזרח למזרח - פרוסיה הצפונית מאשר להגר למערב - גרמניה .	8	Masculine
לפני ארבעה חודשים הגיעו מבוקרשט סילביה הארכיטקטית ובעלה הנאורלוג וניסו להסתדר בתל - אביב , לא בהצלחה יתרה .	7	Feminine
משקיפים פוליטיים במינסוטה רואים קשר ישיר בין המכתב המכתב ובין המפלה .	5	Masculine
חלקם ה אקדמאים , להרחיב את בסיס ה שכר ל צורך פנסיה , הושגה הסכמה להעלות את קצבאות ה גמלאים ש בין_ _הם .	2	Masculine
בית"ר ת"א נסוג למקום השלישי אחרי שנחל הפסד ראשון להפועל תל אביב , שהיה זה ניצחון הבכורה שלו ( 1 0 ) משער של יוסי אבוקסיס .	17	Masculine
במשטרה חלוקה ה מתוכננת ה חדשה , ה מחוז ה דרומי יתמקד ב דרום ה ארץ בלבד , ו מטה_ _של_ _הוא ישכון ב באר - שבע .	21	Masculine
ב ה_ מחצית השניה היה סביר כי מכבי , שהחליף שחקנים רבים במהלך המשחק , אכן יצליח להגדיל לבסוף את יתרונו .	4	Masculine
אני בטוח שננחל הפסדים נוספים למרות שתיאורטית , אם לא נפסיד עד סוף הליגה ונשמור על יתרון 32 נק מול מכבי , נהיה ראשונים " .	13	Feminine
בביקור מאכל ונציאני ש ב_ _הוא שורים פרוסות דקיקות של בשר בקר נא ב מרינדה ו מגישים את_ _הוא עם גבינת פרמזן מגוררת .	20	Feminine
את שני השערים הבקיע דארן גקסון .	2	Masculine
ההגנה _הוא פשוט , לא מתוחכם , ניתן ל חיזוי ב קלות ו מתבסס על מתפרצות ש נבלמו ב רובן כבר ב מחצית ה מיגרש .	17	Feminine+Masculine
ה עובדה שהוא נבחר על ידי העם כולו , במערכת בחירות , מקנה לו השפעה פוליטית רבה על אף שזו אינה מתבטאת בחוקה .	3	Masculine
החשוד ב פרסום_ _של_ _הוא מנסה לפלג בין מתמחים ל בכירים ו להציג את הר"י כ לוחמת למען " ה חזקים " .	16	Feminine
רענן כהן תובע מממשלת ישראל " לעשות הכל כדי למנוע מהיישובים הדרוזים לממש את האיום ולשבות משום שמדובר בעדה נאמנה המתייצבת לימין מדינת ישראל גם בימים אלה " .	11	Masculine
ה מסקנה הבלתי - נמנעת היא , למרבה למרבה הצער , רק זו : אם צרות גדולות מלמדות שהאל זועף , הרי הניגוסים הקטנים האלה מלמדים שהוא כבר לא זועף .	26	Masculine
ה ניוקי שבו פתחנו היה מצוין , מבושל בצורה מושלמת ומוגש ברוטב פסטו עשיר בטעמים של בזיליקום , צנובר , שמן זית ופלפל .	4	Masculine
מ חברת אנגלו סקסון בהרצליה פיתוח נמסר כי קיבלה לידיה שלוש יחידות נוספות למכירה בפרויקט , שבנייתו הולכת ומושלמת .	13	Feminine
" משמעות הדבר היא שמועצת העם , שכיהנה במשך חמש שנים , היתה מושחתת .	1	Feminine
מפזרי חום מ521 עד 772 ש"ח .	0	Masculine
ה רמת גנים עדיין לא ניצחו בכפר המכביה המכביה העונה .	2	Masculine
מדוע הפסקות החשמל מובנות מאליהן לחברת לחברת החשמל ולכן הופכות לשגרה ?	1	Feminine
לב קפספבינהרבה החמצות ממצבים נוחים של יבנה , בגלל משחק הגנתי של טבריה שהזמינה התקפות .	4	Masculine
אלא שהטקסטים פורשו עד כה בידי גברים , ולפחות כאשר המדובר בממסדים דתיים , היו אלה לעתים קרובות מדי שמרנים למהדרין .	1	Masculine
חומר זה אינו עומד אפילו בדרישות המינימליות המינימליות של עמידות מפני אדי מים , שריטות או מכות , ולא כל שכן על עמידות בחום , וחשוב להיזהר מלהתפתות למחירו הזול , אומרת אנג הרצברג .	31	Feminine
ב בית החולים רוטשילד בחיפה צבעה רוטנברג מסדרון ארוך , המקשר בין שני חלקי בית החולים , בגונים של כתום מצהוב חמנייה ועד כתום עז .	19	Masculine
ב8791 פנים_ _של_ _הוא נידון ל ה_ מוות , אך ה דבר לא הפריע ל_ _הוא לחיות ב גלות נינוחה ב ספרד .	18	Feminine
ומה ברור מעל ל כל ספק : מצב_ _של_ _הוא של ה איגרוף ב ישראל לא יהיה טוב יותר , או טוב פחות , בגלל נסיעה_ _של_ _הוא או אי נסיעה_ _של_ _הוא של ללקין ל ה_ יבשת ה חמישית .	5	Masculine
עדיין ניתן להשיג שם את מגה - קומפורט , נעל שנשים רבות התרגלו אליה על אף הסוליה המגושמת ( רוקי גבוה ) , ב86.90 ש"ח. ( במקום 001 ש"ח ) .	9	Feminine
אלכסיי מיכאליצנקו החל את ספירת השערים של סמפדוריה בדקה ה - 8 .	8	Feminine
" מאפיין בולט נוסף שלהם הוא ההתנשאות האדירה .	2	Masculine
בנובמבר " חלק א " , למשל , ה מרכזות ב דרך כלל את ה מבחר ש ב ה_ מבחר , עליית ה מעורבות ה יפאנית היא גדולה ביותר , ל דברי מייקל סטראוס מ " סותביס " .	21	Feminine
בן_ _של_ _היא חשב שאולי באמצעות העיתון אפשר יהיה לאתר אותה .	2	Feminine
לרפפורט , למשל , מכתב ל בוחרים יהודים ב מדינת מסצוסטס , ו הפציר ב_ _הם להצביע בעד ה מועמד ה יהודי ה רפובליקאי ל ה_ סנאט , גים רפפורט .	19	Masculine
בחירה_ _של_ _הוא בכהנא לא היתה מקרית כמובן .	2	Masculine
העובדים ה חופשה יעברו ה עובדים קורסים ל העשרה ו ל קידום ב ה_ סיווג ה מקצועי , ש יורכבו מ שעות לימוד עיוניות ו מ שעות עבודה מעשית .	0	Feminine
הפשע נרצח ב ממוצע איש אחד ב כל יום , ו ה ממוצע ל ה_ דרום כולו _הוא גבוה פי כמה .	17	Masculine
האחד מופיעים במיוחד ב " להרוג את ה כלב ה שני " , סיפור גרוטסקי על שני מהגרים פולנים ה חיים ב ישראל ב ראשית שנות ה שישים .	1	Masculine
מין כפר קטן עם כמה בתים , מכוער , לא תרבותי .	5	Masculine
) מן הנתונים עולה כי הסנדוויץ , הפאנל והאורן הם בעלי המשקל הקל ביותר , ומבחינה זו יש להם יתרון על החומרים האחרים .	11	Masculine
יו"ר ועדת המים של הכנסת , ח"כ עדנה סולודר ( מערך ) , הגישה הצעה דחופה לסדר היום במליאת הכנסת בנושא חובה של חברת מקורות לחברת החשמל .	2	Masculine
שחקני מכבי ראשון לציון הצליחו לזכות בניצחון נוסף , הפעם על הפועל גבת העמק , לאחר משחק חלש שהסתיים ביתרון של 6 נקודות בלבד ( 92 98 ) .	11	Masculine
מומחים אחדים אמרו כי מטרת ההודעה היא להחריף את האיום ההתקפי על עיראק ולאותת כי אופציה התקפית עשויה להינקט בקרוב .	4	Feminine
ה מתח בין שר החוץ דוד לוי ושר ושר הבינוי אריאל שרון גבר באחרונה , לאחר ששרון סירב להאריך את מינויו של צבי סלוצקי , מראשי מחנה לוי , כמנהל מחוז חיפה במשרד הבינוי והשיכון .	17	Masculine
ב בקשה לבית - הדין טען עו"ד חיים ברנזון כי העיקול הישן אינו מספיק וחלו מאז שינויים מהותיים .	13	Masculine
אי - אפשר לצפות שאוכלוסייה השקועה במשבר במשבר ההלם התרבותי - חברתי תתרום לשיפור מצבן של עיירות הפיתוח , הספוגות זה דורות אווירה של סף - יאוש מהולה בקיפוח .	16	Feminine
ולסטון , הואיל ושימש ב8891 בכהונה בכירה במטה הבחירות של גסי גקסון , גם תואר במכתב כאויב ישראל .	7	Masculine
הסלט אחר , ה אינסאלאטה פרגו , נוספה ל חסילונים מורתחים תערובת של חסה אדומה ו ירוקה ו ירקות אחרים , הכל ב רוטב וינגרט .	24	Masculine
ההנהלה " לית ה חברה , מיכל עמיר , הוטל להכין דו"ח נתונים מפורט ל ה_ דיון ב דבר מדיניות ה חברה ב ה_ שנה ה באה .	19	Feminine
ב ראשל"ץ היו כולם במיטבם : ארבעה שחקנים קלעו נהדר ( זלוטיקמן 18 , ספנסר 19 , בנקס 24 , ברקוביץ 28 ) והרכז בוסאני ניווט כהלכה את קבוצתו והוסיף 12 נקודות ( שלוש שלשות ) .	23	Masculine
לילד של מגן דוד אדום פינתה את_ _הוא ב מצב קשה ל ה_ מרכז ה רפואי שיבא ב רמת - גן .	0	Masculine
זו טעות אופטית נפוצה : מי ש"אין לו זהות " ( ומה פשר המושג הזה ? ) בדרך - כלל גם אינו מודע לכך , ובוודאי שאינו יודע היכן לחפש אותה .	21	Masculine
החברה נגד אלעזר בכר , ש היה מנהל שני סניפים של בנק אמריקאי - ישראלי בע"ם ב ירושלים סניף הלל ו סניף בית ו גן כלולות ב ה_ תביעה ש הגישה שילשום חברה ל הובלות ב ירושלים ב שם ניב הובלות ו נסיעות .	38	Masculine
הקרן כך ה קרן משקיעה את כספי ה חברים ב אגרות חוב של ה אוצר ה מיועדות ל קרנות פנסיה ו ה נושאות ריבית גבוהה מ זו של חברות ה ביטוח .	8	Masculine
ה"וול של קינג היתה השוואה בין תפיסת ה אל ב משנה_ _של_ _הם של שני הוגי דעות נוצריים .	0	Masculine
ב עשרת החודשים הראשונים של השנה הונפקו 442 היתרים להשקעות ולהקמת חברות בחו"ל , בהיקף כולל של 012 מיליוני דולר .	15	Masculine
ב מרוצת הזמן , הועלה סכום הקרן ל110 מיליון דולר .	2	Masculine
כחלוף אחד הצליחו שתי ה קבוצות ה בית"ריות להחזיק מעמד ב ראש דירוג ה טבלה ה לאומית .	12	Masculine
וכך _הוא כיוון פוליטי מובהק : נטייה_ _של_ _הוא ה טבעית היא ימינה " .	2	Masculine
הצבא כי ה עומדים מאחורי גל ה אלימות ביקשו לערער את ה דמוקרטיה ה צעירה .	0	Masculine
רק אחר - כך נמצא כרטיס ביקור , ובו ובו שמו ותוארו של גרוסבורד כמנהל מפעל פרטי .	16	Masculine
נראה שיעד המשחק הוא לחטוף " ביטחון לאומי " , נושא רב - שנתי עמיד , ולנווט אותו לתחום המומחיות שלך .	1	Masculine
מילר הדגיש שיעד המחקר יהיה איתור מחסומים המונעים מבני מיעוטים להצביע , דבר שלדעתו עשוי היה להיות צעד ראשון לקראת העלאת שיעור ההצבעה .	6	Masculine
לו רק היה הימין סומך קצת על השמאל השמאל שיעזור לו להשתחרר מהפחד , היינו כולנו נשכרים .	3	Masculine
ישנו קיטל שמשווה לביקורת העיתונות אופי דידאקטי , ומחנך את העיתונות מה לעשות , בביטחון עצמי של מי שזכה ב004 אלף שקל בטוטו , והעיתונות כבר אינה מקור הפרנסה היחיד שלו .	27	Masculine
ברור שגם פידל קסטרו עשה שגיאות שעמו שעמו עם_ יזקוף לחובתו , אבל הוא פעל תמיד ביושר מרבי .	8	Masculine
יבוא נכסי השקעה ירד ב3 % והסתכם ב761 מיליון דולר לחודש .	2	Feminine
סעיף תקציב הביטחון עדיין לא סוכם , כי משרד הביטחון מתנגד להצעת האוצר שהוא יקצץ 200 מיליון שקל מתקציבו בשנה הבאה , באמצעות הורדת תנאי שירות הקבע וקיצוץ משמעותי במספר ימי המילואים מדי שנה .	8	Masculine
ה תקלות הללו הן בפירוש הצהרה אורווליאנית בוטה וצינית וצינית : אמת היא שקר .	6	Feminine
תגובתה _הוא של טיל עיראקי אחד בלבד ב גוש דן תחייב פעולה צבאית ישראלית ב היקף משמעותי .	0	Feminine
מ מועמדי מפלגת השלטון המצרית הודחו מן הרשימה לאחר שהתברר כי נחשדו בשחיתות .	5	Feminine+Masculine
בימים זה היה אפשרי רק עד ל ה_ ימים ה אחרונים .	8	Masculine
ב דיון שהתקיים לא מכבר במכון ון - ליר בנושא " היהיה הקיבוץ קיים במאה ה12 " , כרך הפרוף לכלכלה אסף רזין את עתידו של הקיבוץ בעתידה של העלייה .	5	Masculine
פרוף יהושע בן - אריה קבע כי בארץ - ישראל , בין שהיה מדובר ביהודים או זרים , אנשי היישוב החדש או היישוב הישן , היוזמות העסקיות תמיד היו משולבות באידיאלים אלה או אחרים .	28	Feminine+Masculine
ה אוצר תובע מההסתדרות להתחייב לשקט תעשייתי בתקופת ההסכם לא רק על הנושאים הקשורים בו במישרין , אלא אם גם על נושאים ייחודיים עליהם הוכרזו סכסוכי עבודה , כגון תביעות עובדי משרד הקליטה ומשרד החוץ .	25	Masculine
אחד מהם אילץ אותו פעם לשתף פעולה במעשה קונדס : הוא גרר אותו מבית המרקחת כשהוא כבול באזיקים , ואחר כך ירה ירייה אחת מתוך אקדוחו ; כשהכל חשבו שהוא מת , שילח אותו בחזרה אל בית המרקחת וצחק לו צחוק גדול .	7	Masculine
ה רושם הוא שהממסד הצרפתי מצפה שימותו בשקט .	2	Masculine
ה ניוקי ( כופתאות תפוחי אדמה קטנות ) היו טעימות , אבל הן הושארו במים הרותחים זמן רב מדי ועל כן היו רכרוכיות .	12	Feminine
הם מציירים מטרות על הגלובוס , ואחר כך מוצאים סיבות שונות ומשונות להגיע אל המטרה .	8	Masculine
עובדי מסוף המטענים בנמל התעופה בן גוריון ( ממ"ן ) מאיימים לשבש את העבודה אם תמומש התכנית של רשות החברות הממשלתיות להעמיד למכירה 62 % ממניות ממ"ן ליזמים פרטיים .	25	Feminine
כך הוא רוכב אל תוך האור ונופל בידיהם של הילידים .	5	Masculine
הן ביקשו לתחום את המשפט למסגרתו למסגרתו מסגרת_ _של_ המשמעתית , והזכירו לשופטים כי פרקליט מחוז ירושלים קבע שאי - אפשר להעמיד את שני הנאשמים לדין פלילי על הריגה , משום שאין יכולת להוכיח כי היריות המיוחסות להם הן שהרגו את מובארק .	15	Masculine
אבדיה היוגוסלווי שנראה היה , כי ייאלץ לעזוב את הקבוצה בגלל יכולתו החלשה עד כה הצטיין וקלע 15 נקודות עד הדקה ה - 11 , בה נפגע בידי רוברטס והורד מהמגרש נאנק מכאבים .	18	Feminine
ביום נבחרת יתכנסו ב יום רביעי ל אימון ב יד אליהו , ב מסגרת ה הכנות ל מישחקי גביע אירופה .	15	Feminine
עטוף בדגל רשות שדות התעופה הונח הארון הארון באולם הנוסעים הנכנסים .	3	Masculine
הדולר כלל ירד שער ה דולר ב שיעור מתון ב ה_ מסחר עם ה מטבעות ה אירופיים ו נחלש ב שיעור חד רק ב ה_ מסחר עם ה ין ה יפאני , ש שער_ _של_ _הוא נפל מאוד ב ימי ה מסחר ה אחרונים .	28	Masculine
הפועל מכבי תל אביב ישחק מחר ב קפריסין נגד סלמינה פמגוסטה , ב משחק גומלין ב גביע ה אלופות ( 0 3 ל מכבי ב ה_ משחק ה ראשון ) .	18	Feminine
תשואות גבוהות יחסית .	1	Feminine
בה _של_ _היא התנגד בשעתו פרוף מרין ב חוות דעת ש הגיש ל וועדת מומחים , ל פתיחת מחלקת לב ב בית ה חולים ה ציבורי קפלן ב רחובות .	19	Masculine
ח"כ נמיר הוסיפה כיקפידבינההסתדרות הרפואית החליטה בסוף השבוע להפסיק לנהל מו"ם עם האוצר על הסכם שכר חדש לשנים 1991 1990 על בסיס המלצות " ועדת זוסמן " .	17	Feminine
עולם הפשע ניצל לצורך זה את החוק החוק שלפיו אין שופט רשאי לבסס ממצא על גרסתו של העד בהודעתו במשטרה , אם היא סותרת את דבריו בבית המשפט .	26	Masculine
יהלומי הכתר נמכרו במכירה במחיר שעלה שעלה על האומדנים הגבוהים ביותר .	3	Feminine
מדיווח ה יהודית ה קובנית ב ארה"ב מארגנת מסע הזדהות עם מדינת ישראל .	4	Feminine
בגיל צעיר הוא נאלץ לעבוד ב עבודות מזדמנות ו להזניח את לימודים_ _של_ _הוא .	13	Masculine
הדמוקרטים לראשונה אל ה תודעה ה לאומית ב ארה"ב , כאשר הוזמנה לשאת את ה נאום ה מרכזי ב וועידת ה מפלגה ה דמוקרטית , ערב ה בחירות ל ה_ נשיאות של 8891 .	25	Masculine
כך כתוב בשער גיליון מספר 102 של כתב העת למתמטיקה .	1	Masculine
ה תוצאה תהיה שחלק מהגרעין הקשה הקשה של הפעילים המרכזים עשוי להיות מופרד מהתנועה בכורח הנסיבות , דבר שיתרום לתהליך של ההתפוררות .	3	Masculine
התמונה ה מאסטרס ה יוקרתית ב סיף , ב השתתפות 08 ה טובים ב ה_ עולם ל צורך ניקוד ב ה_ דירוג ה עולמי ( כמו ב טניס ) הינה ביטוי חריף נוסף ל בעיה תקציבית חמורה ב_ _היא נתקל ה ספורט ה ישראלי .	17	Masculine
בוויכוח כתבתך התייחסת ל מה ש התאים ל ה_ דעה ה מגובשת ש היתה ל_ _אתה לפני ש פתחנו ב פנים_ _של_ _את את סגור לב_ _של_ _אנחנו .	24	Masculine
לך תוכיח שרגש לאומי הוא אחת התכונות הכי טבעיות ונורמליות בכל אדם , ממש כמו זיקתו למוקדי השתייכות אחרים כמו משפחה , מקום עבודה , קהילה וכדומה .	3	Masculine
עובדות מרכזי חירום לילדות שסבלו מהתעללות מינית בברלין , מספרות על מקרי התעללות מינית רבים של אבות בבנותיהם .	6	Feminine
החלטת סוכנות סימון את ויזל להפעיל את קרן הפנסיה הפנסיה גרמה לתסיסה בקרב חברות הביטוח .	11	Feminine
יש להניח שהכספים האלה סייעו לאנשי לאנשי דא מיטה לאסוף באזורי הדרום מאות אלפי תומכים לעריכת משאל - עם לשינוי שיטת הבחירות משיטה פרופורציונלית טהורה לשיטת חסימה , שתעניק למפלגת הרוב הדמו - נוצרית ולמפלגת האופוזיציה הגדולה של הקומוניסטים יתרון רב בפרלמנט .	12	Feminine
ארצות הברית , הזקוקה לקואליציה הערבית נגד עיראק , אינה יכולה להרשות שערבים תחת שלטון ישראל ייפגעו עתה .	10	Feminine
ב ה_ פעם השלישית , ב9691 , גמלה בו החלטה לשוב אליה לצמיתות .	2	Feminine
ב בלגיה נחקרים חשדות כי היו קשרים בין גורמים במשטרה החשאית לבין קבוצה נאו - נאצית קטנה בשם " וסטלנד החדשה " .	6	Masculine
הוא יתבע את את קמבל על תקיפה .	6	Feminine
ה ילד חצה את הכביש עם ילדה אחרת בת 7 ברחוב קרן היסוד , שלא במעבר חציה ובין כלי רכב חונים .	19	Masculine
הם לא אומרים את זה , אבל בעקיפין אפשר להבין שהם חושבים שאנחנו לוונטינים , שירדנו מהעצים קצת מאוחר מדי .	11	Masculine
ב 48 תיאר מנכ"ל אייפא"ק טום דאיין את הארקין כאחד מששה או שבעה סנאטורים , שנבחרו בזכות " כסף יהודי " .	13	Masculine
היצוא ה תעשייתי הסתכם ב ה_ חודשיים ה אחרונים ב 486 מיליון ד ב ממוצע ל חודש , גבוה ב 2 % לעומת שני ה חודשים ש קדמו ב המשך ל עלייה של 5.4 % ב יולי ו אוגוסט .	31	Feminine
בכוונת לנוכח ה מאמצים לסיים את הליכי ה תקינה לקראת 2991 , פועל מכון ה תקנים ל זירוז הליכי ה תקינה .	12	Masculine
ה סיפורים מצליחים להעביר לקורא את הניחוח הניחוח המיוחד , את דופק החיים של ישראל , ובמיוחד את תל - אביב של ראשית שנות הששים .	11	Masculine
ה פרסומים על אודות המתיחות הרבה ביחסים ביחסים שבין הנהלת בנק ישראל וציבור העובדים מדאיגים את הנגיד ועוזריו .	9	Feminine
אם מדובר עדיין בבודדים , מצבו של המלך איננו חמור , אבל ייתכן שאנשי הגיהאד האיסלמי , שיזמו את הפעולה , ביקשו להכות את המשטר ע"י בחירת חברי חוליה הנמנים על הגוף הנאמן ביותר למלך .	21	Feminine+Masculine
ב 21 שנותיו בסנאט היה בושוויץ הידיד האפקטיווי ביותר של ישראל במפלגה הרפובליקאית .	7	Masculine
בתחילה ב גודל של ביצת יונה ו היו גם ביצים ב גודל של ביצת בת - יענה .	14	Feminine
הסתדרות הרופאים הסכימה להיות האיגוד המקצועי הראשון ליישום המלצות ועדת זוסמן וניגשה למו"ם מתוך רצון לשיתוף פעולה עם האוצר .	18	Masculine
המשטרה מצאה ב מכונית_ _של_ _הוא את מזוודה_ _של_ _הוא עם תגי ה זיהוי .	1	Feminine
סגן השר יגאל ביבי מהמפד"ל אינו מצליח לפי שעה לקבל סמכויות מראש הממשלה .	8	Feminine
עקרונית , יש אפוא לברך על כל מסגרת המאפשרת המאפשרת לאמנים עולים לערוך קונצרטים וליצור קשר עם הקהל הישראלי , ובכלל זה על הסדרה שנפתחה עתה באולם הקונסרבטוריון בתל - אביב .	26	Masculine
הידע של מוצרי לנקום בלעדיות ו מוגנות ו אינן זהות ל אלה של גמיי .	2	Masculine
אחת מהן , למשל , היא מדוע החליט במחשבה צלולה לנהל מו"ם עם אגודת ישראל , למרות שידע שזה ישמש קלף מיקוח לאגודה ויסייע לה להשיג יותר מהליכוד בעת חתימת ההסכם .	27	Masculine
אי - חוקיות המינויים במועצה לענף לענף הלול מבטלת למעשה את תקפותן של כל ההחלטות המתקבלות בהנהלתה .	3	Masculine
בושוויץ ניסה לשכנע יהודים במינסוטה להצביע נגד וולסטון , באשר אין הוא יהודי נאמן , וילדיו אינם גדלים כיהודים .	1	Masculine
מקורות צבאיים מסרו כי עטיה השתמש בקרעים של שמיכה .	2	Feminine+Masculine
ספרים שנכתבים במתכונת של וידויים אישיים , אינטימיים .	0	Masculine
בושוויץ לא סבל מבעיות כאלה .	4	Masculine
הפועל אביב יוצא ל גבת ו יחזור מ שם עם ניצחון נוסף ( 20.00 ) .	0	Masculine
אבל בדיוק הרעיון הזה הצורך להיות ארבע שנים ארוכות סטודנטים בכיתתו של פרופסור יהיר שלח מספר מפתיע של אנשי שמאל לזרועותיו של הרפובליקן השמרן ויליאם וולד .	12	Masculine
לא נהרגו " נזירות " , אלא נשים ערביות , כנראה משרתות במנזר .	11	Feminine
אם המושג " תיאום אסטראטגי " הוא בעל תוכן גם כשארה"ב אינה צריכה עוד לחשוש ממהלכים סובייטיים במזרח התיכון , אזי רשאית ישראל לצפות , כי האמריקאים יעבירו אליה , בדרך קבע וללא הפסד זמן , את דיווחי הלוויינים על תנועות הצבא העיראקי .	38	Masculine
ו מי יתקע לידינו שלא יתקוף אותנו גם בלי עילה זו , מתוך תקווה להצליח , בעזרת מהלך כזה , לפורר את הקואליציה המקשרת כעת את סעודיה , מצרים וסוריה עם ארצות הברית ?	3	Feminine+Masculine
השופטת צו שלשום הביאה ל חידוש ה עבודה ב ה_ מחשב ב שעה 2 ב ה_ לילה .	12	Feminine
מ"ם ראש העירייה אומר כי זה גירעון בהיקף בהיקף קטן יחסית לתקציב העירוני הכולל , והוא תוצאה של ניהול כספי נבון ופעולות ייעול במערכת העירונית .	18	Masculine
מקלטי הנשים במערב גרמניה מלאים בנשים טורקיות שהבריחה מהבעל היתה עבורן המוצא האחרון .	10	Feminine
ה שניים חמקו במהירות אל המדרכה שממול שממול , ונבלעו בתוך עדת צלמים שהרגישה בטוחה ליד ניידת המשטרה .	13	Feminine
קבוצה אחרת של מפגינים פרצה למרכז המסחרי המסחרי סנטר 1 , ליד התחנה המרכזית .	4	Feminine
ו כש אין מאמינים לו , שהרי מרד בו , הוא אומר : " אני הוא שעצמתי את עיניו " .	7	Masculine
זכות המגורים של האשה בגרמניה תלויה בחיים משותפים עם הבעל .	1	Masculine
מישהו מהציבור שאל אותו אז , אם יש לו נוסחה לשלום , וכהנא לא היסס לענות , ואלה היו דבריו מלה במלה : " לא , אין לי נוסחה לשלום , אלא נוסחה לקיום " .	8	Masculine
יש להעיר ל"מגה " על כך שהסימון שהסימון של מחירי הנעל שחייב להימצא , על פי החוק , על הנעל , עשוי אצלה ממדבקת נייר הנופלת מן הנעל מיד במדידה , כך שלא מעט נעליים חסרות סימון זה בחנות .	34	Feminine
זו טעות אופטית נפוצה : מי ש"אין לו זהות " ( ומה פשר המושג הזה ? ) בדרך - כלל גם אינו מודע לכך , ובוודאי שאינו יודע היכן לחפש אותה .	14	Masculine
חלק מהסדרים אלה בוטל זה מכבר , לדוגמה : מימון " התוכנית הכספית " של חברת העובדים ותקצוב קופת החולים ההסתדרותית .	7	Feminine
הפצוע ירה ב רגל_ _של_ _הוא ו פצע את_ _הוא ב אופן בינוני .	0	Masculine
בה _של_ _היא התנגד בשעתו פרוף מרין ב חוות דעת ש הגיש ל וועדת מומחים , ל פתיחת מחלקת לב ב בית ה חולים ה ציבורי קפלן ב רחובות .	18	Feminine
ב בית המשפט בעזה נידונו אתמול שלושה צעירים למאסר עולם , לאחר שהורשעו בחטיפת תושב מקומי ורציחתו על ידי הטבעתו בבור ביוב .	6	Masculine
המארק ציינו כי חוסר ה נכונות של ראשי 7 ה מדינות ה מתועשות ה מובילות להיפגש על מנת לדון ב מעמד ה דולר ב שוק ה כספים מצביע על מעמד_ _של_ _הוא ה איתן של ה מארק ב ה_ שוק ה פיננסי .	31	Masculine
בתהליך בית ב מדרחוב נחלת בנימין , למשל , שמרה רוטנברג על גוני ה צהוב של ה עבר ו מעקות ה ברזל ו ה תריסים נצבעו ב גוני כחול - סגול .	1	Masculine
קפידבין ב סניף הבנק הבינלאומי בהרצליה אמרה הכספרית בסניף לנאשם כי מפתחות הקופה אינם ברשותה , ואז חטף לייבוביץ מהמקום חותמת עם תאריכים של הבנק ונמלט מהמקום .	13	Masculine
רוב הבאים היו חרדים , שכנים לישיבת " הרעיון היהודי " שהקים ברחוב שמואל הנביא בירושלים .	3	Masculine
ליד השער עצרתי והדגשתי , " הנה אנחנו מאחורי הגדרות " .	7	Feminine+Masculine
היום קמו לו בזירה הפוליטית ממשיכים שהשכילו להתעטף בגלימות פחות צעקניות ולעמעם את בוטות המסר שלו , אבל אימצו את יסודות תורתו , אם גם לא את סגנונו .	18	Feminine+Masculine
התובעת ציינה כי לייבוביץ הודה ב ה_ משטרה ב ה_ עבירות ה מיוחסות ל_ _הוא ו לכן לא נראה כי ה משפט יתארך .	7	Feminine
זאת ועוד , מרמזים שהוא מפזר בספרו האוטוביוגרפי " פגמים במראה " אפשר להסיק , אולי בטעות , כי ברבות השנים נקעה נפשו מרומאן זה , שהחל להתהוות בנפשו בתקופת מלחמת העולם השנייה כששירת במצרים והתוודע אל המדבר .	16	Feminine
רק אשה מבוגרת כמו דמות הלקוחה מסרט אחר אינה נתפסת לפחד ולפאניקה .	2	Feminine
קרן פורד רצתה להיות בטוחה שהמחקר יגדיר במפורש את הדרכים להעלאת שיעור המצביעים בקרב מיעוטים .	0	Feminine
כשראיתי כך התרעמתי על ה כספים ה רבים ה מיוחדים ל_ _הם , לא פעם בניגוד ל ה_ חוק .	11	Masculine
ב מחיר זה אפשר לצפות למשהו טוב יותר .	6	Masculine
והרי _הוא של סעיף 01 ( א ) מלמדת כי ה מחוקק התכוון לשמור על עקרונות מקודשים , כגון חשיבות ה חקירה ה נגדית כ ה_ ערובה ל משפט הוגן .	3	Masculine
שפט שלמה שחר , 003 צופים , בבלומפילד .	5	Masculine
ב מגרשים אחרים קשה היה למצוא שערים .	3	Masculine
השלב ה פרסומים ב " ה ארץ " הניע את ה מערכת לפעול .	11	Feminine
נשמעה הטענה שכל תאגיד חייב לשלם את התעריף המקובל לעבודה , כשם שהוא חייב לשלם את המחיר המקובל תמורת מים , חשמל או חומרי גלם .	4	Masculine
אולם 25 % מן הקולות בהם זכתה בסיבוב השני של הבחירות , המבוססות על שיטה מסובכת למדי , משקפים הרבה מעבר לכוחן של שתי המפלגות גם יחד .	5	Masculine
באורלנדו ב הסרטות חיות נעשית מ קרוב ( מבעד ל זכוכית שקופה ו משוריינת , חסומה ל קול ) , ו מאפשרת התבוננות גם ב סצינות רומנטיות , רגישות במיוחד .	26	Feminine
אך בכך מסתיים הקשר שבין שתי החברות .	5	Feminine
ב16 ה_ הצמדה ו ל ה_ אינפלציה ה כתובת אינה ה בנקים .	2	Feminine
" הפעלת התוכנית תתחיל לאחר שיושלמו הטיוטות הטיוטות האחרונות " , אמר המלך לעורכי העיתונים הסעודיים .	11	Masculine
ב2791 _הוא , מעשה_ _של_ _הוא ו __ _של_ _הוא זכו ל תהודה עצומה בין ערביי ה שטחים ו ישראל , ו ה עיתונות ה פלשתינית לא חדלה מ לעסוק ב_ _הוא גם אחרי ש ה תקשורת ה ישראלית החליטה להתעלם מן_ _הוא .	39	Feminine
אתמול דנה ועדת הכספים בהצעת משרד התעשייה התעשייה ומשרד האוצר לקבוע פרמיה אחידה על ההלוואות בערבות מדינה בשיעור של 5.1 % לכל ההשקעות ברחבי הארץ .	4	Feminine
אין הדברים האלה באים כדי להפחית במידת במידת הסכנה שבכהנא חי או מת ושבתלמידיו המאיימים בנקמה .	2	Masculine
ד"ר חיים גרבר טען שהערבים גילו אז תושייה כלכלית ויוזמה תעשייתית שהתבטאה , בין השאר בהקמת בתי - חרושת לסבון בשכם וערים אחרות .	21	Feminine
שחקני הפועל רמת גן יצפו לאיבוד נקודות של עירוני כדי להתקדם למקום הראשון .	2	Feminine
כלכלה_ _של_ _היא היתה שקועה במיתון קשה , בשעה שרוב המדינות האחרות בארה"ב נהנו משגשוג חסר תקדים .	15	Masculine
בכפר טענו כי ב סוף ה שבוע הוכו ב מרכז שכם 01 תושבים מקומיים בידי חיילי צה"ל , סמוך ל שוק ה ירקות .	13	Masculine
חלק מהמתפרעים קיללו שלשום לא רק ערבים ועיתונאים , אלא גם שוטרים .	11	Masculine
הגורמים מקום , אחרי ש יוקם ה מטה ה מקצועי שוב לא תהיה ל שר ה משטרה חסינות מפני אחריות ל ה_ כשלונות ו ל ה_ מחדלים של ה משטרה .	9	Masculine
האלוף ישראליות יתמודדו היום ו מחר ב ה_ סיבוב ה ראשון של גביעי אירופה ב כדורעף .	10	Masculine
בביקור מאכל ונציאני ש ב_ _הוא שורים פרוסות דקיקות של בשר בקר נא ב מרינדה ו מגישים את_ _הוא עם גבינת פרמזן מגוררת .	14	Feminine
כמעט 004 ילדות ונערות טורקיות בגילאי 31 - 81 הגיעו מאז 5891 למרכז החירום פאפטיה בברלין .	4	Feminine
הבעיה מפרידים בין ארצות , ו גבולות אתניים מפרידים בתוך ה ארצות עצמן .	8	Masculine
ה אפשרות השנייה , הפחות סבירה בעיני בעיני , היא שבכל זאת יימצא אדם שיתברר כי הוא בעל הסמכותיות הדרושה להשתלט על התנועה ועל כל הקשור אליה , ואולי אפילו להצעיד אותה קדימה .	26	Feminine
לפני שחזר לארץ ב5891 היה ברנע סגן פרופסור לאנדוקרינולוגיה באוניברסיטת ייל שבארה"ב והשתתף בעבודות הראשונות בהפריית מבחנה שם .	16	Feminine
ב ה_ ליכוד ובקרב הסיעות הדתיות בקואליציה שוררת התנגדות למינויו של ח"כ אריאל ויינשטיין ( ליכוד ) כסגן שר , תמורת מסירת משרת מ"ם יו"ר ועדת הכספים לח"ך שמואל הלפרט מאגודת ישראל .	18	Masculine
באחרונה התעוררו סימני שאלה ביחס ליעילות ניהול תיקי השקעות במטבע חוץ בנאמנות עיוורת בקרב בנקים אלה .	3	Feminine
ה עתיד אינו צופן שינוי , גם עלול להיות רע עוד יותר .	1	Masculine
ה התלהבות , אמר ההיסטוריון ריימון ארון , מקנה לאדם אשליה שיש לו חלק בחיי הכלל ובמסע לקראת ניצחון .	18	Masculine
בזמנו ב ה_ פסחא הפך ל חלק מ גינוני ה חצר מ אז יום_ _של_ _הוא של ה צאר אלכסיי מיכאלוביץ , אב_ _של_ _הוא של פטר ה גדול .	10	Feminine
השופטת צו שלשום הביאה ל חידוש ה עבודה ב ה_ מחשב ב שעה 2 ב ה_ לילה .	1	Masculine
כעבור שנה , כאשר נחתמו הסכמי קאמף - דייוויד , גרם לו גיבורו אכזבה מרה .	5	Masculine
ל"הארץ רשת ה מסעדות ל מזון מהיר , סגרה את סניף_ _של_ _היא ב רחוב אלנבי ב תל אביב , עקב הפסדים של מאות אלפי דולר .	8	Feminine
ההתאחדות ה מצטיירת עגומה .	0	Feminine
ה טקס היחיד שנגע לי היה בטרבלינקה , וזה היה טקס אישי מאוד , רק שלנו , תלמידי בית הספר המסורתי : הדגלים היו מונחים בצד .	20	Masculine
ב מכתב_ _של_ _היא למרידור טוענת שלום - עכשיו כי באחרונה חלה הקצנה ניכרת בהתבטאויותיה ופעולותיה של תנועת כך .	6	Masculine
ה מאמר , המצטט ממחקרו של אורי מילשטיין : " מלכתחילה לא היה צריך לכבוש את המנזר ... " , מצביע על חוסר הבנה אסטרטגית וטקטית בסוגיה זו .	27	Feminine
הנוסחאות _של_ _אני להבהיר חד משמעית , ש ב ה_ מפעל של לנקום , אשר נמצא ב קודרי ב צפון צרפת , לא מיוצרים מוצרי גמיי .	24	Masculine
במלחמת כך תעיד ה היסטוריה , ו יעידו עשרות ה לוחמים ש נשארו ב ה_ חיים ו הצליחו לבצע את משימה_ _של_ _הם על אף ה אבדות ה כבדות .	28	Feminine
לפיקריה מצא את_ _הם במהרה .	1	Masculine
היא פורשת מן החיים במובן מסוים , שכן היא מוותרת על חיי חברה ונישואין , נעשית מורה בבית ספר לבנות ולובשת שחורים כאחת הנזירות .	19	Feminine
המשרד משרד ה בריאות אינו אחראי על מימון_ _של_ _הוא של מד"א .	0	Masculine
העמותה ה עמותה סירבה לשלם את יתרת ה מע"ם , הגישה נגד_ _היא ה חברה תביעה ב סדר - דין מקוצר ל בית - ה משפט ה מחוזי ב תל - אביב .	22	Masculine
ה חברה הודיעה לעמותה , כי שילמה את המע"ם על דירות אלה ודרשה להחזיר לה את הכסף , כפי שהתחייבה .	1	Feminine
כפר סבא בהמשך למאמרו של עו"ד חיים ברנזון " שוויון זכות פרישה " ( " הארץ " 5.11.90 ) אשמח למסור מידע הנוגע לעורכי הדין ולארגונים אשר סייעו לי במאבק המשפטי המייגע .	19	Feminine+Masculine
חילוקי דעות שוררים בין שר התעשייה והמסחר והמסחר ה , משה נסים , ובין נגיד בנק ישראל , מיכאל ברונו , בעניין גובה הפרמיה על ההלוואה בערבות המדינה , שיינתנו במסגרת התוכנית לעידוד השקעות של משרד התמ"ס .	25	Feminine
באורלנדו ב הסרטות חיות נעשית מ קרוב ( מבעד ל זכוכית שקופה ו משוריינת , חסומה ל קול ) , ו מאפשרת התבוננות גם ב סצינות רומנטיות , רגישות במיוחד .	6	Masculine
שלושת הפצועים נמנים עם ההרכב הראשון : הקפטן תומר אזולאי ( בית"ר ירושלים ) המשחק בעמדת בלם אחורי , המגן הימני בהדגט עודה מהפועל פתח תקוה והקשר ערן בן שמחון מהפועל ירושלים .	23	Masculine
גם אם קהל הצופים בולע את כל מה שמלעיטים אותו בו , עדיין מגיע לו הומור טוב יותר .	4	Masculine
קפידבין מקסים לוי אמר בתגובה כי כינוס מועצת המרכז וההצבעה נערכו לפי התקנון .	3	Masculine
מתח נפשי , מחלות קשות או טראומות , עשויים להשפיע לרעה על מצב העיניים ועל כושר הראייה .	3	Feminine
בכל , נעשה ניסיון מעניין מאוד ב ה_ כדורסל : קבוצת משקיעים הקימה ליגה אירופית של שחקנים אמריקאים .	10	Feminine
ל חיזוק דברי , כתבת שלא אחת דיברתי על רצח הצוענים שהייתי עד לו בבירקנאו ; אלא שקצרה יריעתך מלהדגיש כי הסברתי שעלינו לזכור את כל אלה שסבלו , כשם שאנו מצפים מהם לא להתעלם מהשואה שפקדה אותנו .	9	Masculine
אין לי ספק , שהיה גרעין די רציני של אנשים שחלקם עדיין נמצאים בתנועה ובישיבה , וחלק מהם כבר לא נמצאים במסגרות הפורמליות של התנועה , ואני ביניהם .	5	Masculine
ה תקציב דל ויש בעיות קיום , ובכל ובכל זאת יש הישגים במישור הבין - לאומי .	9	Feminine
החייל מסרו כי ב עת מרדף אחרי מיידי אבנים ב אזור חלחול נפצע צעיר מקומי , ש ניסה להשליך אבן לעבר אחד ה חיילים .	13	Masculine
דוברת שירות התעסוקה מסרה אתמול בתגובה , כי השירות פועל לצמצום מספרם של העובדים הזרים ולהכנסת עולים חדשים במקומם .	9	Masculine
מועצת המנהלים של כתר מינתה בישיבתה בישיבתה ישיבה_ _של_ האחרונה את בארי ליפמן , נשיא ומו"ל חטיבת המו"לות הכללית של הוצאת מקמילן האמריקאית , לתפקיד נשיא ומו"ל של הוצאת הספרים כתר .	7	Feminine
היועץ על ה מחירים ב משק ה גז הוחזר ב 1.6.90 , ו אולם מאז סירב מינהל ה דלק להתערב ב קביעת גובה ה עמלות .	21	Feminine
ו ישנו השמאל , המוותר והמתפשר והמתפשר ה , שיש בו ביטויי מבוכה המובילים לגיבוש נוסחאות מורכבות של הסדרים פונקציונליים וקונפדרטיוויים או של מי שאומרים במפורש מדינה פלשתינית , של יהודים שוחרי אחוות עמים ושל ערבים אזרחי ישראל הדואגים לאחיהם .	4	Masculine
סוכנות פטרולגז בכפר סבא , " ביגז " , אולי לא המציאה את השיטה , אבל בגינה נודע לי על כך לראשונה : איך לאפשר ללקוח הפורע חשבון לשלם שתי עמלות לבנק , במקום אחת .	2	Masculine
בכרוז ה ביטוח ה סוציאלי , פירסמו ראשי קרן ה גמלאות ה מרכזית כרוז ה מפרט את ה משמעות ה נודעת , ל דעה_ _של_ _הם , ל צעד זה על זכויות ה חברים .	12	Feminine
ציפייה זו זוכה לתארים ולקלישאות כמו " נס גדול " ו"שעה היסטורית " , לא רק למדינת ישראל אלא גם לעיירות הפיתוח .	1	Feminine
הקשיחויות ה בלתי נמנעת תהיה , ש מוסדות ה רפואה ייזהרו ו יישמרו מ קליטת רופאים חדשים מ קרב ה עולים .	0	Feminine
במשרד ה כללי ב ה_ אוצר תומך ב עמדת ה משרד ל איכות ה סביבה ו אילו ב אגף ה תקציבים ב ה_ אוצר מצדדים ב ה_ עמדה ה הפוכה .	23	Masculine
ירידה ריאלית מורגשת בחודשים האחרונים במחירי במחירי הדירות ברמת - גן .	10	Masculine
בדקנו מוצרים מספר של חברת לנקום ומצאנו שעל שעל גבי האריזה מופיע בדרך כלל הסימון בלבד , ללא כתובת .	10	Feminine
ה עיר מתאימה להם וחיי הקיבוץ אינם בשבילם " .	3	Masculine
אף שרוב האמריקאים ( 24 % ) מגלים אהדה רבה יותר לישראל מאשר לערבים ( 42 % ) , רובם הגדול 06 % , כפול ממספר המתנגדים סבור שעל ארה"ב להגביר את לחצה על ישראל להגיע לפשרה , כדי להשיג שלום באזור .	24	Masculine
נציגי הונגריה , צכוסלובקיה , פולין ובולגריה הודיעו לנציגות ארה"ב באו"ם שיתמכו בעמדה האמריקאית , אם ארה"ב תעלה באו"ם הצעה לביטול ההחלטה משנת 1975 , שהוקיעה את הציונות כתנועה גזענית .	22	Feminine
קשה לדבר על התפתחות כאשר חומר הגלם הכסף הכסף אינו מצוי אפילו במינימום הנחוץ .	6	Masculine
הגרמנים פגישה בין קוהל ו גורבצוב ב 1989 , הקימה מוסקווה ועדה ל פתרון בעיות ה מגורשים .	9	Feminine
מומחים אחדים אמרו כי מטרת ההודעה היא להחריף את האיום ההתקפי על עיראק ולאותת כי אופציה התקפית עשויה להינקט בקרוב .	0	Masculine
עד שיזכה ביבי במשרה שתיראה לו לו הודיעה המפד"ל לשמיר כי נציגה בוועדת הכספים , ח"כ ביבי , לא יתמוך במתן משרת יו"ר הועדה לאגו"י וללא קולו יתקשה הליכוד בהשגת רוב בוועדה להחלפת היו"ר .	1	Masculine
כאשר נפגע , הודיע דובר צה"ל כי היה מעורב בעימות עם כוחות הביטחון שפעלו להשלטת סדר באזור מגוריו , וכי נסיבות פציעתו נחקרות .	17	Masculine
את ההיתרים להקמת התחנות ייתן מתאם הפעולות בשטחים , שמואל גורן .	3	Feminine
מבחינה יש כיום מדינה דמוקרטית ב ה_ עולם ש אין ל_ _היא ה כהנא של_ _היא , ו אף לא ב אחת מן_ _הן הוא מסכן את יסודות ה דמוקרטיה אלא משמש רק כ ביב ה שופכין ה פוליטי של_ _היא .	15	Feminine
עם זאת , במו"ם עם אגו"י , הבטיח נסים להלפרט כי ייעשה ניסיון לתת לו השפעה בוועדת הכספים .	16	Feminine
ו ישנו השמאל , המוותר והמתפשר והמתפשר ה , שיש בו ביטויי מבוכה המובילים לגיבוש נוסחאות מורכבות של הסדרים פונקציונליים וקונפדרטיוויים או של מי שאומרים במפורש מדינה פלשתינית , של יהודים שוחרי אחוות עמים ושל ערבים אזרחי ישראל הדואגים לאחיהם .	10	Masculine
בעיני מערכת ה בחירות הקרין מטה_ _של_ _הוא של טוקי תשדיר טלוויזיה , ש אחד מ סעיף_ _של_ _הוא היה התנגדות ל סיוע חוץ .	16	Masculine
אט אט התחיל ההמון לצעוד אל מחוץ לסמטאות לעבר הכביש הראשי .	3	Masculine
לא הזכרתי פולנים ועמים אחרים , כי במוצהר במוצהר ובמודגש , ידעתי כי עלי לדבר כ"איש עדות " וככהן ( כהגדרתך ) המשרת בקודש , ולא כהיסטוריון ( למרות היותי מוסמך האוניברסיטה בתולדות ישראל ) .	1	Feminine+Masculine
ואכן ה מיניאטורות ל גיטרה ו ל רביעיית פסנתר מוגדר ב צדק על ידי יוצר_ _של_ _הן , זורמן , כ קליל ו נוסטלגי .	13	Feminine
ההסדר ביקש מ בית - ה משפט קבלת פסק - דין הצהרתי , לפי_ _הוא יש תוקף ל הסדר פשרה של בג"ץ ב מחלוקת ש היתה בין_ _הם לבין מינהל ה דלק .	29	Masculine
ריבלין האשים " ח"כים ירושלמים ( קרי : הנגבי , קורפו , ויהושע מצא ) המנצלים את מעמדם בהנהלת הסיעה , כדי למנוע כל אפשרות שיכהן בחבר בוועדת חוץ וביטחון .	15	Masculine
ה פועל שם דגש על חוליית קישור מוגברת וצפופה וצפופה שניטרלה היטב את קשרי בית"ר והצליחה במשימת ההגנה שלה , אך לא תמכה מספיק בהתקפה הדלילה ( חלוץ בודד ) .	13	Masculine
עוד נשאו דברים בערב העיון : מנכ"ל משרד האוצר יעקב ליפשיץ , הפרופסור צבי זוסמן מאוניברסיטת תל - אביב , יו"ר ועדת הכספים ח"כ אברהם שוחט , מנכ"ל חברת טבע אלי הורוביץ , ויו"ר חברת העובדים פרופסור איתן ששינסקי .	21	Feminine
סוכם שהסכום יועבר מהרזרווה הכללית הכללית למשרד ראש הממשלה , אך חברים בוועדה תמהו : האם בראשית שנת התקציב לא חזו ביקורים של ראשי מדינות , או האם התקציב שהוקצה לכך כבר אזל ?	5	Feminine
ל רוע המזל הרשה לעצמו אחד המתמודדים המתמודדים , הסנאטור הרפובליקאי רדי שוויץ , להפוך את השעה הגדולה הזו לקטנה מאוד , כאשר ניסה ליצור את הרושם שהוא יהודי נאמן יותר מיריבו .	29	Masculine
הגשמים זרם ל מתקני מים של מקורות יפגע פחות ב ה_ חקלאים , הודות ל ה_ גשמים ש ירדו ב ה_ יומיים ה אחרונים .	3	Masculine
בדיון קבעה כי מאחר ש נקבעו ל ה_ צדדים דיונים ל ה_ שבוע ה בא , יישאר ה צו ב תוקף_ _של_ _הוא עד ל ה_ ישיבה ה באה ב בית - ה דין .	9	Masculine
למחרת אמר לי הרב שלמרות כל השנאה השוררת בינינו , כלומר בין החרדים ליהודים המודרניים , אנו צריכים לזכור שעמנו שותף לאותו גורל : גם אבותיו וגם אבותי , חלקם הגדול נספו בשואה .	17	Masculine
דינה רצבסקי , מנהלת אגף תוכניות ארציות ומחוזיות במשרד הפנים , ציינה שהוראות אלו , אשר תבואנה במקום ההוראות שאושרו ב - 6791 , תשפרנה את התכנון המוקדם של הדרכים ותזרזנה את הליכי הדיון וההחלטה במוסדות התכנון בכל הנוגע לסלילת כבישים חדשים .	41	Masculine
תוך 01 דקות איבדו השמשונים 2 נקודות שהיו שהיו כה קרובות למאזנם .	10	Feminine
שני המחזורים שהיו בשבוע שעבר וזה שיהיה הערב יכולים לתת אינדיקציה לגבי אופיה של הליגה , חוזקה וחלוקת הכוחות בה , אבל עדיין אין לקבוע מסמרות אלא רק הערכות .	12	Feminine
ה אלימות ההינדית - מוסלמית סביב המסגד באיודיה פרצה לאחר שבועות של הפגנות ומעשי מחאה נגד תכנית הממשלה הקודמת להעלות את מכסת השריון במשרות ממשלתיות לקסטות הנמוכות בקרב ההינדים מ22.5 % לכמעט 50 % .	1	Feminine
הברירה יצטרך להגיע ל הסכם כלשהו עם ה קבוצה ש תנצח , כדי לאפשר את ה בנייה ה מואצת ו את הפעלה_ _של_ _הוא ה סדירה של ה בסיס .	16	Feminine
היא אמנם יצאה מן המערכה הדמוקרטית בניצחון בניצחון , אבל גם בשן ועין .	2	Feminine
כמעט טרגדיה היא שפליט יהודי מגרמניה הנאצית הנאצית , אשר הצלחותיו האישיות היו תמצית החלום האמריקאי , מסיים את הקריירה הפוליטית שלו באופן כל כך מביש .	14	Masculine
המנה בוקו , עצמות רגל של עגל ש בושלו ב יין לבן ו ב רוטב עגבניות , שום ו בצל , היה מצוין .	3	Feminine
החוק ה אשה מתקיימת מ עזרה סוציאלית , כלומר אם בעל_ _של_ _היא אינו מפרנס את_ _היא ו לא די ב ה_ משכורת של_ _היא , אפשר שלא להאריך את תוקף_ _של_ _הוא של רשיון ה מגורים של_ _היא .	22	Feminine
אנשים עוברים חוויה קשה , והם לפעמים נזקקים למשהו שיבטא את רגשותיהם ולמשהו שיחזק אותם .	9	Masculine
כשאתה מנוי מסוים נקטעת ב ה_ אמצע .	6	Masculine
ב דרך כלל מופנה הכסף לקולגים , למכוני מחקר , ( כולל צוותות חשיבה ) , לקבוצות לשירות קהילתי , למוזיאונים , לספריות ולארגונים אחרים שלא למטרות רווח .	8	Masculine
כאמור , אין בהלכה שביטלה בימים בימים אלה את " הלכת אשכנזי " משום חריג .	3	Feminine
ו ה עובדה כי הן ההלכה החדשה והן זו שבוטלה , התקבלו על חודו של קול , רק מחזקת את התחושה כי המצב נזיל .	6	Feminine
הבנק ה שבוע התקיימו מגעים בין ראשי חברות ה ביטוח ש זמיר קשור עם_ _הן : מגדל , אררט מ קבוצת כלל ו ה מגן ב תחום ה ביטוח ה אלמנטרי , ו מנורה ב ענף ביטוח ה חיים .	12	Masculine
ורגאס יוסה סבור שברחבי העולם כולו כולו נשקף איום לאינדיווידואליות .	4	Masculine
שיבושים צפויים מהיום באספקת המים , בעיקר למגזר העירוני , לנוכח כוונתה של חברת החשמל לנתק את זרם החשמל למוביל המים הארצי ולמתקני שאיבה של חברת מקורות .	23	Feminine
השיבה כך חלק גזרות ה שלטון ו ה קיום ה יהודי כ מיעוט .	8	Masculine
מדיווח ה יהודית של יוצאי קובה ב ארה"ב מארגנת מסע הזדהות עם מדינת ישראל .	9	Masculine
הסגל כי מסר את ה פרטים ל מאמן ה נבחרת יעקב גרונדמן ו ה אחרון הביע שביעות רצון .	7	Masculine
גם לאחר בחירתה חזרה והצהירה שתיאבק שתיאבק בעד חוק גירושין והפצת אמצעי מניעה שני אלמנטים מרכזיים בהם נאבקת קשות הכנסייה הקתולית וכן בעד התפייסות עם צפון אירלנד .	15	Masculine
לש מחממת את כלי האוכל , מכופפת אותם אותם , ובמידת הצורך גם מנסרת .	4	Masculine
ל רשימה_ _של_ _הוא של קולק מצטרפים כיום מאבקים רבים , עתיקים ואינם בני - פתרון , המקבלים תנופה מחודשת .	17	Masculine
לא זכויות אזרח , ולא התנגדות עקרונית לכיבוש לכיבוש , ועל אחת כמה וכמה לא הגנה על בני ערובה , אינם ראויים למאמץ כזה .	21	Masculine
זו טעות אופטית נפוצה : מי ש"אין לו זהות " ( ומה פשר המושג הזה ? ) בדרך - כלל גם אינו מודע לכך , ובוודאי שאינו יודע היכן לחפש אותה .	26	Masculine
על כתיתות דקות של עגל בזקו מרווה , פלפל ומלח ואחר גילגלו מסביבן פרוסות דקות של קותלי חזיר פרושוטו .	5	Feminine+Masculine
ב נוסף לכך מציע האוצר לבטל את ההכנסה ממבצע קיצור תורים , צעד שאמור להקטין את הכנסתם בסכום נוסף שנע בין 1,000 ל1,500 שקלים לחודש .	16	Masculine
ה כוונה היא להתחיל בשידור הסדרה בסוף בסוף חודש פברואר .	7	Masculine
טירת הכרמל היתה קרובה יותר לניצחון שנמנע שנמנע הודות ליכולת הטובה של מנו שוורץ , השוער הוותיק והמנוסה של בת ים , לה היה זה תיקו חמישי העונה .	10	Feminine
מסמנים את קטע ההריסה ומתקנים אותו כמו בניתוח פלסטי .	2	Masculine
כהנא דיבר ללבותיהן של שכבות המצוקה בארץ בארץ , והציע להן מסגרת שיש בה הבטחה לעתיד אישי וקיבוצי טוב יותר .	16	Masculine
לנוכח שיתוקה המתמשך של המועצה לענף הלול , הורה משרד החקלאות להנהלת המועצה להפסיק , החל מנובמבר , את הסבסוד של ענף הפטם בכל הארץ , למעט משקי לול בקו העימות עם לבנון , הנהנים מהעדפה בסבסוד על - פי חוק הגליל .	24	Feminine
ה מטיילים עוברים מתחנה לתחנה , ובכל ובכל אחת מהן מוצאים צמחים המאפיינים נוהג חקלאי , מסורת או אירוע בתולדות העם .	2	Masculine
הפיקוח יצאה אמנם ל ארה"ב כש על סדר ה יום בעיקר נושאי רכש ו תקציב , אך אין ספק כי איש_ _של_ _היא ינסו להחיות את ה דיאלוג ה אסטראטגי גם ב כל ה אמור ב משבר ה מפרץ .	1	Feminine
הערכאה ה הצעה , תורכב מערכת בתי - ה משפט מ שלוש ערכאות : בית - משפט של ה ערכאה ה ראשונה , בית - משפט ל ערעורים ו בית - ה משפט ה עליון .	11	Feminine
הגשנו למועצה להסדר הימורים הצעת תקציב של 02 מיליון שקל , בתקווה שנקבל 61 מיליון .	8	Masculine
ל ה_ עימות מתלווים גם סיפורי צד על אהבות נעורים ועל מבוגרים שמשקפים בהתנהגותם גישות שונות בתהליך הקליטה .	17	Feminine
החשדות ה בא היה הודעה חגיגית של דובר משרד ה משטרה על החלטת צוות ה חקירה ה מיוחד להעביר ל פרקליטות מחוז ירושלים המלצה להעמיד ל דין שני אנשי משמר ה גבול על הריגת מובארק .	28	Masculine
אך האם אפשר לא להשמיץ קלות , לרמוז רמזים עולבים וכיוצא בזה , כשהמדובר בפרס נובל , או בכל פרס ספרותי כלשהו ?	21	Masculine
על לוח פרספקס שקוף היא מדביקה עלי פי - וי - סי שקופים בצבעים שונים .	14	Masculine
" טיפול בשיפור ראייה דורש שילוב של הגוף הגוף והנפש .	4	Masculine
אני רוצה שהילד שלי יסתכל בעיניים בעיניים של הילד הפגוע ויגיד לו : " אתה לא לבדך בירושלים , כי גם אנחנו הגרים בנווה - מונסון , אתך בלב איתן ביחד " .	28	Masculine
בלב " , אמר ב נימה מפייסת ל אח_ _של_ _הוא , " נלך לקנות ל_ _את שמלת כלה " .	5	Feminine
כמנהגו לשחק ב " המלט " ב ה_ תיאטרון ב ה_ שפה ה אנגלית , אך בניגוד ל הבטחה_ _של_ _הוא לא הופיע ל הצגת ה בכורה .	20	Masculine
אני רוצה שהילד שלי יסתכל בעיניים בעיניים של הילד הפגוע ויגיד לו : " אתה לא לבדך בירושלים , כי גם אנחנו הגרים בנווה - מונסון , אתך בלב איתן ביחד " .	3	Feminine+Masculine
ה קהל הרב שהתאסף הביע בו תמיכה בהתלהבות רבה ורבים חשו אליו כדי לנגוע ברגלו , סימן הודי עתיק של מתן כבוד .	1	Masculine
חברי מועצת המנהלים היו מוכנים לקבל את יציאתו יציאתו לחופשה ללא תשלום , אולם דחו פה - אחד את עניין הבורר .	11	Masculine
ה חדר , שבו מתרחשת הפגישה הראשונה בין השניים , מואפל , כאמור , אבל מבעד לחרכי התריסים חודרות קרניים ונשברות במראות ובחפצי זכוכית ומטילות בחדר נגוהות .	22	Masculine
אך נראה שההשפעה היתה הפוכה .	4	Feminine
עד כה מראים הסימנים , שלהיטותם שלהיטותם להיטות_ _של_ של קוני האמנות היפאנים בעינה עומדת .	2	Masculine
ו עוד הבדל : מסע החניכה שטווה וייט הוא מסע דתי ואילו המסע ההומרי הוא מסע חילוני , מסע נוצרי בעליל לעומת מסעו הפגאני של הומרוס .	2	Masculine
ו אם וכאשר נזכה בשלום המיוחל המיוחל , ימני או שמאלני , והילדים של היום יהיו הזקנים של מחר , האם הטקסים מרובי השירים העצובים וקטעי הקריאה והורדת הדגל לחצי התורן וקדיש ועוד כהנה וכהנה סמלים יהיו בגדר סגידה ביזארית ?	16	Masculine
ב ימי חול פתוח האתר בשעות 15.459.00 ( בימי ו ובערבי חג עד 13.00 ) .	2	Masculine
ב ה_ מכתב , על נייר מטה הבחירות של בושוויץ , נידונה נאמנותו של ולסטון לקהילה היהודית , וכן חינוכם הלא - יהודי של ילדיו .	15	Feminine
יתר על כן , משמעות הדבר שמועצה זו היתה ברובה בלתי - חוקית וכל ההחלטות שקיבלה והחוקים שחוקקה עמדו בסתירה לחוקה .	0	Masculine
ב מקום זה ייקבע , כי כאשר תתפנה משרת שופט , יהיה השר חייב לזמן את הוועדה .	3	Masculine
לממסד קיצונים ב שני ה מחנות ה מפרנסים זה את זה .	5	Masculine
המפקח ל בנק איגוד יהיה הפסד הן ב תשעה ה חודשים ה ראשונים של 1990 , ו הן ב ה_ רבעון ה שלישי של ה שנה .	5	Masculine
אחרי הכל , כמה מחקרים בחסות קרנות הוקדשו בתקופת האובססיה הממושכת למלחמה הקרה לניסיון לגלות באיזו מידה אדם כמו סדאם חוסיין עלול להיות מסוכן ?	8	Feminine
איש אינו מכריח אותו לנסוע , והוא נוסע מפני שמה שהוא עתיד למצוא שם חשוב לו עוד כאן , כשהוא נמצא בארץ .	11	Masculine
מהו הקיטש בזיכרון ובמוות ובמוות ב ה_ ?	1	Masculine
לאחר מכן היא ממלאת את השק בחומרי בחומרי ה"שפע " קטניות , זרעונים , אגוזים , שקדים , מקלות קינמון , גבעולי חיטה , פלפלים יבשים ועוד .	22	Feminine
עם זאת , אמר אמש לויט כי היום בצהרים בצהרים תפול ההכרעה הסופית .	10	Feminine
מ צד אחר , חסידי הפאנל מודים כי לא ניתן לקבל כאן ציפוי מעוגל בקצוות , עיבוד אפשרי בחומרים האחרים .	6	Masculine
ה מחירים הועלו לעתים בסכומים קטנים של 5,000 דולר , עד שהמחיר קפץ ל067 אלף דולר , בכ04 % יותר ממה שנדרש בתחילה .	21	Masculine
כ מחצית התלמידים למדו , אפוא , שנות לימוד ארוכות ויקרות בדרך ליעד הנכסף .	7	Feminine
יהודית רוטנברג , ארכיטקטית בוגרת הטכניון בחיפה , התמחתה בנושא וצבעה מפעלים כמו " תדיראן " ברמלה , בתי הזיקוק בחיפה ובאשדוד , בנייני התעשייה האווירית בלוד , בית הספר קרית יערים ברמת - השרון ועוד רבים אחרים .	8	Feminine
קרנות שמרניות נמנעו בתבונה מלהגביל את התמיכה התמיכה הפיננסית שלהן לצוותות חשיבה שמרניים .	1	Feminine
מ צד אחד הם קונים את היצירות היקרות היקרות ביותר , ומצד אחר ימשיכו לקנות מן הקטיגוריות הנמוכות של תחומים מסוימים ; שכן ציבור רחב של בעלי הכנסה בינונית בארצם זקוק לסמלי סטטוס מהמערב .	19	Masculine
הציונות _של_ _הוא של דבר זה היה ה " טראנספר " ש כמה מ ראשי ה תנועה ה ציונית דגלו ב_ _הוא שנים רבות קודם ל ה_ כן .	21	Masculine
באוצר אמרו ש אפשר לקיים גירעון הרבה יותר גדול ב תקופה זו של עלייה מאסיווית , כאשר אין תעסוקה מלאה ב ה_ משק , ו אילו ב ה_ אוצר התנגדו ל הגדלת ה גירעון מעבר ל קו מסוים .	8	Masculine
עיתוני ביירות דיווחו בסוף השבוע כי חיילי הארגון השיעי אמל יצאו מביירות לדרום לבנון כדי למנוע מחיילי המיליציה השיעית חיזבאללה להתבסס בדרום לבנון .	12	Masculine
ב2791 _הוא , מעשה_ _של_ _הוא ו __ _של_ _הוא זכו ל תהודה עצומה בין ערביי ה שטחים ו ישראל , ו ה עיתונות ה פלשתינית לא חדלה מ לעסוק ב_ _הוא גם אחרי ש ה תקשורת ה ישראלית החליטה להתעלם מן_ _הוא .	3	Masculine
טלפון : 97125480 .	0	Masculine
אומנם תוכנית זו רחוקה מהמציאות הפוליטית והכלכלית של איטליה , אבל היא מעידה על הלך הרוח .	5	Feminine
בוש טען לימים כי ההתקפה ההיא נסכה בו את הנחישות להשיב לדמוקרטים במתקפת נגד , שזכר תוקפנותה מעורר עד עכשיו אי - נוחות ניכרת בין משקיפים פוליטים .	15	Masculine
בהתבסס על המנות הללו , שאחדות איכזבו בהחלט , יגיע החשבון לשניים ל07 ש"ח כולל בירה ואספרסו .	5	Feminine
ב אפוסטרוף משכילים להעניק לסיפורים אישיים ממד רוחני - תרבותי החסר בווידויים מסוג זה בכל מקום אחר , ובכך הופכים אותם לנסבלים , ואף למעניינים .	20	Masculine
חצי מגף עולה 119.90 ו עם פרווה המחיר כמעט כפול ; נעלי בית לנשים , דגם מגפון עם פרווה שהפכו לקלאסיות , עולות 34.90 ש"ח לעומת 49.90 ש"ח במחיר רגיל .	2	Masculine
" אבל העובדה היא שלא רק אידיאולוגיות קולקטיוויסטיות או ממלכתיות ריכוזיות אלא גם אותן דמוקרטיות וחברות מודרניות עצמן שעליהן אנו מגנים , כירסמו בפרט והגבילו אותו .	16	Feminine
יש שוני גדול בתוככי כל אחד מן הגושים הגושים פנימה , אך הפוליטיקה נחלקת בצורה שרירותית באמצע , בין אלה הנכונים או נאלצים לוותר לפלשתינאים לבין מי שעדיין מחפשים דרכים חלופיות .	14	Feminine
כשהיא ליכוד סומכים בעיקר על ה קונפליקט ש ש"ס נקלעה אל_ _הוא .	1	Masculine
ארי קלע 43 נקודות ( שיא אישי ) ורוברטס ורוברטס צבר 39 נקודות ו - 12 כדורים חוזרים מהסל .	17	Masculine
עונת פרסי נובל היא עונת העלבונות , ההתקלסויות ההתקלסויות וגסות הלב .	2	Masculine
אלה שבחרו בי לתפקיד ביטאו את הערכתם לכישורי , ולנדאו הוא האחרון שיכול להעניק ציונים לכישורים של מישהו " .	3	Masculine
ב תהליך העבודה מקבלת רוטנברג תצלומי - אוויר של המבנה , מסיירת בתחומיו ומקבלת הסברים על הפונקציות השונות .	11	Feminine
ה אמת היא שאין " גדולים ביותר " אלא מי שהם גדולים בשביל הקורא המסוים , האנטי - קולקטיווי .	10	Masculine
חשש_ _של_ _הם של נציגי אום אל פאחם נבע על רקע הצהרות שחקן בית שאן , צבי קפלן , שדיבר על דקת - דומייה לזכר ראש תנועת כך הרב מאיר כהנא , שנרצח בשבוע שעבר .	12	Masculine
הוא הוגש בסגנון פלורנטיני , ללא פסטה , ותובל קלות בעשבי תיבול .	8	Masculine
בד בבד יוסר המצור מעיראק באורח באורח הדרגתי ויבוטל החרם עליה .	3	Masculine
בהתייחסו ו נכונות להתנער מ שגרת " ה פשרה ה טריטוריאלית של ה מערך ו מ " שתי גדות ל ירדן של ה ליכוד אפשר לנסות דרך חדשה .	8	Feminine
ומאמר זה לבין גינוי ציני ל ה_ אופן ש ב_ _הוא צאצאי ה קורבנות מתייחדים עם זכר_ _של_ _הם ?	3	Masculine
תוצאות אחרות בסוף השבוע : מונאקו 1 סושו 0 ; בורדו 0 טולון 1 ; סט. אטיין 4 נאנסי 1 ; נאנט 1 מונפלייה 1 ; טולוז 2 פאריס סן זרמן 1 ; ליל 0 ניס 0 ; קאן 0 ברסט 0 .	1	Feminine
אלפי עובדי תעשייה ממורמרים האשימו את ממשלת חזית ההצלה ההצלה הלאומית בהתעלמות מתקנות שנועדו להגן על העובדים בעת יישום התכנית הכלכלית החדשה .	1	Masculine
לאסקו המשיך לחפש את עצמו ולנדוד .	4	Masculine
נשים ונערות טורקיות בגרמניה נתונות בפיקוח דרך קבע : דודות , דודים וקרובים רחוקים , מכרים , ידידים או אחים , חברים לעבודה של האב ובעיקר השכנים .	2	Feminine
לפני שבוע הקהיל הדרבי התל אביבי הגדול הגדול בין הפועל למכבי 52 אלף צופים מאוכזבים .	12	Masculine
לא בכדי נישא שמם בהערצה בפי בפי מאות אלפים , ותרומתם לכדורגל ניכרת עד היום ומעוררת געגועים .	12	Feminine
בחגיגה אור ל אתמול שיא קאריירה , 34 נקודות , ו הצעיד את סן אנטוניו ספארס ל ניצחון על דנוור 161351 .	1	Masculine
לחלאסקו יום ה שמיני של ה שבוע " תורגם ל 51 לשונות , ו כעבור שנתיים , ב 8591 , זכה ל גרסה קולנועית ש הוצגה ב פסטיבל ה סרטים ב קאן .	15	Feminine
הותרה_ _של_ _הם של ילדים מוכי גורל בבתי חולים לחולי נפש אינה נופלת בחומרתה מהפנייתם , למשל , של עולים חדשים לבתי כלא עד שיימצא להם סידור הולם .	5	Masculine
אפשר למצוא אותו בהתייחסות לתוכניות רדיו וטלוויזיה ביום הזיכרון לחללי צה"ל , ביחס לדברים הנאמרים באזכרות לקורבנות טרור , וכדומה .	4	Feminine
המינסטרונה שנים אחדות לפני ה מסעדות ה איטלקיות מן ה גל ה חדש , ו מגישים ב_ _היא אוכל פשוט ו חסר יומרות , נאמן ב מידה רבה ל זה ש אפשר למצוא ב הרבה אוסטריות צנועות ב כל רחבי איטליה .	12	Masculine
כמו כן הוא מציע למי שמזמינים מטבחי סנדוויץ עם ציפוי פנימי של פורמייקה , שלא לסמוך על נוסחה כללית זו ולוודא שגם המדפים , המגירות ושאר החלקים הפנימיים , הבאים במגע עם מזון או לחות , מצופים פורמייקה .	19	Feminine
לורה , מסופר לנו מיד , הגיעה בעת בעת האחרונה להחלטה כי אינה יכולה להאמין עוד באלוהים .	8	Feminine
לצד מה שעשה לטובתם של תושבי הגטו עצמם , עשה משהו גם לטובת ההיסטוריה : הוא הרבה לעמוד מאחורי חלון בית המרקחת שלו , עקב אחרי שגרת החיים בגטו , לרבות המעצרים ההמוניים והגירושים , וכל מה שראה רשם בזיכרונו .	32	Masculine
ב ה_ סגל שיתכנס מחר אחר הצהריים למחנה אימונים בשפיים 17 שחקנים , כולל מוזמן חדש שירן אדירי ממכבי תל אביב .	15	Masculine
ב ה_ עבר נקבעו מחירי הדלק על - פי " נוסחת לה - ורה " .	10	Feminine
רק לאחר ש"היחידה המשפחתית " קיימת ארבע שנים , זכאי בן הזוג , על - פי סעיף 91 בחוק הזרים החדש , להגיש בקשה משלו לזכות שהייה ברפובליקה הפדרלית .	24	Masculine
ה מצלמות שוהות על השחקן הזקן והחולה והחולה שקומתו שחוחה , והוא בקושי מסוגל ללכת .	13	Masculine
הרב צפירות ה אמבולנס ש מיהר עם_ _הוא ל בית ה חולים , פתח ה רב ה ראשי את שורת ה הספדים .	11	Masculine
אביו עם טובי ה מומחים ל ציורים יפאניים מ ה מאה ה 02 .	10	Feminine
בתגובתה ה אמיתיים ל ה_ נושא הם חברי הנהלת ה עירייה .	7	Masculine
פתאום חשבתי על משפחתה של סבתי סבתי _של_ שכולם היו חסידים .	8	Masculine
הסטודנטים ה צדק ו ה חירות דרש גם את שחרור_ _של_ _הם של שני אלה .	11	Masculine
" לגבי ראשון לציון , שגם לה לה הפסד יחיד , צריך להתאזר בסבלנות עד לסיום הסיבוב .	8	Masculine
בנתח תקציב שנתי ב סך 350,000 שקל בלבד .	4	Masculine
הם היו פצועים כבר בשבוע שעבר , אך שיחקו בסוף השבוע ואף אחד מהשלושה לא סיים את המשחק " , אמר גדעון כהן .	5	Masculine
הקתולים ה פרוטסטנטים , ש הם למעשה צאצאי בני ה מהגרים ש באו מ אנגליה ו התנחלו ב ה_ צפון , אינם רוצים ש בריטניה תצא מ שם .	12	Feminine+Masculine
ה פנטסיה מספרת על המפגש בין השען היתום והמלכה , שלרגע נדמית כאילו היא היא תוכן החלום .	11	Feminine
ב מאמר שפורסם אשתקד בכתב - עת רפואי בארה"ב , קובעים שני חוקרים מבית הספר לרפואה של אוניברסיטת הארווארד , כי 8 % מהחולים הנוטלים דרך - קבע תרופה זו הם בדרגת סיכון גבוהה להתקפות טירוף ואלימות ולהתנהגות התאבדותית אובססיווית .	4	Masculine
דוברת שירות התעסוקה מסרה אתמול בתגובה , כי השירות פועל לצמצום מספרם של העובדים הזרים ולהכנסת עולים חדשים במקומם .	5	Feminine
ה לקוח סירב ורק לאחר שהנאשם ירה מאקדחו , ציית הלקוח ונכנס לחדר המנהל .	11	Masculine
ל דבר_ _של_ _הוא הוקם באלביט גוף שמפקח שמפקח על הקניות ובודק כל הזמנה המיועדת לחו"ל , אם ניתן לרכוש אותה בארץ .	13	Feminine
המשפחות את ה מספר ה סידורי לפני ה רצח .	5	Masculine
ברנע הטעים עוד כי פרסום מדעי רגיל עלול לגרום לאבדן פרויקט המחקר למדינת ישראל .	4	Masculine
ההסדרים פנסיה ב ישראל מבוססות על הסדרי השקעה , ש ספק אם יש כמו_ _הם ב איזושהי מדינה מערבית אחרת .	18	Feminine
מ נגד , שחקני מכבי תל אביב והנהלת מקבוצה לא הראו סימני אושר בסיום המאבק המתיש , כמותו לא ידעו בעמק זה שנים , מאז ההתמודדות בין מכבי להפועל עפולה .	17	Masculine
מכבי תל אביב ניצל את אולמו הביתי הביתי , כדי להשיג ניצחון לא משכנע על הפועל חולון 78 86 .	11	Masculine
נקישתיות יתר נשמעה גם ביצירות שופן וליסט .	2	Feminine
אם שני הצדדים הנוגעים והצדדים הבין - לאומיים האחרים לא יגיעו לפתרון משביע רצון , יועלה המשבר בפני פורום בין - לאומי עליון , שתוצאות פסיקתו והחלטותיו יהיו תקפות ומחייבות .	28	Feminine
חסר לנו כוח אדם .	2	Masculine
החוק ממדי ה השתמטות מ תשלום קנסות פוגעים ב אכיפת ה חוק , מכינים ב משרד ה משפטים הצעת - חוק ל ייעול ה גבייה , ו ב מרכז_ _של_ _היא ה אפשרות לעקל חשבונות בנק .	6	Masculine
על המשטרה והצבא מפקדים סנדיניסטים , זה נכון .	2	Masculine
בעוד ח"כ לוי מחנה את רכבו , ציטט באוזניו בלובשטיין כותרת שהתפרסמה באותו יום בעיתון , לפיה ש"ס נמצאת בהיכון ומחכה לעיתוי המתאים להפיל את הממשלה .	3	Masculine
מ אז 7791 מומן פרויקט חקר הבחירות הארציות הארציות על - ידי קרן המדע הארצית , התומכת הגדולה ביותר במדעי חברה בסיסיים .	5	Masculine
כלכלה_ _של_ _היא היתה שקועה במיתון קשה , בשעה שרוב המדינות האחרות בארה"ב נהנו משגשוג חסר תקדים .	3	Feminine
בגלל התראה של דקות ספורות בלבד , בשיטה בשיטה ה_ העתיקה והפרימיטיבית של כרוז צעקן , נמצאו רבים שלא הספיקו למלא דליים וקומקומים .	11	Feminine
ובינתיים פרץ ב מלוא עוצמה_ _של_ _הוא ה סכסוך עם ה עובדים עומדים רוב חברי ה הנהלה מן ה צד ו אינם מתערבים , טוענים ה עובדים .	22	Masculine
נציג דובר צה"ל בפיקוד דרום סירב לפרט באילו באילו כדורים נפצעו התושבים .	11	Masculine
גיבורת המחזה " אתה קולט אותי " היא תיכוניסטית ישראלית חוצפנית ושאפתנית , שתגשים בכל מחיר את חלומה להיות עיתונאית .	0	Feminine
המסלול זה נוסדה ה שמורה נאות קדומים , ש ב_ _היא פועל צוות של מדריכים ו עובדים , ה שוקד על פיתוח ה אתר ו על ה הוראה ב ה_ מדרשה ש ב תחום_ _של_ _הוא .	0	Masculine
ה דבר השני המתבהר כאן למעלה מכל מכל ספק הוא השאלה מדוע כתב פטריק וייט את הרומאן הזה .	3	Masculine
בתי כנסת נבנו ברובם תוך סיגול הסגנונות המקומיים המקובלים בזמנם , וייחודם הצטנע לארגון הפנימי , שנבע מהצרכים הטכסיים , ללא התפתחותה של סכימה ארכיטקטונית כבכנסייה הנוצרית לדורותיה .	9	Masculine
מדובר ביחידת מטה מיניסטריאלית , שתעסוק גם בתכנון לטווח ארוך , בפיקוח ובבקרה על פעולות המשטרה .	8	Masculine
ל גליל לא היתה תשובה ליכולת האישית האישית הגבוהה של פירסון , שקלע 33 נקודות וריכז את משחק קבוצתו במשך דקות רבות .	1	Masculine
עודו _הוא מוכר אישית לכמה ישראלים : הם חייבים לו את חייהם .	8	Masculine
הסמינר משתתפים ב ה_ פעילות ה יומית של עובדי ה עיצוב ו ה תכנון ו מבלים גם ב חדרי ה לימוד של אוניברסיטת דיסני .	22	Feminine
המאמן יצטרף ב תחילת ה שבוע ה בא איגור דנדיק , ה נחשב בין ה טובים ב ה_ עולם ב משקל עד 001 ק"ג .	0	Masculine
כך התקבלה ההחלטה למקם את הרפובליקה הגרמנית הגרמנית החדשה בקלינינגרד אובלסט , לשעבר מזרח - פרוסיה הגרמנית .	16	Feminine
כאשר נראה היה , כי הפועל חיפה עומד לנחול תבוסה החל להפגין ניצוצות של כדורגל בראשות יוסי קרמרב ואישאם זועבי .	1	Masculine
העובדה _הוא סמכויות מעשיות , אך ל פעולה_ _של_ _הוא השפעה מוסרית רבה .	7	Feminine
ה עניין עורר את חמתו של לוי , ולפני כחודש הוא התפרץ , באירוע חברתי , על אורי שני , יו"ר עמידר ומקורבו של שרון .	11	Masculine
זה שנים חוששים במשטרה מהתפתחות , שבה יהפוך הדרג הפוליטי למעורב ומנהל למעשה את הפעילות המבצעית של המשטרה .	17	Feminine
המהדרין אמונה , כל מי ש ב בית_ _של_ _הוא יהיה שק ה שפע ( ה ניתן גם ל תלייה על ה קיר ) , לא יסבול מחסור .	22	Masculine
בבון משותף ב ה_ עיר שפאייר התערב גורבצוב ב ה_ המון , ו אלפים הריעו ל_ _הוא ב קריאה " גורבי , גורבי " .	14	Feminine+Masculine
היא הודרכה במשותף על ידי כמה מן השירותים השירותים החשאיים של מדינות נאט"ו .	9	Masculine
בייחוד כשמדובר בקנסות על עבירות מסוג ברירת משפט שאין נשקפת סכנת מאסר על אי - תשלום שלהם .	4	Feminine
בדיון ל ה_ קליטה , ש הוא צעד גדול ל ה_ קיבוץ , ה מתקשה עדיין להתמודד עם משימת ה קליטה .	14	Masculine
ב מכתב_ _של_ _היא למרידור טוענת שלום - עכשיו כי באחרונה חלה הקצנה ניכרת בהתבטאויותיה ופעולותיה של תנועת כך .	3	Feminine
מדבקות הפי - וי - סי מופיעות בכל בכל הצבעים ובכל הגונים , ובתוכן מרקמים שונים של פסים , כוכבים , ריבועים וצורות הנדסיות שונות .	11	Masculine
ב יצוא היהלומים נרשמה עלייה של 2 % בחודשיים האחרונים , ואילו ביצוא החקלאי חלה ירידה של 71 % , וזה הגיע ל66 מיליוני ד בממוצע לחודש .	1	Masculine
ב שכונה_ _של_ _אני יש ישיבה ועוברים בה בה חרדים .	1	Feminine
ה תופעה הזו מעניינת , כי אם אמנם יוברר בוודאות שאנשי כוחות הביטחון הכללי ( משטרת הביטחון ) נמנו על המחבלים , זה מעיד על כך שגם קיצוניים איסלמים רדיקליים , הצליחו לחדור אל הגוף האחראי על ביטחון הפנים בירדן .	34	Masculine
יש , כמובן , כאלה המוצאים טעמים אחרים לקיומם של הפרסים הספרותיים .	7	Masculine
המנהל כיוון אל_ _הוא את ה אקדח ו דרש מן_ _הוא לחזור ל ה_ קומה ה שנייה .	1	Masculine
הרשת הינה ב בעלות_ _של_ _הוא של איש ה עסקים יהושע סטרויסקי ש פועל באמצעות חברת י. סטרויסקי מימון ו השקעות .	18	Masculine
התאחדות הקבלנים החלה בהפניית בקשותיהם של חבריה הרוצים ליטול חלק בבנייה , אל משרד הבינוי והשיכון בעקבות קריאתו של שר הבינוי והשיכון לכל חברות הבנייה והקבלנים להשתלב במסגרת פרוגרמת משרדו לבניית עשרות אלפי יחידות דיור לזוגות צעירים ועולים חדשים בכל רחבי הארץ .	31	Feminine
הן שר המשטרה והן המפכ"ל ערים לתהליכים הלא - בריאים האלה ונראה כי כבר בתוך כשבוע יחליטו על המינויים .	2	Feminine
השאלה _אנחנו שאבו עידוד מן ה הישג ב אשדוד , הגם ש לא טישטש את ה ליקויים ה אופייניים ו חשף מחדש נקודות תורפה גלויות .	23	Feminine
אם לא תיפתר בעיית סדאם חוסיין בקרוב , עתידות המדינות הנרתעות עכשיו ממלחמה לשלם מחיר יקר אלפי מונים , בקורבנות ובמשאבים , בעתיד הלא כל כך רחוק .	22	Masculine
הציפוי ה_ ציפוי ה פנימי , ב רוב_ _של_ _הם ה מכריע של ה מטבחים ה גוף עשוי שבבית ( מה ש כונה פעם סיבית ) מצופה מלמין , או סנדוויץ מצופה פורמייקה .	26	Masculine
לא רק שאין זה עניין פוליטי אלא זה נושא חינוכי - לאומי ממדרגה ראשונה .	9	Masculine
שלום הרב כהנא " .	0	Masculine
החלטת משרד החקלאות , לפיה המועצה לענף הלול לא תעביר את תשלומי הסובסידיות לפטמים , התקבלה בגלל אי - יכולתה של המועצה לאכוף תכנון של מכסות ייצור בענף .	21	Feminine
הפתקים מ דירה_ _של_ _הוא של א - נוסייר נמצאו כמה קלטות וידיאו ו ב הן ויכוחים טלוויזיוניים על ה סכסכוך ה ישראלי - פלשתיני ב השתתפות כהנא .	24	Masculine
ב אחת ההזדמנויות התבטא להט באומרו , כי לא איכפת לו שללשכת המהנדסים לא תהיה כלל אכסניה בתל - אביב ומצידו שיעברו לגבעתיים , רמת - גן או ערים אחרות בסביבה .	20	Masculine
הדוגמה בין " ש לא ל מטרות רווח " ו בין " ל מטרות רווח " מטושטש מאוד , ו ב דרך כלל הכל חוקי למהדרין .	22	Masculine
מעל למיטתו תלוי תצלום קטן של האפיפיור .	1	Masculine
אם אכן יגיש עו"ד ישראל ערעור לבית הדין הדין הצבאי לערעורים , הוא יתייחס למתן הפקודות הבלתי חוקיות בעליל שניתנו לחיילים .	5	Masculine
ה ילד חצה את הכביש עם ילדה אחרת בת 7 ברחוב קרן היסוד , שלא במעבר חציה ובין כלי רכב חונים .	12	Masculine
הגירעון שר ה אוצר , כי ב תקציב 1991 צפוי קיצוץ עמוק ב ה_ הוצאות ה ממשלתיות ו ב רמת ה חיים של ה אוכלוסייה , תוך " פגיעה ב ה_ כיס " .	1	Masculine
הראל , אשר ביקש בישיבת מועצת המנהלים הקודמת שהות כדי להגיב על ממצאיה החמורים של ועדת הבדיקה לגבי המצב הכספי של בית ברל , לא הופיע לישיבה שהתקיימה ביום ששי .	13	Masculine
כמעט חודשיים יושב צוות השרים הממונה על החקיקה הקשורה לתוכנית , שעות מספר בשבוע , כאילו כל הזמן שבעולם עומד לרשותם .	13	Masculine
בימים נוספות של_ _אנחנו , הודיע סמנכ"ל ויזה ש ה מעוות יתוקן בהקדם , ב צירוף התנצלות .	10	Masculine
" הם אולי לא חזקים כמו ברית המועצות , אך יש להם נבחרת טובה והיא תבוא לנצח , כי כל תוצאה אחרת תוציא אותה מהתמונה ( אחרי ההפסד לברית המועצות ) .	27	Masculine
ארבעת החשודים ברצח יו"ר הפרלמנט המצרי המצרי מסרו מידע מפורט על מעשי טרור רבים , אשר בוצעו בקהיר ובמחוזות אחרים .	16	Feminine+Masculine
באשר לתקציב , מכל מה שהודלף שהודלף לתקשורת לגבי עיקריו לשנת 19 , כבר ברור שלא יהיו שינויים מהותיים .	1	Masculine
הוא לא הטריד את הממסד הצרפתי בהצהרות בהצהרות מביכות , ושלטונות צרפת לא טרחו שיוסגר לידיהם לצורך העמדתו לדין .	18	Masculine
רק לאחר אישורו של המינהל יוכל משרד הבינוי והשיכון לחתום על חוזי התקשרות .	5	Masculine
ב כמה מיצירותיו של חלאסקו יש יסודות הרוויים באותה תחושה חמקמקה שקשה להגדירה ובכל זאת ניתן לזהותה : תחושת התל - אביביות .	21	Feminine
אני רוצה להודות לך על מה שכתבת : לימדת אותי איך לחשוב בצורה ביקורתית יותר .	1	Masculine
למרות שיחסי החוץ של ישראל אינם כעת בשיא פריחתם , פנה משרד ראש הממשלה לוועדת הכספים לקבל תוספת תקציבית של 1.3 מיליון ש"ח בגין אירוח ראשי מדינה בארץ .	5	Masculine
שר הביטחון משה ארנס ערך אתמול ביקור מפתיע ברצועת עזה ושמע דיווחים על ההתפרעויות שם , הנמשכות זה היום השני ברציפות .	17	Masculine
ח"כ מרדכי וירשובסקי , חבר מועצת עיריית תל - אביב מטעם סיעת רץ , הודיע אתמול כי בכוונתו ליזום הצעת חוק חדשה , שלפיה יהפוך מרכז השלטון המקומי לגוף סטטוטורי שייקבעו בו נוהלי בחירה ותיפקוד מחייבים על - פי נורמות שיקבע המחוקק .	21	Feminine
לדוגמה ב כל דלת יש 21 חיבורים , ברור ש ל איכות ה עבודה , כמו גם ל טיב ה דבקים , יש חלק מכריע ב טיב ה מטבח ש רוכשים .	26	Masculine
עולה צעיר בעל השקפה ימנית ואנטי - סובייטית חריפה תיאר את ההסכם הנחתם בין העולה לקיבוץ בקבלה ל"בית ראשון במולדת " כ"כללי מיון במחנה ריכוז , הכוללים ויתור על כל הזכויות של הפרט " .	30	Feminine
משחקי אהבה ומקריות אלה מתנהלים כאן במידה מסוימת של אלגנטיות ושנינות , ולפיכך אנו מוכנים להתעלם מהעובדה שבדירה הזו כבר היינו במנהאטן , לונדון וערים רבות נוספות .	10	Feminine
הותרה_ _של_ _הם של ילדים מוכי גורל בבתי חולים לחולי נפש אינה נופלת בחומרתה מהפנייתם , למשל , של עולים חדשים לבתי כלא עד שיימצא להם סידור הולם .	13	Feminine
באוטובוס 8.51 החליק אחד ה אוטובוסים , ה שייך ל חברת תיירות מ נצרת , ב כביש מעלה - אדומים יריחו , הסתחרר מספר פעמים ו נעצר ב צדי ה דרך , כש הוא על גב_ _של_ _הוא .	8	Masculine
איך זה קרה , אם כן , שבהלווייתו שבהלווייתו ב של כהנא השתתפו 02 אלף איש ( יש אומרים 51 אלף ויש המסתפקים ב01 אלפים ) .	20	Masculine
שחקני ראשון לציון לא היו אתמול בשיאם בשיאם שיא_ , אך למזלם ניצבה מולם קבוצת תחתית , כך שגם יכולת פחות מבינונית הספיקה להם לזכות בניצחון שהושג לאחר במאמץ של הרגעים האחרונים .	19	Feminine
ב גבת שיחק רק הזר קלווין רוברטס , ואילו הזר השני ארנולד ישב על הספסל ולא שותף עקב פציעה .	18	Feminine
ב מקום שבו שרים , חברי כנסת ואנשי ציבור משמיעים את אמרותיהם , מי זקוק לסאטירה .	1	Masculine
ב ה_ המשך ישנה אנציקלופדיה זעירה המפרטת את תולדות חייהם והישגיהם של מתמטיקאים גדולים מכל הזמנים : ארכימדס , פיבונצי , עומר כיאם פרמה , גאוס ועוד .	10	Masculine
רפואה מסר כי שלושה גורמים פרטיים , ישראלים וזרים וזרים , מתעניינים ברכישת מניות בחברה .	7	Masculine
קול_ _של_ _הוא עמוק ועשיר , מענג את האוזן ומחמם את הלב .	9	Masculine
פרוסות הפרושוטו שהוגשו במנת האנטיפסטו המעורב היו בסדר , אבל החציל , שנצלה בגריל ואחר כך טוגן , היה ספוג בשמן זית שפגם בטעמו .	6	Feminine+Masculine
הוא דיבר במבטא אמריקאי נלעג , מיצמץ בעיניו בעיניו וירק בדיבורו .	0	Masculine
כל עוד האירועים בארץ והלחץ והלחץ ה מבחוץ לא יביאו לשינוי מהותי בכיוון המחשבה הישראלית , מספר הדוגלים ביד החזקה נגד הערבים ילך ויגדל .	23	Masculine
בארץ ב מדינה גדולה היא קרש קפיצה אל מרכז תשומת ה לב ה לאומית .	8	Masculine
הידע של מוצרי לנקום בלעדיות ו מוגנות ו אינן זהות ל אלה של גמיי .	0	Feminine
לחברת מעריכים כי מר - חיים , ש הוא חבר ב מועצת ה מנהלים של כתר , ימשיך להיות פעיל ב מערכת ה הוצאה ל ה_ אור של ה חברה .	23	Feminine
מחברת פרויקט ייחודי , ה כולל 16 יחידות קוטג מ סביב ל חצר פנימית גדולה ה מוקפת קשתות , כש ב מרכז_ _של_ _היא גן מסוגנן עם בריכת שחייה .	21	Masculine
הרופאים בא אל_ _היא אירפן , צעק על_ _היא ש היא " זונה " ש " אשמה ב הכל " , סטר ל_ _היא ו דקר את_ _היא 82 פעמים .	6	Masculine
מרכז הכובד של הליגה האנגלית עובר השבת מהצמרת לתחתית , מהמובילה ליוורפול ליריבתה העירונית אוורטון , המדורגת 71 ומנסה להיחלץ מהמצוקה בהנהגת מנהלה החדש - ישן הווארד קנדל .	0	Masculine
זולת מדינת ההגירה ארצות הברית , שבה שבה שוררת הרמוניה בין מאות מיליוני בני אדם , משוסע העולם .	14	Masculine
תוך 01 דקות איבדו השמשונים 2 נקודות שהיו שהיו כה קרובות למאזנם .	2	Feminine
כל צמרת המנהיגות הסנדיניסטית מקיימת מגעים עם הממשלה .	7	Feminine
נראה בה מלאך המוות חבוש כאפייה , ומפיו בוקעות המלים : " קרא את שפתיי , גורג לא תהיה עוד וייטנאם " .	4	Masculine
סדרן , שהעיר להם על השתוללות קלה מצדם , חטף מהלומת אגרוף מבראד ליף .	0	Masculine
השאלה _אנחנו שאבו עידוד מן ה הישג ב אשדוד , הגם ש לא טישטש את ה ליקויים ה אופייניים ו חשף מחדש נקודות תורפה גלויות .	18	Masculine
חאגבי , תושב נתניה וצוער בקורס סמלים של המשטרה , שהה בירושלים במסגרת כוחות התגבור שהובאו לעיר מאז האירועים בהר הבית , בבקעה ובהלוויית כהנא .	8	Feminine
וכך סעיפים התיר המשך לימוד תורה , שלא ב אולמות ה לימוד ה רגילים , כפי ש נהגו תלמיד_ _של_ _הוא של ה רב קוק לאחר פטירה_ _של_ _הוא .	3	Masculine
ה עובדה שהוא נבחר על ידי העם כולו , במערכת בחירות , מקנה לו השפעה פוליטית רבה על אף שזו אינה מתבטאת בחוקה .	20	Feminine
הגוונים , כמו אדומים , כתומים ו חומים , גורמים ל תחושה של אקטיוויות , לעומת גוונים קרים , כמו כחול ו ירוק , ה גורמים ל תחושת מרגוע , ל פאסיוויות .	25	Masculine
ה פועל שם דגש על חוליית קישור מוגברת וצפופה וצפופה שניטרלה היטב את קשרי בית"ר והצליחה במשימת ההגנה שלה , אך לא תמכה מספיק בהתקפה הדלילה ( חלוץ בודד ) .	17	Feminine
הזמנו גם מנה של טלייריני אלה - מארינרה .	2	Feminine
כפר סבא בהמשך למאמרו של עו"ד חיים ברנזון " שוויון זכות פרישה " ( " הארץ " 5.11.90 ) אשמח למסור מידע הנוגע לעורכי הדין ולארגונים אשר סייעו לי במאבק המשפטי המייגע .	29	Masculine
אחד הדברים הראשונים שהעין קולטת הוא שולחן אנטיפסטו שעליו מגוון של נקניקים טובים , כמה סוגי הרינג , מתאבנים קרים אחרים ותצוגה נאה של גבינות .	9	Masculine
חסידי כהנא , ששנאה וניכור מלבים את התלהבותם הרצחנית , סוגרים חשבון סוף - סוף עם ערבים ועם עיתונאים .	11	Masculine
מאמר המערכת שהתפרסם תחת הכותרת " יחדל נא מילוא להתלבט " ( " הארץ " , 111 ) , תובע למצות את הדין עם המפכ"ל וקציני המשטרה הבכירים בגלל מחדליהם באירועי הר הבית .	24	Masculine
ה הדחה התאפשרה הודות להסכם קואליציוני חדש שסוכם שסוכם בחשאי בין לוי לחברי סיעת המערך במרכז השלטון המקומי .	8	Masculine
לחלאסקו על פי הזמנה_ _של_ _הוא של ידיד_ _של_ _הוא מ פולין , ה שחקן ו ה בימאי רומן פולנסקי , עבר ל ארצות - ה ברית ו השתקע ב לוס אנגלס .	26	Feminine
היו כמה תחנות בדרך גלגוליה של הפרשה , שעוררו חשד ליחס מופקר לחיי אדם מצד יחידות משמר הגבול הנוגעות בדבר , ולגישה צינית מצד שלטונות המשפט והחקירה .	25	Masculine
הסיפור זה על אובססיות ו טקסים דרש שפה נראית ו חושנית , שפה ה מעבירה מוסיקה ו תחושות .	3	Feminine
ה שיר נכתב במקור לסרט זה והוא מובא בו בלחן מופנם וברוח חנוך לוין של רפי קדישזון .	11	Feminine
בחירתו של ה פסנתרן אלכסנדר גולד , אחד מ שני אמנים ש הופיעו ב ה_ ערב ה ראשון ב ה_ סדרה , היתה דוגמה ל הופעה ש אינה מצדיקה את עצמה .	12	Feminine+Masculine
ב שנת 4891 עלתה שם לשלטון מפלגת העבודה וחוללה מהפך בלתי צפוי .	3	Feminine
אל נקמות ה .	1	Feminine
הוא טען , כי לא צריך להיות פער כה גדול מהרמה האירופית כמו לפני 10 שנים .	10	Feminine
גרוסבורד נהרג בתאונת דרכים בתחילת השבוע שעבר בארה"ב , שבוע ימים בלבד לאחר שהתמנה בשיקאגו לנשיא העולמי של ארגון רשויות שדות התעופה .	10	Masculine
ברפובליקות מועצות היו חברות 51 רפובליקות , כולל רוסיה , ה גדולה ש ב_ _הן .	5	Feminine
בעשרת ב מעמד שני ה צדדים נקבע ל 4 ב דצמבר .	0	Masculine
הוועדה כי ה וועדה תקבל החלטה ב ישיבה_ _של_ _היא ה קרובה .	4	Feminine
לצד מה שעשה לטובתם של תושבי הגטו עצמם , עשה משהו גם לטובת ההיסטוריה : הוא הרבה לעמוד מאחורי חלון בית המרקחת שלו , עקב אחרי שגרת החיים בגטו , לרבות המעצרים ההמוניים והגירושים , וכל מה שראה רשם בזיכרונו .	7	Masculine
האח קיוו להעמיד את הורה_ _של_ _היא של פיקריה בפני עובדה מוגמרת .	11	Feminine
בינואר יכולים להתחרות ב רשת בתי ה מלון ש ב דיסני - וורלד , יתרון חשוב מ בחינת ה מבקרים ב ה_ פארקים ה שונים .	7	Masculine
האיום ו קרא ב קול " אם תגעו ב סלוצקי תהיה מלחמת עולם " .	12	Masculine
שני המחזורים שהיו בשבוע שעבר וזה שיהיה הערב יכולים לתת אינדיקציה לגבי אופיה של הליגה , חוזקה וחלוקת הכוחות בה , אבל עדיין אין לקבוע מסמרות אלא רק הערכות .	17	Feminine
הרי יש משהו נכון , לא - טריטוריאלי , בהקשבה לפסק - דינם של אנשים אלה דווקא בשל השרירות הגמורה שבדבר .	2	Masculine
היו אנשים בעלי אמצעים שתרמו דרך קבע לפעילות לפעילות של התנועה ולפעילות של הישיבה .	0	Feminine+Masculine
פקידי ממשל בוואשינגטון אומרים כי הנשיא בוש מתכנן את המתקפה הצבאית נגד כוחות הכיבוש של עיראק בכוויית לתקופת האביב , לאחר שהעיצומים הכלכליים נגד עיראק ישפיעו , ולאחר סיום התקופה הגשומה , שבה יש קושי גדול לניידות כוחות תוקפים באזור כוויית ודרום עיראק .	10	Feminine
ה תוצאה תהיה שחלק מהגרעין הקשה הקשה של הפעילים המרכזים עשוי להיות מופרד מהתנועה בכורח הנסיבות , דבר שיתרום לתהליך של ההתפוררות .	18	Masculine
בין השאר יקימו מפעלים לזיקוק ולהתכה ולהתכה ל של אלומיניום .	1	Masculine
הנתונים השקעות היו ב תחומי ה ייצור ו ה שיווק .	9	Masculine
ברחוב מצביעות , הן נמצאות ב תחתית ה סולם , גם זה של ה חלכאים ו ה נדכאים .	0	Feminine
הוא נקבר בבית קברות קתולי בוורשה , ועל קברו הורתה אמו לחרוט " מארק חלאסקו סופר חי חיים קצרים וכולם פנו לו עורף " .	16	Masculine
בית"ר התנחם בעזיבת המקום האחרון .	4	Masculine
הסתדרות הרופאים הסכימה להיות האיגוד המקצועי הראשון ליישום המלצות ועדת זוסמן וניגשה למו"ם מתוך רצון לשיתוף פעולה עם האוצר .	11	Feminine
התרחבותו _הוא ה קדמי ממוקם ארון ה קודש , באפסיס בן שלוש גומחות .	7	Masculine
הבניין ה ישוב רכשה מחצית מ בית דייזי ב אזור ה תעשייה ב הרצליה ב 930 אלף דולר .	2	Masculine
ובל מועד ה החלטה מעידה ה תכונה : הכל נוסעים .	6	Feminine
מנהיג יהודי אמריקאי חשוב שביקש לשמור על עילום שמו אמר לי באחרונה , כי בממשל מבינים שמלים אינן משפיעות על שמיר .	4	Masculine
שרף מוסיף לכך גם את העובדה שדורון שדורון גמצי , בעל פוטנציאל להיות כזה , אינו בכושר הרצוי וכי מכבי ממתין לזר חדש ( במקום הורטון ) העשוי לעזור ולשנות או להיות יעיל עוד פחות ממנו .	32	Masculine
אם להאמין לאוטוביוגרפיה שפרסם , " יפות שנות העשרים " , הוא היה גם סרסור זונות .	12	Masculine
לבד מהגרמנים עצמם הוא אחד מעדי הראייה הלא - יהודים המעטים ששרדו .	2	Masculine
ארי קלע 43 נקודות ( שיא אישי ) ורוברטס ורוברטס צבר 39 נקודות ו - 12 כדורים חוזרים מהסל .	6	Masculine
פקידי ממשל בוואשינגטון אומרים כי הנשיא בוש מתכנן את המתקפה הצבאית נגד כוחות הכיבוש של עיראק בכוויית לתקופת האביב , לאחר שהעיצומים הכלכליים נגד עיראק ישפיעו , ולאחר סיום התקופה הגשומה , שבה יש קושי גדול לניידות כוחות תוקפים באזור כוויית ודרום עיראק .	21	Masculine
איש לא התכוון לכך .	2	Masculine
כרס_ _של_ _הם הסגלגלות ורגליהם הדקות מעידים על החיים הטובים שהיו להם באמירות העשירה לפני הפלישה העיראקית , אך גם על העובדה שהם עדיין רחוקים מאוד מכושר לחימה נאות .	6	Masculine
אחד הדברים הראשונים שהעין קולטת הוא שולחן אנטיפסטו שעליו מגוון של נקניקים טובים , כמה סוגי הרינג , מתאבנים קרים אחרים ותצוגה נאה של גבינות .	15	Masculine
הן היו זכאיות למיניותן , ו"לאחר ו"לאחר גירושין לא היו אמורות להיות מושלכות מהבית ללא כל תמיכה פיננסית " , כותבת מינאי .	16	Feminine
ה וועדה המשיכה אתמול את הדיון בנושא מחירי הדלק ובפניה הופיעו ראשי משרד האוצר והאנרגיה .	9	Feminine
רק בדבריו של הרב אברהם טולדאנו , משגיח בישיבת הרעיון היהודי ומספר 4 ברשימת כך לכנסת , היו כבר הוראות מעשיות : " אלוקים ייקום דמו ואנו ניקום אותו .	20	Feminine
טיב_ _של_ _היא של דלת נקבע לא אחת על ידי הציפוי , אומרת אינג הרצברג .	2	Feminine
ה מבקרים ביוניוורסל מתאכסנים באתרים של דיסני או בעשרות בתי המלון או המוטלים שבסביבה .	13	Feminine
ביום ב " גלוב " , אלאן ל , הגיב ב חריפות על ה מכתב , תחת ה כותרת " עשיר ב חוצפה ( הוא השתמש ב ה_ מלה ה עברית , ב אותיות לטיניות ) , אבל דל ב עובדות " .	11	Feminine
עוד הסבירו במשרד השיכון כי 02 המשפחות המשפחות הראשונות בארץ כבר שילמו דמי פיקדון והן עתידות להיכנס לקרוואנים בימים הקרובים .	12	Masculine
ה ניוקי שבו פתחנו היה מצוין , מבושל בצורה מושלמת ומוגש ברוטב פסטו עשיר בטעמים של בזיליקום , צנובר , שמן זית ופלפל .	18	Masculine
איש לא הצליח לרפא אותו , עד שבא שבא אותו אדם שהסתובב אתו מתחת לשולחן , ליקט גרגרים , ובתהליך הדרגתי וממושך שיכנע אותו שגם תרנגול - הודו יכול לשבת ליד השולחן , להתלבש ולאכול " כמו בן - אדם " .	28	Masculine
לטענת כן טוען מנהל ה חברה כי פנה ל מנהל ה סניף ו ביקש מן_ _הוא ערבות בנקאית כדי לקבל הלוואות חיצוניות נוחות ( מ חוץ ל ה_ בנק ) .	17	Feminine
באחד לנגח את " תסביך ה שואה " , כאילו לא היתה ה שואה אסון לאומי מחריד ( ש בהכרח מביא גם חרדות קיצוניות ו תגובות שליליות אחרות ) אלא קומפלקס פסיכולוגי .	11	Feminine
הפתקים מ דירה_ _של_ _הוא של א - נוסייר נמצאו כמה קלטות וידיאו ו ב הן ויכוחים טלוויזיוניים על ה סכסכוך ה ישראלי - פלשתיני ב השתתפות כהנא .	2	Feminine
המשלחת ש הסכמה על הידברות מעין זו תושג השבוע , ב מהלך שיחה_ _של_ _היא ב וואשינגטון של משלחת משרד ה ביטחון , ב ראשות ה מנכ"ל דוד עברי .	12	Feminine
תבטיח להציל את העולם .	0	Masculine
ל דברי רוזנטל , הושלמו בהצלחה המגעים עם סיטונאי התיירות של בריטניה , שהתחייבו להמשיך ולפרסם את ישראל בתוכניות קיץ 19 .	5	Feminine
ב בקשה_ _של_ _הוא מציין שריר , שעמד לפני זמן קצר לעבור למפלגת העבודה , כי עליו להיות צד בדיון מכוח מעמדו המיוחד במפלגה הליברלית ובהיות ההחלטה החלטה הרת גורל באשר לרכוש המפלגה ובאשר לעצם מעמדה המשפטי .	28	Feminine
לכן , מעבר לביטויים של סיפוק בשל רצח האיש , עיקר הגילויים בשטחים לאחר הרצח היו של פחד ; פחד מאווירת האלימות שהשלטון הישראלי לא יוכל לעצור .	14	Masculine
לקוח שילך עם חשבון זה לבנק , ישלם שתי עמלות , אחת במסגרת החשבון ואחת במישרין לבנק .	14	Feminine
אנשים במרכז אותה תנועה מדגישים כי לא היתה זו מזימה של הימין .	9	Feminine
ה עותרים טוענים כי הוועדה לא כיבדה את ההנחות בתשלומי הארנונה שאושרו בשנה קודמת , אלא סטתה מהן לחובת מקבלי ההנחה .	2	Masculine
בימים " נוהג להפיץ את דפי ה מידע של_ _הוא בין בעלי עניין שונים , חלק_ _של_ _הם בעלי משרות ב מערכת ה משפט .	15	Masculine
ב מאמר שפורסם אשתקד בכתב - עת רפואי בארה"ב , קובעים שני חוקרים מבית הספר לרפואה של אוניברסיטת הארווארד , כי 8 % מהחולים הנוטלים דרך - קבע תרופה זו הם בדרגת סיכון גבוהה להתקפות טירוף ואלימות ולהתנהגות התאבדותית אובססיווית .	23	Masculine
טרם הוגשה בקשת רשות להתגונן .	1	Feminine
ואם ל אוהדי ה כדורגל מושבים נוחים ו תאי כבוד , אבל אין קופצים רבים אלא פעמיים - שלוש ב שנה .	18	Feminine
רצח מדרגה שנייה הוא האישום החמור ביותר שבו ניתן להאשים חשוד ברצח במדינת ניו - יורק , שאינו מואשם ברצח של איש כוחות הביטחון .	8	Masculine
אנשים סוטים מהמסלול וצריך לזרזם לזרזם את לעמוד בתור הנכון , להידחק בכרכרה המתאימה , והזרימה צולעת .	16	Feminine
בהודעה הודעה מ קבוצה ב שם " לוחמי ה צדק ו ה חירות " ש לא היתה ידועה עד כה .	0	Feminine
מומחים אחרים סבורים כי הסיבה פשוטה יותר : אם יוזרמו כוחות גדולים כל - כך למפרץ , לא יימצאו כוחות מספיקים בעורף כדי להחליף את אלה שבחזית .	20	Masculine
קופת חולים הכללית הגיעה להסכם עם אחד ממנתחי הלב הבכירים , ממרכז רפואי במרכז הארץ , לעמוד בראש מחלקת ניתוחי לב בבית חולים " כרמל " בחיפה , במקומו של פרוף גדעון מרין .	20	Masculine
ב רצון_ _של_ _אני להדגיש משפט אחד בדבריה בדבריה דבר_ : " אנו , נפגעי המשכנתאות , נקלענו למצבנו הקשה לא בגלל ריבית נמוכה , אלא בגלל האינפלציה וההצמדה " .	18	Feminine+Masculine
רוב העולים החדשים יגיעו לעיירות הפיתוח הפיתוח מחוסר ברירה , ומיד עם בואם יתחיל המיון .	13	Masculine
( אומרים כי בלילות אפלים , מיד לאחר שגווע קולו של עוד צופר קונדסי , אפשר ממש לשמוע את גרגורי צחקוקו הזדוני של הקדוש - ברוך - הוא . )	8	Masculine
ד"ר בלשר מציין כי " ההסתדרות הרפואית נדרשת להסכים למבנה שכר חדש במסגרתו כ07 % מהרופאים ישמרו כביכול על המצב הקיים ואילו למעלה מ03 % יירדו בהשתכרותם כפי שהאוצר מכנה זאת " ייוותרו ללא פתרון " .	12	Masculine
הוא יחסר לי כל כך הרבה " ; כך נפרדה בבכי , ובשפה האנגלית , האשה פלור , מבעלה , אריה גרוסבורד ז"ל , יו"ר מועצת המנהלים של רשות שדות התעופה , שהובא שלשום למנוחת עולמים בחלקת האצ"ל , בבית העלמין בקריית שאול .	0	Masculine
ה ניוקי ( כופתאות תפוחי אדמה קטנות ) היו טעימות , אבל הן הושארו במים הרותחים זמן רב מדי ועל כן היו רכרוכיות .	13	Feminine+Masculine
הגזענות יצר את ה גזענות ש ב ה_ ציבור ו ספק אף אם הוסיף ל_ _היא הרבה .	8	Masculine
אם שני הצדדים הנוגעים והצדדים הבין - לאומיים האחרים לא יגיעו לפתרון משביע רצון , יועלה המשבר בפני פורום בין - לאומי עליון , שתוצאות פסיקתו והחלטותיו יהיו תקפות ומחייבות .	4	Masculine
אז יוכלו לעזוב בשעת הצורך את בית ההורים , שכן לא יהיו תלויות בהם כל - כך מבחינה כספית .	11	Feminine+Masculine
אך זהו רק חלום , והיא תתחתן לבסוף עם חואן מלך ספרד ( דודו טופז ) , קולף יחזור לבדידותו וכמוהו כל אנשי השכונה , העיר והארץ , שרטט עבר בהם כשחלפה הרוח המלכותית .	18	Masculine
המפלגות השבוע ל ה_ אוניברסיטה , כועס ו מתוסכל יותר מ אי - פעם .	8	Masculine
בחצי ב שבת ב ה_ תחרות ה שניה ב סבב פיליפס ב חיפה , כאשר ניצחל ב ה_ גמר את רביב ויידנפלד 75 , 64 .	18	Masculine
שר האנרגיה יובל נאמן ניסה בשבוע שעבר שעבר להביא לחיסול החוב לחברת החשמל ולמנוע בכך שיבושים באספקת המים , אך לשווא .	12	Masculine
שקאר , סוציאליסט בן 63 , מחליף בכך את ו. פ. סינג שאיבד את תפקיד ראש הממשלה לאחר שהמפלגה ההינדית הקיצונית , פרשה ממשלת הקואליציה , והממשלה נחלה תבוסה בהצבעת אי - אמון השבוע שעבר .	22	Feminine
לטענת ה מצרית טוענת כי טיולי ה גליל חייבת ל_ _היא 601,016 דולר .	7	Masculine
לשם איזון הנושא , עלי לציין כי אני נמנה על ההורים שהביעו את הסכמתם לקיום הטיול .	14	Masculine
המחירים להלן מתייחסים ל דלתות ב גדלים סטנדרדיים ( גובה 0408 ס"ם , רוחב עד 24 סם ) .	4	Feminine
בינואר יכולים להתחרות ב רשת בתי ה מלון ש ב דיסני - וורלד , יתרון חשוב מ בחינת ה מבקרים ב ה_ פארקים ה שונים .	22	Masculine
לעפעוף גישה ה קונוונציונלית , לעומת זאת , מצב ה עיניים נחשב ל ה_ צד ה בריאותי ו ליקויי ראייה נחשבים ל ה_ צד ה תפקודי ו אפילו ה קוסמטי " .	20	Masculine
אין כל היגיון בהחלת הסדרי שכר הנקבעים במגזר המתוקצב במו"ם מוסדי , כמעט פוליטי , על מפעלים עסקיים ממשלתיים כפרטיים .	3	Feminine
ה קשר היחיד בינינו בנושא הר הבית היה עוד בשנת 5791 , כאשר גיליתי לו בארבע עיניים בלבד , שהיו לי מחשבות בכיוון הזה , ושהמחשבות זכו לברכתו של הרב צבי יהודה קוק זצ"ל .	13	Feminine+Masculine
ב רוב המקומות טרם פונו כל ההריסות , ועשרות אלפי אנשים גרים עדיין בצריפונים .	11	Masculine
ל ה_ עובדים בשטח ניתנה הוראה לא לשתף פעולה עם המנכ"ל עד להודעה חדשה .	13	Feminine
פטמה בת ה02 , מתלמדת בסדנה , בעלת חינוך אורתודוקסי קפדני וכבר נשואה , היא האשה הראשונה במשפחתה שיש לה רשיון נהיגה .	10	Masculine
אבל יותר מזה , החלטת ראש הממשלה לדחות את הגשת התקציב בשבועיים היא עוד איתות שלילי למשק .	5	Masculine
הפגם גדולות , מצופות יפה ב פירורי לחם מתובלים ו מטוגנות ב טיגון עמוק , היו מבושלות ב צורה מושלמת כולל ה פסטו ש ב_ _הוא מולאו .	10	Feminine
בינואר יכולים להתחרות ב רשת בתי ה מלון ש ב דיסני - וורלד , יתרון חשוב מ בחינת ה מבקרים ב ה_ פארקים ה שונים .	5	Masculine
ל ה_ ילד , שנפצע בראשו בראשו ראש_ _של_ , לא נשקפת סכנת חיים .	13	Masculine
ה קבוצה הסימפטית מכפר סבא הפכה למסננת למסננת של הליגה וכל קבוצה מייחלת להתמודד עם כפר סבא , המחלצת את יריבותיה מהמשבר .	20	Feminine
ב ה_ ישיבה הוחלט שאגודת פועלי הבניין בהסתדרות מרחב חיפה , תגיש בימים הקרובים הצעה לשינוי במבנה השכר של פועלי הבניין במטרה למשוך עובדים לענף זה .	25	Masculine
רעישות עשויות לחולל זעזוע בפיסגה במשחקי המחזור ה - 31 של הבונדסליגה .	6	Masculine
באחת ה סידורי על קת אקדח ה מגנום , ש ב_ _הוא ירה על - פי ה חשד א - נוסייר ב כהנא , נמחק ו לכן לא הצליחו ה חוקרים לגלות היכן קיבל את_ _הוא .	12	Masculine
ביום ב " גלוב " , אלאן ל , הגיב ב חריפות על ה מכתב , תחת ה כותרת " עשיר ב חוצפה ( הוא השתמש ב ה_ מלה ה עברית , ב אותיות לטיניות ) , אבל דל ב עובדות " .	24	Masculine
השופט דברים עצמו קובע את זיקה_ _של_ _הוא ל ה_ עסקה ב כללות_ _של_ _היא , בין ה שאר משום ש נאמר ב_ _הוא כי כל תנאי ה עסקה בין ה צדדים עומדים בעינם .	3	Masculine
מדין כך הושגה ב תום סדרת פגישות בין מנכ"ל משרד ה תיירות , אברהם רוזנטל , ל גורמי תיירות ו תעופה ב בודפשט .	9	Masculine
היו אמנם אנשים , שבשלבים כלשהם של חברותם בתנועה , חלקו על גישתו של הרב בנקודה זו או אחרת , אבל אף אחד לא ניסה לקום עליו .	7	Masculine
בבראדפורד ה מחודש להחליפה את _היא התעורר בעקבות תבוסה צורבת ל ה_ שמרנים ב בחירות ה משנה ל ה_ פרלמנט ב שני מחוזות .	19	Masculine
ב מחנה האימונים הסעודי צעדו בסך בסך ה_ 600 מתנדבים בתוך ענן אבק , וקראו בקצב סיסמאות כמו : " אללה , כוויית , האמיר " .	24	Masculine
גם אני מרוויחה את לחמי מהכאב מהכאב ה , הצער והצרות של האחרים , אבל הדואליות הזאת היא בלתי נמנעת " .	10	Feminine
הרכב מושטת קדימה לעצור את נחשול ה מים ( 60,000 גלונים ב כל שש שניות ) , ה מאיים להטביע את ה קרונית ו את כל יושביה .	10	Masculine
בתגובה ה פיוס של מדינות אלו , אינם מזכירים את מעשי ה פיוס , על חשבון_ _של_ _הן של מדינות קטנות ו חסרות ישע , של אנגליה ו צרפת ( ש לפני ווישי ) כלפי רודן אחר ב ה_ היסטוריה ?	15	Masculine
בארץ ב מדינה גדולה היא קרש קפיצה אל מרכז תשומת ה לב ה לאומית .	6	Feminine
בכל מחזור ה - 6 הובקעו 41 שערים , הורחקו שני שחקנים ו צפו , על פי דיווחי סופרי " ספורט ה ארץ " 52 אלף צופים , ממוצע של 5000 צופים ל מגרש .	9	Feminine+Masculine
חצי מגף עולה 119.90 ו עם פרווה המחיר כמעט כפול ; נעלי בית לנשים , דגם מגפון עם פרווה שהפכו לקלאסיות , עולות 34.90 ש"ח לעומת 49.90 ש"ח במחיר רגיל .	28	Masculine
קליוולנד גברה על שארלוט 001 98 ודטרויט התאוששה מההפסד בסיאטל עם ניצחון גדול על הקליפרס בלוס אנגלס 011 38 ( דומארס 25 נק ) .	11	Masculine
ראשית , חלפו כשנתיים , וסכום התביעה התביעה תפח בגלל האינפלציה בלבד לכ4.1 מיליון שקל .	5	Masculine
הקיבוץ ש נתן את ה דלק ל ה_ קיבוצים הן ה משימות ה לאומיות ש נטל על עצמו .	2	Masculine
הבן ל_ _הם הרבה בעיות , ו לא תהיה אלטרנטיווה , הם יברחו ל ה_ קיבוץ " .	2	Masculine
הוא היה ממפקדי המיליציה הצרפתית הידועה הידועה לשמצה בליון , נטל חלק פעיל באקציות של הגסטאפו נגד לוחמי מחתרת ויהודים , עינה עצורים , שדד את רכושם , והורה על הוצאתם להורג של כמה מקורבנותיו בלי משפט .	31	Masculine
השער שלטה יותר ב ה_ מחצית ה ראשונה , אך ב ה_ דקה ה שלישית ניתנה הזדמנות מצויינת ל בית"ר לכבוש שער , כאשר שוורץ בעט מ קרוב אך אלטר זינק ו הדף ב אגרוף_ _של_ _הוא .	15	Feminine
בתחילת ב וודאות על דבר אחד בלבד .	0	Masculine
העולים כ מי ש התלווה ל קבוצת עולים מ רוסיה ש ערכו סיור ב יד ו שם , ב מצדה ו ב ה_ כותל , ב רצון_ _של_ _אני להדגיש את ה חשיבות ה עצומה של סיורים אלה .	11	Feminine+Masculine
בושוויץ תואר , לעומת זאת , במכתב כ"רבי של הסנאט " , צאצא לששה דורות של רבנים ולוחם נמרץ לשיור העם היהודי , המפגיש מדי שנה מאות רווקים ורווקות בקהילה היהודית בוואשינגטון , כדי להציל אותם מנישואי תערובת .	6	Masculine
עכשיו , לאחר קריאת המאמר , אני שם לב שרק דויד שריד , אחד משלושת אנשי העדת שהיו אתנו , דיבר גם על בני עמים אחרים שנרצחו בידי הנאצים .	3	Feminine
מוטאפציץ החזיר את ירושלים ליתרון 61 60 .	1	Masculine
ומטפחת ל_ _היא בנות , אמרה , תתן ל_ _הן חופש .	5	Feminine
שפרינצק סיפר שכאשר תהה באוזני כהנא על תבונת מהלכיו הפוליטיים , השיב לו מנהיג " כך " בנימה של מי שהשליחות האלוהית חזקה ממנו : " זו דרכי , כך אני מרגיש , זה מה שנכון בעיני לעשות .	27	Feminine+Masculine
ה מעשה הקובע הוא רצון האל , קבע , וגם אם הוא עצמו יגיע לראשות הממשלה יבוא אסון גדול על מדינת ישראל אם תושביה לא יחזרו בתשובה .	11	Masculine
יש כמה עסקני ספורט , בעיקר הוותיקים והמשופשפים והמשופשפים שבהם , המתפקדים תחת לחץ כאילו הזמן אוזל ויש להספיק לעשות הכל ומהר ובכל מחיר .	8	Masculine
ה סקרים חזו לו תבוסה ניצחת בבחירות בבחירות ה_ המוקדמות של המפלגה הדמוקרטית , בחודש ספטמבר .	14	Masculine
ה נזק שכבר נגרם ישתקף בדו"חות הבנק הבנק לרבעון השלישי של 1990 , שיתפרסמו בשבוע הבא .	1	Masculine
אנשיה מ מפרש_ _של_ _היא של ה תנועה ו פעילות_ _של_ _היא ה ציבורית דעכה .	2	Masculine
חובה_ _של_ _הם לא רק להדליף התנגדותם לתקשורת , אלא להתארגן ולמנוע את ההתרוצצות הבזבזנית של עסקני הספורט בכל היבשות .	6	Masculine
ה צפי של מומחים לענייני הגנה בוואשינגטון , אפוא , הוא כי אולטימאטום התקפי של ממשל בוש יידחה עד לחודשים אפריל - מאי של השנה הבאה , אף כי קיימת מודעות רבה בממשל לבעייתיות הפוליטית שבהחזקת כוחות גדולים בתחומי סעודיה בעת קיומו של החאג .	25	Feminine
ה ידע שלי מבוסס לא רק על שיחות רבות עם אנשי לנקום , אלא גם על ביקורים שערכתי במפעל , ובחינת הנושא שם .	21	Masculine
היו אנשים בעלי אמצעים שתרמו דרך קבע לפעילות לפעילות של התנועה ולפעילות של הישיבה .	5	Feminine
ריבונות תביא הכנסות מס רבות יותר וכוח השפעה כלכלי רב יותר , ולכן הביורוקרטים לעולם לא יעבירו את המפעלים לשיטת השוק החופשי .	1	Feminine
ה אלבומים אינם כרוכים כספר , אלא אסופת הדפסים בפורמט מלא .	1	Masculine
מדובר בקומץ אנשים שניסו למשוך אליהם כספי מענקים בעת שהעולם המטיר דולרים עלאסטרטגיה גרעינית ופיקוח רב - צדדי על הנשק .	6	Masculine
גורמי הצלחת ה"הקשרים " ( בכורה ) לקול ולאנסמבל כלי של שטיינברג , היו סיפורו הלבבי של קאמינגס " האיש הזקן שאמר למה ?	5	Feminine
ה איום העיראקי המתעצם והחשש מפני השלמת תוכניותיו הגרעיניות של סדאם חוסיין מכרסמים בכוח ההרתעה הישראלית כך שאינם מאפשרים לה להשלים לטווח ארוך עם הפרת מאזן הכוחות בינה ובין מדינות החזית המזרחית .	26	Masculine
הטקס שלא להתרשם מ כך ש הוא מתעלם מ כמה נקודות מפתח דווקא ב מסע_ _של_ _הם של תלמידי ה תיכון ה מסורתי ש אותו_ _הם הוא מרבה לצטט .	11	Masculine
ד"ר אפרים וחנה הראובני הקימו את המוזיאון לצמחי התנ"ך והספרות התלמודית באוניברסיטה העברית , והגו את רעיון גן הנביאים ורז"ל .	9	Feminine
בעיתה יכולת פושרת .	1	Feminine
מכאן המשכנו ללזניה , מנה רבת שכבות עם אטריות מבושלות היטב , רוטב בולונז , רוטב בשמל וגבינת פרמזן .	15	Masculine
ב ה_ חגיגה על הסל של דנוור , שספגה עד כה בממוצע 251 נקודות למשחק , השתתפו גם טרי קאמינגס עם 13 נק ושון אליוט 92 ( גם לו שיא קאריירה ) .	29	Masculine
החימום ש כדאי לעשות סקר שוק לפני ה קנייה .	0	Masculine
כאשר מת מפצעיו , כעבור שבוע , חזר דובר צה"ל על ההודעה שנסיבות פגיעתו נחקרות .	11	Feminine
בתגובה ה פיוס של מדינות אלו , אינם מזכירים את מעשי ה פיוס , על חשבון_ _של_ _הן של מדינות קטנות ו חסרות ישע , של אנגליה ו צרפת ( ש לפני ווישי ) כלפי רודן אחר ב ה_ היסטוריה ?	19	Feminine
יותר מ80 % אמרו כי יעדיפו לעבור למזרח למזרח - פרוסיה הצפונית מאשר להגר למערב - גרמניה .	3	Feminine+Masculine
אני גם מסכים בהחלט שלצד העניין הלאומי צריך לשים דגש חזק יותר על הלקח ההומניסטי : דיכוי הגזענות , ביצור הדמוקרטיה וכו .	6	Masculine
כמעט כל מי שנתקל בו הפך מארק לדמות בסיפוריו : הנשים שבחייו , ידידו יורק פרס ואשתו , פקיד הקבלה במלון " ויקטורי " , נהגי מוניות , רועי זונות , תיירות אמריקאיות ושוטרים .	3	Masculine
יש להניח שהכספים האלה סייעו לאנשי לאנשי דא מיטה לאסוף באזורי הדרום מאות אלפי תומכים לעריכת משאל - עם לשינוי שיטת הבחירות משיטה פרופורציונלית טהורה לשיטת חסימה , שתעניק למפלגת הרוב הדמו - נוצרית ולמפלגת האופוזיציה הגדולה של הקומוניסטים יתרון רב בפרלמנט .	20	Feminine
ב " כך " לא חברות דמויות בעלות כושר ביצוע מסוגם של אסירי המחתרת היהודית , ואין בה אנשים בעלי מטען רעיוני ברמתם של חברי גוש אמונים .	24	Masculine
בד בבד מתקיימת בקיבוצים מסגרת נוספת של אולפן , המיועדת לצעירים וליחידים .	3	Masculine
אפשר גם לתמוך בהתארגנות של קבוצות - עולים , אשר ירצו להצטרף לגרעינים של ילידי הארץ , כדי להקים ישובים חדשים בנגב ובגליל , וכך להפוך את הגירתם לעלייה במלוא המשמעות הציונית .	5	Feminine
טיבו , שהיה ספקן מלכתחילה , מתאהב ברוע ברוע ובאפשרויות העצומות הגלומות בו , וסופו שהוא מחליף את השטן עצמו ולובש את דמות הזאב האימתני והשחור .	16	Masculine
טילפנתי לרוקח האחראי , מר ליזר קסל .	4	Masculine
בית"ר התנחם בעזיבת המקום האחרון .	2	Feminine
ב מזרח ירושלים הבינו זאת היטב עם שחרורו שחרורו _של_ המהיר יחסית של פייסל חוסייני מהמעצר , אחרי שאין - ספור הודעות רשמיות ישראליות האשימו אותו באחריות ישירה לאירועי הדמים בהר - הבית .	28	Masculine
האיום ה ממשלים , ב ירושלים ו ב וואשינגטון , שוררת ה הכרה , כי גם אם תימנע ארה"ב מ להכות הפעם את צבא עיראק , לא יחלוף זמן רב עד ש ישראל תיאלץ לעשות זאת ב עצמה .	23	Masculine
ו משום שהיה גרמניסט ותרבותה של גרמניה היתה קרובה מאוד ללבו מצא עצמו כפוי לעסוק במהות של הגרמניות ולתת תשובה על השאלות שההיסטוריה הקרובה הציגה בפניו ביחס אליה .	15	Feminine
אבל הוא מצוי במלכוד , כי מחד הוא תומך באש"ף ובמאבק בישראל , אבל מאידך יש לו מגבלה חמורה מאד , משום שבפועל הוא מנסה לנהל מדיניות הפוכה , שנועדה שלא לשרוף את הגשרים עם ארה"ב ולא לחמם את הגבול עם ישראל .	18	Feminine
זו הפעם הראשונה שבאליפות זו תהיה בדיקת סמים רטרואקטיווית , לחצי שנה האחרונה , כך שסביר כי ההישגים יהיו הפעם פחות טובים .	1	Feminine
ה ממשלה חייבת לחפש פתרון שישחרר לא רק את הפלשתינאים אלא גם אותנו מעול הכיבוש .	5	Masculine
מה שאינו שנוי במחלוקת : תור - הזהב חלף .	2	Masculine
רבים עדיין אומרים הגבר הוא " ראש האשה האשה " או " הגבר הוא הזרע , האשה היא אדמה ואדמה יש בשפע " .	4	Masculine
אלפי עובדי תעשייה ממורמרים האשימו את ממשלת חזית ההצלה ההצלה הלאומית בהתעלמות מתקנות שנועדו להגן על העובדים בעת יישום התכנית הכלכלית החדשה .	6	Feminine
במשחקים 0 1 ב תום ה משחק ו גמלה ב ה_ זה ל ה_ ספרדים ש ניצחו 0 1 ב בית_ _של_ _הם .	6	Masculine
כדי לחדד דברים , הוא משווה עם מדינות בגודל בגודל דומה לישראל : " אם נעמוד מול מדינה כנורווגיה שבה חמישה מיליון איש ב - 02 הענפים שאנחנו מנהלים נזכה ב - 06 אחוז והם ב - 04 .	15	Feminine+Masculine
אלא שכוונתו המקורית של פרידלנדר שונה לחלוטין , ודומה שאף הפוכה ברוחה , מן השימוש הפופולרי שעושים בו עיתונאים .	10	Feminine
מי יכחיש שרשימה זו מכובדת יותר לראיה נכללים בה פרוסט , גויס ורילקה מזו הכוללת סופרים כפרל ס. בק וגראציה דאלדה , שלא להזכיר סופרים סקנדינווים עלומים שאולי זכו בדין , ואולי רק משום שהיתה להם פרוטקציה , בבחינת עניי עירך קודמים ?	3	Feminine
עכשיו הכל שווים , לכאורה , כשעל קו הזינוק גילאי 02 בנעלי כדורגל .	2	Masculine
ב מזרח ירושלים הבינו זאת היטב עם שחרורו שחרורו _של_ המהיר יחסית של פייסל חוסייני מהמעצר , אחרי שאין - ספור הודעות רשמיות ישראליות האשימו אותו באחריות ישירה לאירועי הדמים בהר - הבית .	4	Feminine
לעומת זאת הוא גם השמיע מסר פוליטי רב - תוכן , שבו הדגיש יותר מכל עניין אחר את משבר החינוך באמריקה , והציע חלופות רציניות .	12	Masculine
תל - אביב של בתי המלון הזולים באלנבי , של חוף הים והדרך בואכה יפו , של הנסיעה באוטובוסים , של הקיץ הלח והזעה , של עלובי החיים של הלילה והפושעים הקטנים בשולי החברה .	11	Masculine
נפגשתי אתו פעם בחול המועד פסח , בזמן שתוכנן להרחיקו מהכנסת , והצעתי לו לאמץ קו תקיף יותר בהקשר הזה , ולנסות להשיב מלחמה בכל הקשור להאשמות בגזענות .	16	Masculine
קיבוץ , בעיני עולים , הוא גם מלה נרדפת לספר .	0	Masculine
הקרן 1990 , יגיעו ה מכירות ה מצטברות מ פיתוחים ב עזרת ה קרן ל ה_ סכום ה קרוב ל כ מיליארד דולר .	3	Feminine+Masculine
כהנא דיבר ללבותיהן של שכבות המצוקה בארץ בארץ , והציע להן מסגרת שיש בה הבטחה לעתיד אישי וקיבוצי טוב יותר .	15	Masculine
במקרה _היא של ישראל , גם אם לא תתכוון ל כך , עלולה להוביל ל התלקחות מלחמה כוללת ב ה_ מפרץ .	15	Feminine
בתקופה ה ספרים הללו כתב לפי רעיון_ _של_ _הם של אחרים , חלק ערך ו שיפץ על - פי כתבי יד ש נמסרו ל_ _הוא , ו חלק , כנראה , לא ראה מעולם .	24	Masculine
ב ה_ ארץ שיחרר בלמים אצל קבוצות השוליים , והצליח להניח על השולחן רעיונות שגם אנשים מן היישוב הוגים בהם , אך אינם מעיזים לבטא אותם ( עד לעת האחרונה ) .	4	Masculine
כמעט כל הילדים בגילאי בית - ספר הבאים למשרד לייעוץ משפחתי בוואדינגר סובלים מהרטבת לילה , אומר טקבסארן .	7	Masculine
כמו כן הוא מציע למי שמזמינים מטבחי סנדוויץ עם ציפוי פנימי של פורמייקה , שלא לסמוך על נוסחה כללית זו ולוודא שגם המדפים , המגירות ושאר החלקים הפנימיים , הבאים במגע עם מזון או לחות , מצופים פורמייקה .	36	Masculine
שר המשפטים דן מרידור בחר בדרך אחרת לפתור את הבעיה : הרחבת סמכויות בתי - משפט השלום באמצעות העלאת הסכומים שהם מוסמכים לדון בהם ל003 אלף ש"ח , והגדלת סמכויות התביעה לפתוח בהליכים פליליים בבתי - משפט השלום בעבירות מסוג פשע .	33	Masculine
אנו שומעים רעיונות מבולבלים , המוזנים מתחושות של דחייה מסיבות שונות , והזעם מופנה כלפי הממסד .	6	Feminine
ה מוכתר לא נפגע .	1	Masculine
עובדי המחלקה סיפרו כי בשבוע שלפני שלפני הרצח לקח א - נוסייר חמישה ימי מחלה .	0	Masculine
גם הפעם , כדרכי , ניסיתי להכניס בדבריי מעט קלילות , וחלילה מלייחס לי " מלות דרבון " של אז .	15	Feminine
ל בית המשפט המחוזי בתל - אביב הוגש ביום ששי כתב אישום נגד רוני לייבוביץ , בן 73 מהרצליה , שנודע כ " שודד על האופנוע " .	7	Masculine
ה בן איליה : " בקיבוץ לא יודעים כמה עולה אוכל , כמה עולות נעליים , איך מנהלים חשבון בבנק .	17	Masculine
כ ה_ זכור , הוא הודה ב6 סעיפי אישום של ניצול לרעה של מידע שהיה ברשותו , ונקנס ב006 מיליון דולר .	8	Masculine
ד"ר בלשר מציין כי " ההסתדרות הרפואית נדרשת להסכים למבנה שכר חדש במסגרתו כ07 % מהרופאים ישמרו כביכול על המצב הקיים ואילו למעלה מ03 % יירדו בהשתכרותם כפי שהאוצר מכנה זאת " ייוותרו ללא פתרון " .	10	Masculine
ה פארק החדש של יוניוורסל בפלורידה , יוזמה של גיי סטיין , נשיא ויו"ר מ - סי - אי ובבעלות מ - סי - אי ופי - ל - סי , משתרע על פני 1,776 דונם , שכל כולם חוויות וריגושים .	19	Feminine
ה גורמים שהיו עלה תאנה לשר בפרשת הר הבית , כמו העדר מטה מקצועי ואי קיום כלים למימוש האחריות המיניסטריאלית , שוב לא יהיו קיימים .	12	Masculine
אומרים עליה , שיש בה יותר ארגונים פציפיסטיים לקילומטר מרובע מאשר בכל מדינה אחרת של ארה"ב .	1	Feminine
ו כך , למשל , יהיו דברים שנרשמו מפי העד בתחנת המשטרה בגדר ראיה שהשופט יוכל להסתמך עליה .	14	Masculine
ה קבוצה פעלה גם בפורטוגל , בשנות ה05 , בניסיון להגן על הדיקטטורה הימנית של סלזאר .	12	Feminine
בעלי הרשת התחייבו לשלם שכר דירה של כ4500 כ4500 דולר לחודש , לא כולל מע"ם , על החנות ששטחה 180 מ"ר כלומר 25 דולר למ"ר .	17	Feminine
רבים מהם חוזרים הביתה בתום תקופת מעצר - לפני - משפט , מפני שבתי המשפט עמוסים וההליכים איטיים ; אחרים מרצים תקופת - מאסר מקוצרת על התנהגות טובה ; ויש שאינם חוזרים מהחופשה בכלא , שמעניק להם החוק החדש .	32	Feminine
שר החוץ התחייב לחלק את ירושלים לגבולות 5.6.67 ושר המשטרה נאחז בהוראות הפתיחה באש הישנות והטובות , כבקש אחרון בפני מתקפה של מעשי לינץ , בהם תאבד המשטרה את שארית אחיזתה באכיפת החוק .	32	Masculine
במוצאי שעות התפוגג ה יתרון .	1	Feminine
הרעב ה השראה ש שאב ו ספג מ חיים_ _של_ _הוא ב תל - אביב , היו חיים_ _של_ _הוא ב סוף_ _של_ _הוא של דבר קשי - יום .	6	Masculine
אחד מגורמי המלונאות הציע להיכנס לשותפות בבעלות על החברה , אך הוחלט שלא למכור אותה .	3	Masculine
מקור_ _של_ _היא של הסכנה הטמונה במצב במצב הקיים הוא בהכרה בכך שישראל תיאלץ להגיב בפרופיל גבוה מאוד , כפי שכבר הבהיר שר הביטחון , על כל פגיעה עיראקית בשטחה .	9	Masculine
לפני 51 שנה ניבא בספרו הראשון הראשון , " האתגר " , את האינתיפאדה , והעריך כי הציבור הישראלי יטה ימינה .	4	Masculine
עכשיו , כשהמלחמה הקרה חלפה , מנסים כולם למצוא משפטים ומטבעות לשון חדשים שילכדו את תשומת לבם של פקידי תוכניות .	11	Feminine
זהו שירה של גלוסקא ( רות סגל ) , גרושה בעלת קיוסק , האוהבת את שכנה , קולף ( אלכס מונטה ) , ומוכנה , אם רק ירצה , " תמורת מעט מאוד לתת כל - כך הרבה " .	23	Feminine
מתווכים מסרו כי למרות השפל בתיירות , נמכרה יחידה בת 2 חדרים ( 60 מ"ר ) בפרויקט " מרין הייטס " בהרצליה פיתוח ב232 אלף דולר .	9	Feminine
111 110 לאלוף מכבי תל אביב , לאחר שתי הארכות .	5	Masculine
אחת מהן היא " המשפחתון " , ניסוי שהשלים את שנת הפעילות הראשונה שלו .	0	Feminine
עד כה לא נמצא כל ארגון אליו היה החשוד קשור .	8	Masculine
היו ביניהם שפרצו בבכי .	1	Masculine
הטירמיס עיקרית ה סקאלופיני אלה - מרסאלה היו טובים אם לא מצוינים , ו אף כי ה רוטב היה מתוק מן ה רגיל , הוא הלם , ב אופן מפתיע , את טעם ה בשר .	29	Masculine
מעובדי כי ב התאם ל החלטות ה ממשלה ו ל הנחיות ה יועץ ה משפטי ל ה_ ממשלה , אין לשלם שכר בגין היעדרות ו בגין שביתה .	23	Feminine
כמו בכל יצירותיו של מארק חלאסקו , גם בסיפור הזה שזורים לכל האורך יסודות ביוגרפיים עזים .	14	Masculine
איתן סט , איש קיבוץ גדות ואחד הרכזים הרכזים של פרויקט " בית ראשון במולדת " , אומר : " העולים חושבים שקיבוץ זה קולחוז .	24	Masculine
לביבי ה_ מפד"ל אמרו אמש כי לא ייתכן ש וויינשטיין ימונה כ סגן שר , בטרם יימצאו סמכויות הולמות ל נציג ה מפלגה ח"כ יגאל ביבי , ה מכהן בלא סמכויות נרחבות .	30	Feminine
המדובר ארוכים התארגנה ה תנועה ה קיבוצית על שלוש זרוע_ _של_ _היא ה תק"ם , ה קיבוץ ה ארצי ו ה קיבוץ ה דתי ל ה_ פרויקט ה משותף של " בית ראשון ב ה_ מולדת " .	9	Feminine
" לא נשפוך דם למען נפט " , קראו לעברו כמה צעירים באסיפת בחירות לטובת מועמד רפובליקאי .	16	Masculine
ב 62 שנותיו כסופר , שבהן שבהן פירסם יותר מ21 ספרים מספר ורגאס יוסה הוא לא נהנה מכתיבת ספר כמו שנהנה הפעם .	14	Masculine
בארנס הושעה יחד עם בוץ ריינולדס , השיאן העולמי ב - 004 מטר ובעל מדליית כסף אולימפית .	8	Masculine
ה דוברת אמרה כי השירות קורא לחקלאים לחקלאים ה_ לדאוג לעובדים ישראליים , במקום לתאילנדים .	2	Feminine
עם תל"ג בסך 32 מיליארד רובל ( 93 מיליארד דולר על פי השער הרשמי ) שואפת הרפובליקה העתידה לקבל יחס של כבוד , התואם את יכולתה התעשייתית .	25	Feminine
בעיני מערכת ה בחירות הקרין מטה_ _של_ _הוא של טוקי תשדיר טלוויזיה , ש אחד מ סעיף_ _של_ _הוא היה התנגדות ל סיוע חוץ .	3	Feminine
השואה משתתפי ה סיורים ל פולין ו מ מעצבי אופי_ _של_ _הם לא המציא את ה שואה ל צורך_ _של_ _הוא ה פוליטיים .	22	Masculine
רפואה מסר כי שלושה גורמים פרטיים , ישראלים וזרים וזרים , מתעניינים ברכישת מניות בחברה .	3	Masculine
הוא נסע כדי לבדוק את התנאים בישוב בישוב ה_ בצפון המדינה , בו יתמודדו ביום ד הבא ( 12 בנובמבר ) הנבחרות האולימפית של ישראל ויוון .	14	Masculine
חילוקי דעות שוררים בין שר התעשייה והמסחר והמסחר ה , משה נסים , ובין נגיד בנק ישראל , מיכאל ברונו , בעניין גובה הפרמיה על ההלוואה בערבות המדינה , שיינתנו במסגרת התוכנית לעידוד השקעות של משרד התמ"ס .	26	Feminine
הדם נחמן כהנא , __ _של_ _הוא של מאיר כהנא , הזכיר ל ה_ ציבור תוך בכי , כי " דם_ _של_ _הוא של כהנא נשפך על רקע הר - ה בית .	20	Masculine
ב סוף שנות ה07 הרבו למשל לדבר בתחום בתחום היחסים הבין - לאומיים על " הדיאלוג בין צפון ודרום " ועל " תלות הדדית " , והרבה כסף הוקדש להגות על מדינות העולם השלישי .	1	Masculine
בחודשיים מ עלייה ב ה_ יבוא ב 4 % בעוד ש ב ה_ יצוא ב אותה תקופה , נרשמה יציבות .	2	Feminine
ד"ר חיים גרבר טען שהערבים גילו אז תושייה כלכלית ויוזמה תעשייתית שהתבטאה , בין השאר בהקמת בתי - חרושת לסבון בשכם וערים אחרות .	19	Masculine
יפאן היתה לצרכנית האמנות הגדולה ביותר בקטגוריות האמנות העיקריות , ולמידת נכונותה לקנות תהיה חשיבות מכרעת בחודשים הבאים .	4	Feminine
המצלמות של_ _הם שונה מ גישת ה טלוויזיה ה צרפתית : הם מתרכזים ב שרטוט מצוין של דיוקנאות סופרים , ו באמצעות_ _הם הם מגיעים אל ה יצירה עצמה .	23	Masculine
נראה כי רובינסון זכתה בכהונה במיוחד בזכות קולות הנשים .	0	Masculine
ה עותרים טוענים כי הוועדה לא כיבדה את ההנחות בתשלומי הארנונה שאושרו בשנה קודמת , אלא סטתה מהן לחובת מקבלי ההנחה .	11	Feminine+Masculine
כך לפחות נראה התהליך אחרי שנפסלה מועמדותו מועמדותו לכנסת .	7	Masculine
סמוך למועד עלייתם התפרסמה בעיתון בעיתון ה_ הרוסי " אוגניוק " כתבה גדולה , שתיארה במלים חיוביות ביותר את החיים בקיבוץ .	3	Feminine
עמדתו של ה קיבוצים , ה נתונים ב משבר כלכלי ו חברתי קשה , היה רק מרכיב אחד ש עיכב את הפעלת ה מסגרת .	3	Masculine
ה ממונה על הכנסות המדינה באוצר , יורם גבאי , אמר שכל המסים בישראל מחושבים כאחוז מהמחיר .	16	Masculine
נמיר הודיעה כי תפנה לשרי הפנים והעבודה והעבודה והרווחה ולמזכיר תנועת המושבים , בתביעה לבטל את הזמנתם של 500 עובדים זרים מתאילנד כמתנדבים כביכול .	11	Masculine
זה לא מעניין אותי .	2	Masculine
קפכות , 34 , בוגר מדעי המדינה באון באון בר - אילן , אל"ם ( מיל ) מחיל האוויר , מונה למנהל אגף התפעול של חברת שח"ל ( שירות חירום ללב ) .	17	Masculine
שיחה_ _של_ _הוא של בייקר בפאריס היו הקריטיות הקריטיות ביותר , מכיוון שפקידים אמריקאים אמרו שאין זה ברור אם גדודים צרפתיים ישתתפו בלחימה .	16	Masculine
אם אכן תוקם רפובליקה אוטונומית גרמנית שתהפוך מאוחר יותר לריבונית , יהיה העולם עד לדוגמה מעניינת של היסטוריה החוזרת על עצמה .	9	Feminine
מחקרים אחרונים של המחלקה להתיישבות מלמדים כי 5 % 51 % מהעולים מוכנים לבדוק אפשרות של חיים בקיבוץ .	10	Masculine
ההחמצה ש עלו ב הרכב הגנתי הפתיעו ב עלייה_ _של_ _הם ל יתרון ב ה_ מחצית ה ראשונה , אולם ה מקומיים , ש פתחו את ה מחצית ה שניה ב סערה , הצליחו להשוות ו הרבו להחמיץ מ מצבים נוחים .	33	Feminine+Masculine
ומה ל דין שר או ממונה על ה משטרה , משום ש הוא שייך ל חוג של אנשים ש אינו רוצה ש יכבסו את ה כביסה ה מלוכלכת " .	12	Masculine
ה רוסים בטטרסטן יצאו למלחמת חורמה נגד חוק חדש ההופך את הטטרית לשפה רשמית שנייה ברפובליקה .	3	Feminine+Masculine
מאמרו לא שינה את ה מדיניות ב נושא העסקת תאילנדים ב חקלאות , אלא להיפך , הוא הבהיר ל תנועת ה מושבים ש כל עובד ישראלי ש יסכים לעבוד ב ענף ה חקלאות , ישובץ ל ה_ עבודה לאלתר " .	17	Masculine
ה פרסים הספרותיים , היוקרה וההערצה וההערצה ה לגיבור התרבות החדש של פולין המשיכו לזרום , אבל מתחת לפני השטח החלה לתסוס מציאות חדשה .	9	Feminine
אומר מזכיר התק"ם , מוקי צור : החלטנו מראש שצריך להיות אלמנט מסוים של בחירה בצעד זה של העולה .	18	Masculine
ה הרוג והפצועים הועברו על ידי מד"א לביה"ח הדסה עין כרם .	1	Masculine
הקרנות אלה מומלץ ליהפך ל קטליזטורים : לקבץ יחד אנשים רבים ה יכולים להבטיח פתרונות או ש לפחות יכולים היו , אילו סגרו את_ _הם ב מרכז ועידות במשך ימים , להציע פתרון .	14	Masculine
ו הרי אלו החלישו את הממשלה ורמסו את רצון העם .	2	Feminine+Masculine
הגוונים , כמו אדומים , כתומים ו חומים , גורמים ל תחושה של אקטיוויות , לעומת גוונים קרים , כמו כחול ו ירוק , ה גורמים ל תחושת מרגוע , ל פאסיוויות .	20	Masculine
ה מאמן רז ביקש שנבחרת הנוער תתמודד עם האולימפיים של פולין , אך המשחק לא יצא לפועל בגלל חוסר תיאום לגבי המועד .	15	Masculine
באספה קרן אין ל מועצת ה מנהלים סמכות לפטר את ה מנכ"ל ו לכן תפורסם היום הודעת זימון ל ה_ אספה ה כללית של בעלי ה מניות .	24	Masculine
הפועל זה היה הפסד ליגה ראשון ש ב עט_ _של_ _הוא נושל מ ראשות ה טבלה .	11	Masculine
בקמצו חושב ש כ ה_ זה הוא ה סופר , הוא יוצר מ ה אובססיה של_ _הוא עולם , מובלעת ש ב_ _היא הוא משתקע " .	10	Masculine
הכוחות חזרו ב שלום ל בסיס_ _של_ _הם לאחר ש גרמו ל בהלה רבה ו ל בריחה של מחבלים מ ארגון ה חיזבאללה ש התבססו לאחרונה מחדש ב ה_ כפרים ש מ צפון ל אזור ה ביטחון .	10	Feminine+Masculine
רוח_ _של_ _היא , או נכון יותר צל , מלווה אותו כל הדרך , ואילו היא , הספונה בביתה , עוקבת בדמיונה אחרי השלבים השונים במסעו של אהובה , ומסעה הרוחני הוא מסע הייסורים בעקבות ישו אל האמונה .	18	Feminine
על גבי שלט עץ המוצב בכל תחנה מובא ההסבר תוך שילוב הפסוק מהמקורות .	10	Masculine
ב סעודיה נפוצו שמועות כי כוחות הברית מהססים לתת נשק בידי הכווייתים מחשש שהם יתחילו את המלחמה בעצמם .	9	Masculine
אין ספק ששירות מזערי זה , למניעת משיכת - יתר בלתי צפויה , מקל על הלקוח .	1	Masculine
כ ה_ ידוע , המדד מושפע באחרונה במיוחד מעליות מחירי הדיור .	10	Masculine
האלבומים בחירה מנסה לתת מגוון מייצג של ה אמנות ה ישראלית ב ה_ תקופה ב_ _היא יצא ה אלבום " , אומרת ציפורה אנגלמן , מ מנהלות ה פרויקט .	16	Masculine
קפכותאחד ב " ל ה_ יצואן " , ו לו ב מלה אחת , ל ה_ דיונים ה מתנהלים זה שבועות רבים על ה כוונה לבטל את שבוע ה מזון , בשל ה חשש כי לא יגיעו קניינים מ חו"ל .	12	Feminine
חלאסקו , שחי בישראל כשלוש שנים , ומאז מותו לפני 12 שנים נשכח בישראל ובמולדתו , זוכה בימים אלה לעדנה מחודשת .	20	Feminine
המסלול זה נוסדה ה שמורה נאות קדומים , ש ב_ _היא פועל צוות של מדריכים ו עובדים , ה שוקד על פיתוח ה אתר ו על ה הוראה ב ה_ מדרשה ש ב תחום_ _של_ _הוא .	11	Masculine
במהלך _של_ _הוא , קיבל את הסכמת ראשי ה מדינות הללו ל שימוש ב כוח נגד עיראק , אם ה אופציות ה אחרות לא יפעלו .	20	Feminine
באמצע ש עוד ברור : מצב קופת ה התאחדות ל ספורט בהחלט יהיה פחות טוב , אם למרות הכל יממש ללקין את נסיעה_ _של_ _הוא ל אוסטרליה .	14	Masculine
הסקאלופיני ש צופה ב חמאה מותכת ו הוגש ב רוטב שמנת טוב עם בייקון ו פרוסות של פטריות היה מצוין .	4	Feminine
הגירעון ה הקלה ב ה_ קריטריונים לא גרמה ל בריחת הון מ ה ארץ , מתכוון בנק ישראל לאפשר הקלה נוספת ב ה_ תנאים ה קשורים ל השקעות ב חו"ל .	25	Masculine
ל דבר_ _של_ _הם , היו התנגשויות בין צה"ל לתושבים מקומיים החל משעות הבוקר המוקדמות , כאשר מאות רעולי פנים יידו אבנים על חיילים .	21	Feminine
מקורות פלשתיניים מסרו על חמישה תושבים שנפצעו בעימותים בעימותים עם הצבא .	0	Masculine
קרן רוקפלר אמנם מוכנה לחלק פה ושם 52000 דולר ללימוד " פמיניזם ותיאוריה מוסרית : מבוא לאתיקה לחברות פוסט - תעשייתיות " .	20	Feminine
אולי אפשר לתלות חלק מן האשמה בפסנתר בפסנתר ה_ עצמו , אבל פסנתרן מקצועי מסוגל להגמיש את אופי המגע שלו ולאזן , לפחות חלקית , את תכונות הכלי .	8	Masculine
הקשישים משפחתונים ש הופעלו מספקים ל ה_ קשישים שתי ארוחות ב יום , עבודות , הרצאות , ו הפעלה חברתית .	13	Feminine
ב יוני 1989 הגיעו הלמוט קוהל ומיכאיל גורבצוב להסכם , שלפיו ישמש אזור זה כמקום מושבה של רפובליקה בעלת אוכלוסייה דוברת גרמנית שתהווה חלק אינטגרלי מברית - המועצות .	22	Feminine
ב מקום שבו שרים , חברי כנסת ואנשי ציבור משמיעים את אמרותיהם , מי זקוק לסאטירה .	15	Feminine
__ _של_ _הוא תיאר אותו כגדול הכהניסטים הכהניסטים במשפחתו .	4	Masculine
התאונה בודקת חשד כי ה נהג , ש ב רשות_ _של_ _הוא רישיון נהיגה מספר חודשים בלבד , היה ב גילופין .	13	Feminine
הנאשם ה שוד ב סניף בנק ה פועלים ב רעננה , ירד מנהל ה סניף ל ה_ קומה ה ראשונה ב_ _היא התבצע ה שוד .	22	Masculine
ב אפוסטרוף משכילים להעניק לסיפורים אישיים ממד רוחני - תרבותי החסר בווידויים מסוג זה בכל מקום אחר , ובכך הופכים אותם לנסבלים , ואף למעניינים .	19	Masculine
הוא ציין , שבריה"ם נותרה מעצמת על המציעה המציעה אפשרויות אדירות למי שמשתפים אתה פעולה .	6	Masculine
ובל מועד ה החלטה מעידה ה תכונה : הכל נוסעים .	4	Feminine
מרסר שיתק את ארל ויליאמס המפוזר , קלט 8 ריבאונדים , ביצע 4 גגות ואת 02 הנקודות עשה מול ויליאמס ללא בעיות .	17	Masculine
ל עפעוף בעיניים יש תפקיד מרכזי בשמירה בשמירה על ראייה תקינה , אומרת נצח , כיוון שהוא מאפשר מנוחה לעין , מעין הרפיה רגעית קצרה .	19	Feminine
רוח_ _של_ _היא , או נכון יותר צל , מלווה אותו כל הדרך , ואילו היא , הספונה בביתה , עוקבת בדמיונה אחרי השלבים השונים במסעו של אהובה , ומסעה הרוחני הוא מסע הייסורים בעקבות ישו אל האמונה .	7	Masculine
ב אוקטובר שעבר חטפו שני סטודנטים מטוס בורמזי שהיה בטיסת פנים ואילצו את הטייס לנחות בתאילנד .	5	Masculine
לאלה מדינה ה עובדים 5 ימים ב שבוע ינוכו 3 ימי - עבודה , ו מ מי ש עובדים 6 ימים ב שבוע ינוכו 4 ימים .	8	Feminine+Masculine
בתחום עיקרון ש צריכה להיות שיחה מוקדמת בין ה עולה לבין קיבוצניק " .	3	Feminine
מנכ"ל האוצר , יעקב ליפשיץ , הסביר כי בספטמבר - אוקטובר נרשמו עליות מחירים של 11 % בשוק הבי"ל .	12	Feminine
דרישה כזו אפשר להפנות למופקדים על שמירת החוק והסדר במדינה ואלה , יש לקוות , יעשו הכל למניעתה של התופעה ולענישה מחמירה של אלה שיימצאו אשמים ביישומה .	25	Masculine
מקורות פלשתיניים דיווחו כי עיקר המהומות היו אתמול באזור בית חנון , ששם נפצעו 34 תושבים , מהם חמישה קשה .	5	Feminine
ה שלישית בטבלה , טוטנהאם , הבקיעה פעמיים בארבע הדקות האחרונות כדי למנוע 22 ולזכות בשלוש נקודות עם ניצחון 42 בדרבי לונדוני על ווימבלדון .	10	Feminine
שחקניו למרות שליטה מוחלטת ב ה_ כדורים ה חוזרים , לא מימש יתרון זה ל עשיית נקודות .	12	Masculine
ו אילולא נתפסה ביהירותה המעצמתית לאשליה כי היא מסוגלת לתכנן מראש מי ומה יבואו בעיראק במקום סדאם חוסיין וקלגסיו , אפשר שהגנרל היה משתחרר מתהיותיו , ואולי אפילו מזכיר המדינה היה חדל לרקוד בשתי חתונות .	23	Masculine
טולדנו לא פנה לפתרון המקובל הזה הזה והוא ראוי להכרה על עצם המאמץ שעשה לחרוג מהשגרתיות ומהסתמיות ולגבש ביטוי הנדסי וצורני אקספרסיווי למהותו של הבניין הפולחני , אך חבל שהדבר נעשה תוך גלישה לפתרונות עיצוביים מפוקפקים .	7	Masculine
כי מה הפחד הגדול ממלחמה : מניע תמיד יש , הצדקה לא קשה למצוא והמלחמה גם מונעת את ההידברות וחוסכת את הצורך להתפשר .	2	Masculine
מחירי הזהב ירדו אתמול במקצת בלונדון בעקבות הירידה במחירי הנפט .	4	Feminine
לא פתרון ימני מכל סוג שהוא , החלטי ככל שיהיה , הוא שיביא לסיום הסכסוך , וגם לא פתרון שמאלי , מתוחכם ככל שיהיה .	11	Masculine
יש להניח שהכספים האלה סייעו לאנשי לאנשי דא מיטה לאסוף באזורי הדרום מאות אלפי תומכים לעריכת משאל - עם לשינוי שיטת הבחירות משיטה פרופורציונלית טהורה לשיטת חסימה , שתעניק למפלגת הרוב הדמו - נוצרית ולמפלגת האופוזיציה הגדולה של הקומוניסטים יתרון רב בפרלמנט .	22	Feminine
ה יפאנים קונים יצירות אמנות מתקופות שונות ומארצות ומארצות שונות .	2	Masculine
ה בעיה היא שבמקרים כאלה כאלה ה_ קיימת סכנה של הידרדרות כה מהירה במצב , שלא תותיר אפשרות לבצע תיאום מראש .	19	Masculine
ל פקיד זה יהיו סמכויות לדרוש מידע לצורך גביית הקנסות , ממשרדי ממשלה ( חוץ מרשויות מס ) , מרשויות מקומיות , מתאגידים ציבוריים ומבנקים .	16	Masculine
" דיווח אמין הינו ערך יסודי חיוני ומקודש במשרד המשטרה .	2	Masculine
קבוצה חשאית ביותר הוקמה ליד מטה נאט"ו בשנות ה05 , כנראה על פי המלצת הסי - איי - אי , וקשרה קשרים הדוקים עם גורמים נאו - פאשיסטיים .	22	Masculine
בהסכם נספח ל הסכם ה קומבינציה התחייבה ה עמותה לשלם את מס ה ערך ה מוסף על בניית דירה_ _של_ _היא , עם השלמת ה דירות ו מסירה_ _של_ _הן ל רשות_ _של_ _היא , אף כי לא נקבע תאריך .	29	Feminine
מלומברדיה ש הופיע ב ה_ תפריט תחת ה כותרת מינסטרונה היה אמנם מרק ירקות כבד ב סגנון כפרי , אבל הוא לא היה מינסטרונה .	17	Masculine
ב מסגרת המעקב השוטף פגש נסים לפני שבועיים את ( ש"ס ) בכנסת ושאל אותו : מה קורה ?	13	Masculine
ה חימום בגז מסוכן יותר , מאחר שהוא שהוא צורך את החמצן בחדר ופולט גז רעיל ( ) ; כמו כן הצנרת עשויה להיות מפגע בטיחותי .	25	Masculine
ובלי אז ש אושרה ה תוכנית , יותר מ חודש עבר עד ש פקידי ה תמ"ס ו ה אוצר הגיעו ל הסכם על גובה ה פרמיה ש תוטל על ה הלוואות ב ערבות מדינה ש יינתנו ב מסגרת ה תוכנית .	9	Masculine
בחירה_ _של_ _הוא לכנסת ב4891 התקבלה בקרב ציבור חסידיו כאות משמיים לצדקת דרכו .	7	Masculine
החדר אישום הוגשו ל מיטה_ _של_ _הוא של ה חשוד ב בית ה חולים " בלוויו " ב מנהטן , שם הוא מחלים מ פציעה_ _של_ _הוא .	21	Masculine
הגילוי קינג , כוהן דת ש הנהיג את ה תנועה ל שוויון זכויות של שחורים ב ארה"ב ב שנות ה 05 ו ה 06 , נרצח ב שנת 8691 בידי מתנקש .	9	Feminine
אוכלוסיית העולים החדשים , גם אם תהיה כולה מורכבת מאנשים בוגרי בתי - ספר גבוהים , תמצא עצמה לפחות בשלב הראשון חוזרת לכיתה א , עם אותה תחושה של חרדה ושל חוסר אונים .	16	Feminine
ה פולנים שישבו שם נצטוו לפנות את דירותיהם דירותיהם ואת בתי - העסק שלהם .	13	Masculine
מר - חיים , המשמש גם כמחזיק תיק הכספים והכלכלה בהנהלת העירייה , גילה כי הסכם השכר בשירותים הציבוריים שזה עתה נחתם והוסיף 9 % לשכר העובדים יעלה לעירייה 02 מיליון ש"ח .	13	Masculine
ב דרך כלל מופנה הכסף לקולגים , למכוני מחקר , ( כולל צוותות חשיבה ) , לקבוצות לשירות קהילתי , למוזיאונים , לספריות ולארגונים אחרים שלא למטרות רווח .	11	Masculine
העקומה קומץ מקבלי ה החלטות ב חברות ה מכירות ה פומביות .	2	Masculine
כ 13 % מסך ההשקעות ( 63.5 מיליון ד ) היו בארצות השוק המשותף ; 54 % בצפון אמריקה ; 5 % במזרח אירופה ; 1 % במדינות אפט"א ( מדינות מערב - אירופיות שאינן חברות בשוק המשותף ) .	30	Feminine
לפני ארבעה חודשים הגיעו מבוקרשט סילביה הארכיטקטית ובעלה הנאורלוג וניסו להסתדר בתל - אביב , לא בהצלחה יתרה .	16	Feminine
ה משתתף נכנס לסד מותחם היטב .	1	Masculine
אם לביטוי עניי עירך קודמים יש עוד משמעות בסולם הערכים הלאומי שלנו , הרי ילדים אלה הם עניי עירנו האמיתיים .	4	Masculine
בעוד שבמסלול ג צועדים משבעת המינים המינים אל ארבעת המינים , וליד בריכת הערבות מבחינים בין צפצפה לערבה , במסלול ד עצים אלה הם ממרכיבי גאון הירדן , שאותו עברו בני ישראל .	19	Masculine
אולפנים אלה משמשים במידה רבה מוזיאון חי ונושם ונושם של עולם הקולנוע , ובעקיפין גם מוזיאון של סגנונות חיים לתקופותיהם השונות לבוש , מכוניות , בתים , רחובות , ריהוט וכו .	15	Masculine
ב ה_ שני הוא נראה רץ בקפיצות נוירוטיות על פני ציוני דרך בחייו , ומתנצל שאין לו זמן ללכת בנחת מפני שתקציב הפרסום שלו עומד להיגמר .	3	Masculine
בהמשך ל_ _היא תנאים ה ניתנים ל חוסכים ותיקים בלבד " , כותב סניף מ סניפי בנק לאומי ל ה_ לקוחה , ש תוכנית ה חיסכון צמודת - ה מדד של_ _היא עמדה ל פידיון ב ה_ חודש ש עבר ( אוקטובר ) .	17	Masculine
" מה שסיפק בעבר את הדלק הדלק לקיבוצים הן המשימות הלאומיות שנטל על עצמו .	8	Feminine
צמרת המפלגה המקומית קיוותה אולי למתן את הלהט הלאומי על - ידי הכרזת הריבונות .	13	Feminine
כן יוצעו סיורי טוס וסע , חופשות ריפוי בים המלח וסיור משותף ישראל - מצרים , תוך דגש על היסטוריה עתיקה .	10	Masculine
לדבריו ל מערכת " ה ארץ " י.כ. , תושב ה עיר , ו סיפר כי אדם ב שם זה מתגורר ב דירה_ _של_ _הוא ב ה_ חודשיים ה אחרונים .	0	Masculine
קפידבין ה מלך בירנדרה הסכים לבטל את החוקה הישנה לאחר הפגנות סוערות למען הדמוקרטיה בחודש אפריל , אשר גרמו להפלת ראש הממשלה בו בחר המלך ובמקומו קמה ממשלה זמנית .	27	Feminine
למעשה , האיסלם היה במקורו דת " שביחס לתקופתה עסקה באורח מפתיע בזכויות האשה " , כתבה הטורקייה נאילה מינאי בספרה " אחיות תחת חצי הסהר " ( שטוטגרט , 4891 ) .	20	Feminine
ובכלל ש אל_ _הוא חזר בית ה משפט גם מסתמך , יתר על ה מידה , על כנות_ _של_ _היא של ה משטרה .	4	Masculine
לא זכויות אזרח , ולא התנגדות עקרונית לכיבוש לכיבוש , ועל אחת כמה וכמה לא הגנה על בני ערובה , אינם ראויים למאמץ כזה .	22	Masculine
" מיד טילפנתי אליו וברכתיו , אך הוא העמידני על טעותי ואף הוסיף : איזה כבוד הוא לזכות בפרס שלא זכה בו בורחס ? " .	4	Masculine
דקות מספר לפני תחילת הישיבה בנדון , טילפן ברונו אל יו"ר ועדת הכספים , ח"כ אברהם שוחט , וביקש ממנו שהוועדה לא תקבל החלטה בעניין בטרם יופיע בפניה .	10	Masculine
באדר עלי אבו זהרה , סטודנט להנדסה , תושב הכפר יאטה , נפגע בגבו וידו נשברה ; נידאל פאיז אל פכוור , בן 12 מטובאס , תלמיד בחוג לאנגלית איבד שתיים משיניו ; 51 סטודנטים נוספים טופלו במרפאה מקומית ושוחררו לבתיהם .	27	Masculine
אני חושש שכך יהיה .	0	Feminine+Masculine
וכך סעיפים התיר המשך לימוד תורה , שלא ב אולמות ה לימוד ה רגילים , כפי ש נהגו תלמיד_ _של_ _הוא של ה רב קוק לאחר פטירה_ _של_ _הוא .	20	Masculine
אני הייתי שם , וכל תיאור הגווייה ( " זה היה מראה איום של דם ובשר ואיברי מין " ) הוא שקר וכזב .	14	Masculine
ב ה_ מכתב , על נייר מטה הבחירות של בושוויץ , נידונה נאמנותו של ולסטון לקהילה היהודית , וכן חינוכם הלא - יהודי של ילדיו .	22	Masculine
ד"ר חיים גרבר טען שהערבים גילו אז תושייה כלכלית ויוזמה תעשייתית שהתבטאה , בין השאר בהקמת בתי - חרושת לסבון בשכם וערים אחרות .	11	Feminine
ב סך הכול יהיו איפוא בינואר הבא שלוש מושלות בארה"ב ושתי סנאטוריות .	3	Feminine+Masculine
ב משרד השיכון ציינו עוד כי צעד זה בנוסף לצעדים הקודמים שננקטו יתנו פתרון מוחלט לבעיית האוהלים .	2	Masculine
דינה רצבסקי , מנהלת אגף תוכניות ארציות ומחוזיות במשרד הפנים , ציינה שהוראות אלו , אשר תבואנה במקום ההוראות שאושרו ב - 6791 , תשפרנה את התכנון המוקדם של הדרכים ותזרזנה את הליכי הדיון וההחלטה במוסדות התכנון בכל הנוגע לסלילת כבישים חדשים .	39	Feminine
רק קומץ קטן מתומכיו קרא את ספריו .	2	Masculine
כל נסיון לפגוע יש לגנות אותו .	5	Masculine
המוח צבן ( מפם ) אמר כי פרשת ה מתנדבים ה תאילנדיים היא " כתם חרפה על פרצוף_ _של_ _אנחנו ה לאומי .	21	Masculine
תוצאות הפורענות הנלווית להלוויות - ההפגנה ההפגנה האלה , היו צנועות בשבוע שעבר לעומת הקודמות , הודות להיערכות נכונה יותר של המשטרה , שהשכילה ללמוד ממחדליה .	23	Feminine
ב ה_ שלב הזה אני מפקיע את הפן הפן של הקיבוץ מן העניין הפוליטי .	8	Masculine
הקבלן תושבי רחוב סירקין קיבלו הודעה על כך ב כתב ב חודש יולי ( בלי לציין תאריך מדויק ) , עם התנצלות ראויה ל שבח על אי ה נוחות ש תיגרם ל ה_ תושבים .	21	Feminine
הנהירה ה 07 ה מוקדמות הרקיעו ה מחירים שחקים , ו יצירות ה מקור ה מערביות נעשו זולות ב השוואה אליהן _הן .	19	Feminine
ל מ - ג - מ יש את " פריים טיים קפה " , שבו מקבלת את המבקרים " מאם " , האם הטיפוסית מסרטי המערבונים .	24	Masculine
האויב תחילה את ה מנזר ו את התנגדות ה אויב שברה לאחר מ כן , ב קרב מגננה ש התנהל בתוך ה מנזר ( קרב מגננה מיועד ל שבירת כוחות חזקים מן_ _אתה ) .	19	Masculine
אבל הם כפופים לפיקוח הממשלה .	4	Feminine
הפועל גליל עליון ינסה ללקק ב כפר בלום את פצעי הפסד_ _של_ _הוא ב ירושלים , הערב נגד מכבי רמת גן , ש נחל שני הפסדי בית רצופים ב ה_ שבוע ה חולף ( 20.30 ) .	0	Masculine
ב תקופה_ _של_ _הוא של הראל לא חוברו דו"חות כספיים על הפעולות שבוצעו .	3	Masculine
בינתיים ראשון לציון מפתיעה .	3	Feminine
ב פסק דין שנקבע ברוב של שלושה שופטים נגד שניים , נקבע כי השאלה החשובה אינה אם העד מדבר אלא אם התייצב למשפט , בין מרצון ובין בכפייה .	3	Masculine
אבל היא כבר עשתה די כדי לעודד כל אחד לבצע מעשי נקם , שעלולים לפגוע ביהודים לא פחות ואולי אף יותר מאשר בערבים .	15	Masculine
ה דירה ששכר תחליף דירה דומה , ששכר ששכר במחיר של 1,000 דולר לחודש .	12	Masculine
ה איזור כולו מונה כ - 001 אלף תושבים .	1	Masculine
הוא האמין שבימים אלה יש להתנהג כמו בתקופת יהושע בן נון בעת שהוריש את הארץ .	1	Masculine
המוח צבן ( מפם ) אמר כי פרשת ה מתנדבים ה תאילנדיים היא " כתם חרפה על פרצוף_ _של_ _אנחנו ה לאומי .	19	Feminine+Masculine
" נשמור לנו חופש פעולה במקרה שנותקף שנותקף " , אמר פקיד ישראלי לכתב העיתון .	5	Masculine
כהנא היה נוסע לשם - כך כמה פעמים בשנה בשנה לחו"ל .	7	Feminine
דלתות מייצרים , מלבד בשבבית ובסנדוויץ , גם מפאנל ( שילוב של סנדוויץ עם עץ מלא ) , מ ( פלטות מעובדות , המתקבלות מטחינה של עצים שונים ובלילה בדבק ) , מעץ אלון מלא , ולעתים נדירות גם מעץ אורן .	37	Feminine
ה מטה של המחוז ימוקם במטה המרחב המרחב הנוכחי , במגרש הרוסים .	1	Masculine
התמורה ב תוכנית חצי - שנתית , ש ב מסגרת_ _של_ _היא לומדים ה עולים ב ה_ אולפן , גרים ב ה_ קיבוץ ו מקבלים מן_ _הוא את כל ה שירותים .	24	Masculine
בכך מסייעים ב חיפוש אחר פתרון פוליטי ל ה_ בעיות ב אל סלוודור .	9	Feminine
אך הדבר יכול להיות כרוך באובדן מיליארדי רובלים ממשאבים שונים , החל בנפט וכלה ביהלומים .	8	Masculine
איננו תומכים בצעד זה , אבל אנו תומכים בדרישותיהם לאדמה משלהם .	9	Feminine
ב ה_ המשך ישנה אנציקלופדיה זעירה המפרטת את תולדות חייהם והישגיהם של מתמטיקאים גדולים מכל הזמנים : ארכימדס , פיבונצי , עומר כיאם פרמה , גאוס ועוד .	6	Feminine
בשולי ראשוני של ה תמונה ה מבוקשת חתול , זחל , רכבת מלאה ב תינוקות חוגגים ו עוד , חותכת מזרחי את מדבקות ה פי - וי - סי ו מדביקה את_ _הן על לוח ה פרספקס .	22	Feminine
ו אולי זו הסיבה , או אחת מהן מהן , שארה"ב נראית בלתי - כשירה למלא את המשימות , שעל פי הצהרותיו החוזרות הנשיא בוש חושב שהיא חייבת ליטול על עצמה .	22	Feminine
הקיבוצים ה הסברה השתנה ה מצב .	2	Feminine
ה וועדה , שבראשה עמד נשיא בית - המשפט העליון משה לנדוי , הוקמה כדי למצוא פתרון דחוף למה שכונה בפיה " מצב חמור של עומס יתר " בבתי - המשפט , ובייחוד בבית - המשפט העליון ובבית - המשפט המחוזי בתל - אביב .	20	Feminine
ה דראמה הגדולה החלה 14 שניות לסיום לסיום ה_ .	5	Feminine
הרמת תל אביב החזיר ל עצמו את ה הפסד ה ביתי נגד ירושלים ב ניצחון חוץ ב כפר ה מכביה על מכבי רמת גן 83 95 ( לאחר הארכה ) .	1	Masculine
אחת מהן , למשל , היא מדוע החליט במחשבה צלולה לנהל מו"ם עם אגודת ישראל , למרות שידע שזה ישמש קלף מיקוח לאגודה ויסייע לה להשיג יותר מהליכוד בעת חתימת ההסכם .	13	Feminine
ה ראש היהודי ממציא לנו פטנטים בדמות בדמות מתנדבים , המשולמים שכר מחפיר " .	12	Masculine
בגין ביקש להתייחס לדברים שהתפרסמו כאן ביום חמישי האחרון , וניסו , לדבריו להרהר על היחסים בין שמיר ל .	15	Masculine
ב ה_ מפלגה השמרנית מסתמנת קבוצה חזקה המתכוונת המתכוונת להעמיד את מייקל הסלטיין כמועמד נגד מארגרט תאצר , בהתמודדות הקרובה על המנהיגות , שנקבעה ל02 בנובמבר .	4	Feminine
ב ראשל"ץ היו כולם במיטבם : ארבעה שחקנים קלעו נהדר ( זלוטיקמן 18 , ספנסר 19 , בנקס 24 , ברקוביץ 28 ) והרכז בוסאני ניווט כהלכה את קבוצתו והוסיף 12 נקודות ( שלוש שלשות ) .	7	Masculine
זו איזו וריאציה על הטענה שאם לא שקספיר חיבר את מחזות שקספיר אולי חיבר אותם מישהו אחר ששמו היה כזה .	15	Masculine
המנכ"ל מטרות של משרד ה משטרה מונה ה מנכ"ל את שיפור ה תפקוד של ה משטרה ו שירות בתי ה סוהר על ידי פיתוח ו יישום תהליכים שיטתיים של ניתוח מדיניות , עיצוב_ _של_ _היא ו בקרה על מימוש_ _של_ _היא .	15	Feminine
ב כפר בלעא בנפת טול כרם תקפו שלושה רעולי פנים בסכינים רופא מקומי ד"ר עפיף ברברח , בן 03 , שאושפז במצב קשה בבית החולים אל איתיחאד בשכם .	11	Masculine
שאלה ששואלים רבים היא , מה עדיף שבבית או סנדוויץ ?	9	Masculine
זהו בידור אך יש בו גם יותר מבידור מבידור " .	1	Masculine
קפידבין משמעות ההמלצה היא החלפת דרג המנהלים של בית ברל , בכלל זה אהרן הראל , המשנה מנכ"ל גדעון פלג , ומנהל מכללת בית ברל , שהיא חברה - בת של הקרן , ד"ר אהרן זיידנברג .	21	Masculine
ברצוני מכתב_ _של_ _היא של מלי פיליפסבורן , יו"ר ארגון נפגעי ה משכנתאות ו חסרי ה דיור , תחת ה כותרת " אל תיגעו ב ה_ משכנתא " .	8	Masculine
פרקליט התובעים , עו"ד יצחק סימון , מציין בכתב התביעה כי דיירי הבניינים ( התובעים ) התקשרו לרכישת דירותיהם עם חברת זכריה דרוקר , אשר לימים נרכשה על - ידי סולל בונה וגם התחייבויותיה הועברו לנתבעת .	3	Masculine
ו כאשר כבר היה זה מעליב ממש הדברים הגיעו לידי כך שהענקת הפרס לסופר הישיש היתה עשויה להתפרש כעלבון נשאל בורחס על - ידי איש ספרות מקסיקאי אחד האם היה רוצה בו אילו ניתן לו לבסוף .	15	Feminine
בכפ"ס עם ה מאמן כיצד להוציא את ה פועל כפ"ס מן ה מצב ה קשה אל_ _הוא נקלעה .	3	Masculine
" יתרון הכהונה " הוא עכשיו כל כך מוחלט , עד שבכמה מירוצים לא טרחה המפלגה היריבה להציג אפילו מועמד נומינלי .	12	Masculine
משקלו דחוס מאוד , ו מידת ה הגנה ש היא נותנת מותנית בעיקר ב עובי_ _של_ _היא , אך גם ב רמת ה עמידות של ה שכבה ה חיצונית ל שריטות , מכות , חום ו עוד .	14	Masculine
קרן רוקפלר אמנם מוכנה לחלק פה ושם 52000 דולר ללימוד " פמיניזם ותיאוריה מוסרית : מבוא לאתיקה לחברות פוסט - תעשייתיות " .	8	Masculine
היא בת עיר מובהקת ומחכה לחזור לשם .	0	Feminine
הקרן 1990 , יגיעו ה מכירות ה מצטברות מ פיתוחים ב עזרת ה קרן ל ה_ סכום ה קרוב ל כ מיליארד דולר .	7	Feminine
החברה נגד אלעזר בכר , ש היה מנהל שני סניפים של בנק אמריקאי - ישראלי בע"ם ב ירושלים סניף הלל ו סניף בית ו גן כלולות ב ה_ תביעה ש הגישה שילשום חברה ל הובלות ב ירושלים ב שם ניב הובלות ו נסיעות .	30	Feminine
השבוע שוב חשף שר ההיסטוריה את חיוכו חיוכו _של_ האירוני : מחולל רעיון הטרנספר נפל קורבן על מזבח רעיונותיו בשעה שתורתו נמצאת בשיא תפוצתה .	8	Masculine
ל דברי אנשי היחידה למפעלים מיוחדים במוסד במוסד לביטוח לאומי , המודל שפותח מתאים ליישובים קטנים בהם אין כדאיות כלכלית לבניית מעונות יום לקשישים .	8	Masculine
השוטר _הוא של ה דוקר ש נפגע ב ה_ רגל הוגדר קל , ו גם הוא נלקח ל הדסה עין כרם שם קיבל טיפול .	23	Masculine
אהרון דב קמחי היה כעשר שנים יו"ר ומנהל ומנהל העסקים של חברה - בת של הסוכנות היהודית העוסקת בבנייה : דיור לעולה בע"ם .	13	Feminine
אנשי הרשות להגנת הצרכן מצאו , כי בהשוואה לחורף שעבר , רוב מכשירי החימום התייקרו בשיעורים נמוכים משיעורי עליית המדד , או שלא עלו כלל ; לעומת זאת , במקרים אחדים היו עליות מחירים של עד 54 % .	18	Feminine
האיש , כי הוא מתנצל ש הרשה ל מטה ה בחירות של_ _הוא לצאת ב ה_ התקפה ה זו , מתנצל על " נזק כלשהו אם נגרם " , ו מקבל " אחריות מלאה " ל ה_ מעשה .	32	Feminine
כדי לחדד דברים , הוא משווה עם מדינות בגודל בגודל דומה לישראל : " אם נעמוד מול מדינה כנורווגיה שבה חמישה מיליון איש ב - 02 הענפים שאנחנו מנהלים נזכה ב - 06 אחוז והם ב - 04 .	2	Masculine
שתי המנות , המספיקות לארוחה קלה לשניים , יעלו רק 30 ש"ח .	11	Masculine
לורה , מסופר לנו מיד , הגיעה בעת בעת האחרונה להחלטה כי אינה יכולה להאמין עוד באלוהים .	6	Feminine
כשהערתי ל_ _אני פעם חבר גיאולוג , סיפר ח"כ ד"ר ב סוף ה שבוע , ש היה מפרסם מחקרים בלי לבדוק לעומק את ה ממצאים .	2	Feminine+Masculine
הפטיש אני אומר ל כל ילדי ישראל : אל תפחדו ! סעו ל ירושלים , אפילו אם יורים או אם מתעופפים שם סכינים .	9	Feminine+Masculine
הוא גם יודע , שבלי תרומות מחוץ לגבולות מדינתו הקטנה , יתקשה לאסוף די כסף לניהול מערכת הבחירות הטלוויזיונית היקרה , שבלעדיה אין פוליטיקאים אמריקאיים מסוגלים לנצח .	16	Feminine
ב ה_ עבר העדיפו שוכרים להמשיך ולשלם שכר דירה גבוה , ובלבד שלא לסבול מאי הנוחות של מעבר למבנה חדש , הכרוך לעתים גם בהוצאות כבדות .	21	Masculine
השינוי למן ה פתיחה ב הפרש קטן .	3	Feminine
בבית ל ידי ביטוי בעיקר ב צביעת אתרים ישנים , ש זוכים ל כבוד מיוחד ו חשוב לשמר ב_ _הם את ה עבר ו להבליט את ה עתיד .	6	Feminine
העמותה ה עמותה סירבה לשלם את יתרת ה מע"ם , הגישה נגד_ _היא ה חברה תביעה ב סדר - דין מקוצר ל בית - ה משפט ה מחוזי ב תל - אביב .	14	Feminine
אמירה_ _של_ _הוא של מזכיר הקיבוץ הדתי , אריה קרול " לקלוט עולים לקיבוץ שאין בו תעסוקה , זו פצצת זמן " מבטאת פחד מסוג אחר .	18	Feminine
ב חלק מהמקרים , נטען בכתב האישום , אף ירה לייבוביץ בנשק כדי לקדם את ביצוע השוד וכדי להימלט מהמקום ללא הפרעה .	15	Masculine
הקשר אותן נשים ב חיים_ _של_ _הוא למעשה ה אשה ש ב חיים_ _של_ _הוא היתה אסתר שטיינבך , צעירה מ קיבוץ נצר סירני , ש על שם_ _של_ _היא נקרא אחד מ סיפור_ _של_ _הוא .	1	Feminine
קונסטנטין ארליך , עורך מגזין גרמני בקזחסטן , גילה ב8891 כי דרישה זו קיבלה תמיכה שבשתיקה מליאוניד ברזנייב , שהוציא ב2891 צו המאשר את שובם של הגרמנים לאזור הוולגה .	4	Masculine
דווקא כיוון שהוא מתבונן מוכשר כל - כך המתעד בדקדקנות את שראו עיניו , מהווה התייחסותו של תום שגב למה שראה בסיור משלחת הנוער לפולין ( " הארץ " , 211 ) מסמך סימפטומטי מאלף לגישה ההולכת וצוברת תאוצה בקרב הקהילה האינטלקטואלית בישראל .	3	Masculine
ה מארק טיפס והגיע לרמה של 257.5958 לירטות לעומת שער של 752 לירטות עם פתיחת המסחר .	15	Masculine
ה שיטה הטבעית לשיפור הראייה כוללת סדרת תרגילים המבוצעים באוויר הפתוח מול השמש , שלה תפקיד חשוב בהחזרת האינסטינקטים הטבעיים .	1	Feminine
ה אלמנט הקומי יהיה בטקסט ובמשחק ובמשחק .	3	Masculine
לנקובסקי , שניהל את קרן סמית - ריצרדסון וכיום מנהל את מכון הדסון , אומר כי הרעיון לא היה כל - כך לתת מענקים לחשיבה הימנית כשלעצמה , אלא לתגמל חלופות לכל החשיבה השמאלית שקיבלה עד אז תגמולים ומימון .	30	Feminine
הכיוון אם יעליל אדם על אדם אחר ב הודעה ל ה_ משטרה , ו לאחר מ כן ישתוק ב ה_ משפט , אין מעתה ל ה_ סניגור כל אפשרות לחקור את_ _הוא חקירה נגדית .	5	Masculine
חוץ מזה , מכוח מעמדו כסנאטור הצליח לאסוף תרומות של 7 מיליון דולר .	5	Masculine
שתי הקבוצות מעיר הנמל , הפועל הפועל ועירוני , נאבקו בליגה א על כרטיסי העליה לארצית ואכן עשו זאת .	0	Feminine
ביום ראיונות ב ה_ רדיו ב סוף ה שבוע הצטרף גם עמוס רובין , יועץ_ _של_ _הוא ה כלכלי של ראש ה ממשלה , ל ה_ תומכים ב העלאת שיעור ה מע"ם .	20	Masculine
דלתות מייצרים , מלבד בשבבית ובסנדוויץ , גם מפאנל ( שילוב של סנדוויץ עם עץ מלא ) , מ ( פלטות מעובדות , המתקבלות מטחינה של עצים שונים ובלילה בדבק ) , מעץ אלון מלא , ולעתים נדירות גם מעץ אורן .	14	Masculine
בין השנים 84 87 הרוויח מילקן בן ה44 ה44 סכום הטבות כולל בן 1.1 מיליארד דולר .	9	Masculine
מקורות צבאיים טענו כי לאחר בדיקה של מפקד באזור באזור , התברר כי המעשה לא בוצע על - ידי חיילים .	1	Masculine
הצרכן ה_ צבע , טיב_ _של_ _הוא נמדד ב שמירת ה גוון ו ב עמידות_ _של_ _הוא ל קרינת אור .	6	Masculine
כאשר קורה אסון לאדם פרטי והוא מגיב באופן קיצוני , מבין כל אדם בר - דעת שיש להתמודד עם התגובה הקיצונית בלי להיות עוין לעצם רגשות הכאב והצער שהולידו אותה .	13	Masculine
אדם שאינו פוצה את פיו על דוכן העדים ייחשב למי ש"איננו עד " , ולכן יהיו דבריו במשטרה קבילים כראיה רק אם שוכנע השופט שאמצעי פסול הניע אותו לשתוק בבית המשפט .	30	Masculine
הציפוי ה_ ציפוי ה פנימי , ב רוב_ _של_ _הם ה מכריע של ה מטבחים ה גוף עשוי שבבית ( מה ש כונה פעם סיבית ) מצופה מלמין , או סנדוויץ מצופה פורמייקה .	24	Feminine
העולים ה כספית ( 1,053 שקל ל חודש ל משפחה בת שלוש נפשות ) מנוכה מ סל ה קליטה של ה עולים ו אין עם_ _היא רווח ל ה_ קיבוצים .	16	Masculine
ביתן טורקיות אינן אמורות לצאת החוצה .	2	Feminine
ואולם לא ייזכר ל שמע ה דברים ב אדולף ה מנוח .	4	Masculine
כולל קנקן של חצי ליטר של יין הבית ( אשקלון אדום ) וקפה לסיום ארוחת ערב המבוססת על המנות הללו המחיר יהיה כ631 ש"ח , כולל דמי שירות בסך 5 ש"ח , סעיף מעליב בהתחשב במחיר .	14	Feminine
ה פדגוגית הברלינאית כריסטה מלר - המאן אומרת שהורים אינם מתרשמים מקריאותיהן של הבנות לעזרה .	11	Feminine
בראגה , אליה הצטרף אלי אוחנה , נוצחה אתמול 0 3 בחוץ בידי ספורטינג ליסבון המדורגת ראשונה .	11	Masculine
בתחילה חשבנו שמהפכני הוא להחזיק קרקע בבעלות המדינה .	3	Masculine
השניים ל ה_ מסקנה כי תפסו את ה פרינציף ו סגרו את מכשיר_ _של_ _הם , סיננו ה מאזינים לעבר_ _הם קללות ו איומים : " הכל בגלל_ _אתם ; אתכם _אתם צריך לגמור " .	16	Feminine+Masculine
המנה מנה ה ראשונה טובלים כתיתות עגל ב קמח מתובל ב עשבי תיבול ו אחר משחימים את_ _הן ב חמאה ו ב יין מרסלה .	6	Masculine
כאשר התפרסמה גרסת דובר משרד המשטרה , נזעק מפקד משמר הגבול לתקן : החיל שלו לא חקר את המקרה ואינו יודע עליו כלל .	8	Masculine
הרפורמה זה הוא בלתי נסבל .	0	Masculine
ומצד קורא ש יאמר ש סופר ה זוכה ב פרס נובל איננו יכול להיות גדול באמת , אף ש תהיה ב ה_ אמירה שרירותיות גדולה כמעט כמו ב ה_ אמירה ה הפוכה , ה מקובלת יותר .	1	Masculine
מועצת המנהלים של כתר מינתה בישיבתה בישיבתה ישיבה_ _של_ האחרונה את בארי ליפמן , נשיא ומו"ל חטיבת המו"לות הכללית של הוצאת מקמילן האמריקאית , לתפקיד נשיא ומו"ל של הוצאת הספרים כתר .	20	Feminine
הם סבורים שיש אירוניה בכך שמענקי קרנות באים בדרך כלל מטיפוסים שמרניים , אך הקרן לובשת לעיתים קרובות חזות של שמאלה מהמרכז בהנהגת הפילנטרופואידים ( המונח שטבע דווייט מקדונלד בקרן פורד ) , שבסופו של דבר מנהלים אותם .	21	Masculine
ציטוט מהמאמר : " בעת שנורתה שנורתה , ( הנזירה ) עסקה בטיפול בפצועים " .	12	Masculine
בהתייחסו יכולת_ _של_ _הן של ה תעשייה ה אווירית ו רפא"ל לשלם תוספות שכר , על_ _הן סוכם .	1	Feminine
הוא אוהב להזכיר את צפון אירלנד .	0	Masculine
החשדות ה בא היה הודעה חגיגית של דובר משרד ה משטרה על החלטת צוות ה חקירה ה מיוחד להעביר ל פרקליטות מחוז ירושלים המלצה להעמיד ל דין שני אנשי משמר ה גבול על הריגת מובארק .	26	Masculine
ואולי ה נעלמת היא טיב ה חקירה ש ניהל ה מחוז ה דרומי , ש ב סוף_ _של_ _היא לא נמסרו ל פרקליטות ה מחוז ראיות ש היו מספיקות ל שם ניסוח כתב - אישום בגין הריגה .	27	Feminine+Masculine
הוא הרשה לעצמו להעמיד את שאיפותיו הפוליטיות מעל האינטרסים של סובלנות חברתית ושל הרמוניה אנושית וגם מעל האינטרסים של יהודי ארה"ב , ואולי של יהודים בכלל .	10	Feminine
החשש ה שבוע ש עבר אמר גורם צבאי בכיר ב פיקוד ה צפון כי ה עיירה ה נוצרית גזין , ש מ צפון ל רצועת ה ביטחון , היא נכס אסטרטגי ו אסור ש ה שליטה ב_ _היא תצא מ ידי צבא דרום לבנון .	17	Feminine
למרבה אנשים ה עשויים לחשוב על קדימויות חברתיות נאצלות יותר מאשר הקמת סביבה תומכת ל אופרה , זה שיעור גבוה מאוד .	3	Masculine
ב מזרח ירושלים הבינו זאת היטב עם שחרורו שחרורו _של_ המהיר יחסית של פייסל חוסייני מהמעצר , אחרי שאין - ספור הודעות רשמיות ישראליות האשימו אותו באחריות ישירה לאירועי הדמים בהר - הבית .	23	Feminine
הביקור אז ל ביקור של שבוע , כדי להשתתף ב הסרטת " ב יום מוות_ _של_ _הוא " על - ידי ה טלוויזיה ה גרמנית .	22	Feminine
לכן פלט מהמעגל הקרוב אליו אנשים כמו יואל לרנר , אלי אדיר ויוסי דיין , שיצגו שכבה חברתית שונה מזו שעמה נמנים רוב אנשי " כך " .	17	Feminine
אם תחזית זו תתאמת , נעמוד גם בפני מלחמת אזרחים .	1	Feminine
" הספר משאיר אותך תוהה " , הוא אומר , " האם הכל היה בדיחה .	8	Masculine
ריבונות תביא הכנסות מס רבות יותר וכוח השפעה כלכלי רב יותר , ולכן הביורוקרטים לעולם לא יעבירו את המפעלים לשיטת השוק החופשי .	21	Masculine
השר כי בלית ברירה ינסו לגייס תמיכה של חוגים ב ה_ מפלגה נגד הדחות שרון .	3	Feminine
הכיפה עצרות של_ _אנחנו מעולם לא לבשו אופי דתי " , אמר ה אימאם גליולין גאבדולה , " ה עיר היתה המומה " .	3	Feminine+Masculine
לדברי ש נבחרו ל ה_ פרויקט הם בעלי תשישות פיסית או נפשית , או תפקוד עצמי לקוי , ה מתגוררים ב אופן עצמאי ב בית_ _של_ _הם , ו מהווים מעמסה טיפולית על בני ה משפחה .	35	Feminine
אין ספק שאחרי האירועים שהתרחשו בהר בהר הבית השוטרים משמשים מטרה לכל הגורמים הקיצוניים המוזנים על - ידי התעמולה הארסית של אישים איסלאמיים בעלי עמדות קיצוניות .	1	Masculine
מותו ל הגנת ה מחשיד תעמוד אמינות_ _של_ _הם ה מפוקפקת של ה שלטונות ב ה_ שלבים ה קודמים של ה פרשה .	0	Feminine
המינהל ה באות ב כל ה קשור ב התקשרויות של משרד ה שיכון .	6	Masculine
מבט לעומק דפוסי החיים במשפחות פונדמנטליסטיות רבות עלול רק להחריף את השנאה לזרים ברחבי גרמניה , להפוך את הגבר הטורקי , שגם כך נרקמת סביבו תת מיתולוגיה גזענית , לאובייקט שינאה מספר אחת .	30	Feminine
בעת מתוכנן להתקיים ב חודש מארס ה קרוב ו יתלוו אל_ _הוא אנשי תקשורת דוברי ספרדית ו ב_ _הם צוותי טלוויזיה ו עיתונאים .	1	Masculine
ל כל אחד מהחומרים המצויים בשוק בשוק יתרונות וחסרונות .	6	Masculine
חרף ממצאים אלה , ממשיכים רופאים להשתמש בתרופה זו ודוחים את תוצאות המחקרים .	12	Masculine
המינסטרונה שנים אחדות לפני ה מסעדות ה איטלקיות מן ה גל ה חדש , ו מגישים ב_ _היא אוכל פשוט ו חסר יומרות , נאמן ב מידה רבה ל זה ש אפשר למצוא ב הרבה אוסטריות צנועות ב כל רחבי איטליה .	10	Masculine
לנוכח כל זאת נראה כי הדמוקרטיה לא היכתה שורשים בגואטמאלה .	5	Feminine
בסבלנות צרלסטון הסטון לוקח את ה מבקרים ל אתר ה הסרטה של " רעידת ה אדמה " , הוא מנהל דיאלוג קצר עם ה קהל ו משתף את_ _הוא ב דרך ש ב_ _היא מביימים סצינות של הרס .	26	Masculine
שנית , הם עודדו את היוצאים מן הכלל הכלל להפעיל השפעה מודעת יותר על עיצוב מדיניות בדרג ארצי .	2	Masculine
ב תכנון צביעת חדר אוכל בבית חרושת , למשל , מתחשבת רוטנברג בשיקולים אנושיים .	13	Masculine
חברי ההנהלה , לטענת המבקרים , משחקים " ראש קטן " , כל אחד לעצמו .	1	Feminine
לפי מקור יהודי באיובה , הארקין קיבל 002 אלף דולר מוועדי פעולה פוליטיים פרו - ישראליים בכל רחבי ארה"ב .	12	Masculine
עולה צעיר בעל השקפה ימנית ואנטי - סובייטית חריפה תיאר את ההסכם הנחתם בין העולה לקיבוץ בקבלה ל"בית ראשון במולדת " כ"כללי מיון במחנה ריכוז , הכוללים ויתור על כל הזכויות של הפרט " .	16	Feminine
במחיר בקבוק של קברנה סוביניון , ארוחה ל שניים ה מבוססת על ה מנות הללו תעלה כ 150 ש"ח כולל שירות .	20	Masculine
נשאלת השאלה , מנין האחוז הגבוה של שומן אם משתמשים בחלב רזה ?	9	Masculine
חילופי תפקידים במשרדי רואי חשבון של חברות ממשלתיות גדולות צפויים גם בחברת הברום ( מקבוצת כימיקלים לישראל ) .	15	Masculine
החשש עד היום כ מונארכיה אבסולוטית מ אז קמה ה ממלכה ב 2391 .	0	Feminine
היריב תומכת ב אף אחד מן ה צדדים " , הכריזה .	7	Masculine
עכשיו , לאחר קריאת המאמר , אני שם לב שרק דויד שריד , אחד משלושת אנשי העדת שהיו אתנו , דיבר גם על בני עמים אחרים שנרצחו בידי הנאצים .	14	Masculine
במסגרת כש ה מהלכים הם לקראת סיום .	3	Masculine
" הפציעות אינן קלות .	1	Feminine
זהו בית הכנסת " היכל יהודה " של יוצאי סלוניקי , הנושא את שמו של יהודה רקנטי , נשיא הקהילה לשעבר .	11	Masculine
מכאן ה_ חלק ה קיצוני ו ה פרימיטיווי ש ב ה_ ציבור יש אינסטינקטים בריאים להעריך את אישיות_ _של_ _הם של אלה ה רוצים לכבוש את לב_ _של_ _הם .	28	Masculine
ב ספר_ _של_ _הוא " שאלות לא נוחות ליהודים ליהודים נינוחים " כתב לא פחות ולא יותר , שאילו מעמד הר סיני היה מתנהל עתה , היה הוא , כהנא , המפרש הנכון של משה .	23	Masculine
ה חברה הודיעה לעמותה , כי שילמה את המע"ם על דירות אלה ודרשה להחזיר לה את הכסף , כפי שהתחייבה .	6	Feminine
בבנק ש לפני כ חודשיים , כאשר התנהלו ה דיונים על ה תוכנית ה כלכלית בין נציגי ה אוצר ו בנק ישראל , התגלעו חילוקי דעות חריפים בין שני ה צדדים לגבי גודל ה גירעון ה מותר .	30	Masculine
ב מחנה האימונים הסעודי צעדו בסך בסך ה_ 600 מתנדבים בתוך ענן אבק , וקראו בקצב סיסמאות כמו : " אללה , כוויית , האמיר " .	1	Masculine
החשוד על ה חקירה מסר כי התגלה ש א - נוסייר היה חובב אקדחים , ו ב דירה_ _של_ _הוא נמצאו חוברות רבות של מגזינים ה מיועדים ל שכירי חרב .	4	Masculine
ב סך הכל היא מבקשת לומר כי הסכסוך הישראלי - פלשתיני , הנמשך שבעים שנה ואולי אף יותר , יימשך בכל מקרה עוד עשרות רבות של שנים .	19	Masculine
חברת מנרב אחזקות , שמניותיה נסחרות בבורסה התל - אביבית , זכתה במכרז ותשלם למינהל 805 אלף ש"ח .	9	Feminine
תשלום תוספות שאינן מעוגנות ברווחיות ישפיע לרעה לרעה על חברות ממשלתיות לא מעטות , ועלול להקרין גם על חברות לא - ממשלתיות .	21	Feminine
לבסוף מת הזקן הגדול ותאוותו ותאוותו תאווה_ _של_ לא בידו .	2	Masculine
אולפני ההסרטה של מ - ג - מ , שנפתחו לקהל ב9891 סמוך לפארקים האחרים בשטח של דיסני באורלנדו , כבר מדיפים ריח של נפטלין , במונחים אמריקאיים .	0	Masculine
כהנא אומר בו לערבים שהוא איננו שונא אותם .	2	Masculine
במערכונים חנה לסלאו שמות מוכרים ו אהובים ו קומיקאים בעלי חיוניות רבה , ש הופיעו ב סוף שבוע ה אחרון הלכו על בטוח .	20	Feminine+Masculine
אחד מכל ארבעה מחסידי אומות העולם אכן היה פולני , בסך הכל יותר מאלפיים .	13	Feminine+Masculine
הציבור , ה באה לידי ביטוי ב ה_ אמירה " ב הכל אשמה ה תקשורת " , בוודאי מזינה את ה בריון ה מחפש מטרות לכלות ב_ _הן את זעם_ _של_ _הוא .	24	Feminine
אף על פי כן נזהרו הצלמים שלא להגביה את מצלמותיהם מעל קרסוליהן של השחקניות , והתרכזו בתשואות ובשריקות העידוד של החיילים מוכי השיעמום שזכו למנת בידור צנועה .	17	Feminine
לנו ה פוליטיות יורשו להיכנס ל ה_ תמונה כש ה עולה יהיה מוכן ל הכרעות מ סוג זה .	16	Masculine
הסלט אחר , ה אינסאלאטה פרגו , נוספה ל חסילונים מורתחים תערובת של חסה אדומה ו ירוקה ו ירקות אחרים , הכל ב רוטב וינגרט .	13	Feminine
אזהרה : בשוק מצוי ציפוי נייר דמוי מלמין הנושא את השם המסחרי " דקור " .	5	Masculine
יהדות_ _של_ _הוא של וולסטון נעשתה נושא מרכזי בשלושת בשלושת הימים האחרונים של מערכת הבחירות .	2	Masculine
ב בית המשפט בעזה נידונו אתמול שלושה צעירים למאסר עולם , לאחר שהורשעו בחטיפת תושב מקומי ורציחתו על ידי הטבעתו בבור ביוב .	9	Masculine
ביוניוורסל דרך ה יחידה לאפשר ל רבבות ה מבקרים ב יום למצות את מרב ה אפשרויות ה מוצעות ב ה_ פארקים .	0	Feminine
ב תקופת הרנסאנס באירופה כונה כל האזור האזור , ממזרח לפולין עד לאוקיינוס השקט , " טטרי " , ועל פי אמרה נושנה , " בעורקי כל רוסי זורם גם דם טטרי " .	16	Masculine
צמו מהרכב נאפולי במשחק החוץ שלה שלה היום בליגה האיטלקית מול בארי מסר מאמן הקבוצה אלברטו ביגון .	12	Masculine
בתחילה חשבנו שמהפכני הוא להחזיק קרקע בבעלות המדינה .	6	Feminine
היועץ על ה מחירים ב משק ה גז הוחזר ב 1.6.90 , ו אולם מאז סירב מינהל ה דלק להתערב ב קביעת גובה ה עמלות .	3	Masculine
ש זה עתה חגגה את יום ההולדת השני השני לפתיחתה , רואה עצמה כחלוצת הגל החדש של הבישול האיטלקי .	6	Feminine
שלא לדבר על החקיקה הקשורה בשינויים בשינויים ה_ בשכר מינימום ובתנאי קבלת דמי אבטלה .	13	Feminine
אזהרה : בשוק מצוי ציפוי נייר דמוי מלמין הנושא את השם המסחרי " דקור " .	4	Masculine
קפידבינלראשונה ה_ אוצר מדגישים ש אין שום כוונה ב שלב זה להעלות את שיעורי מס ה הכנסה , ו מציינים ש צעד זה עלול לפגוע ב המשך ה צמיחה .	22	Masculine
ואילו גבייה , ש יהיו ממונים על גביית קנסות ש הטיל בית משפט , יהיו עובדי בתי ה משפט .	0	Masculine
לשם איזון הנושא , עלי לציין כי אני נמנה על ההורים שהביעו את הסכמתם לקיום הטיול .	7	Feminine+Masculine
ה מספר , נרדף על - ידי זיכרונות מרים ממלחמת העולם השנייה ומהתבגרותו במשטר קומוניסטי , מוצג כאדם חסר אשליות החש עצמו מנותק מהחברה האנושית הרגילה , שבין כך ובין כך " אין לה שימוש לאף אחד " .	25	Feminine
הפרסים טרם מלאו אז 42 שנים .	2	Feminine+Masculine
אומר ברקוביץ : " גם בשנה שעברה שעברה היינו הפתעת הליגה בסיבוב הראשון , ואתם יודעים מה קרה בסופו של דבר .	11	Masculine
שחקני ראשון לציון לא היו אתמול בשיאם בשיאם שיא_ , אך למזלם ניצבה מולם קבוצת תחתית , כך שגם יכולת פחות מבינונית הספיקה להם לזכות בניצחון שהושג לאחר במאמץ של הרגעים האחרונים .	22	Feminine
קפספקו עולה מבריה"ם קבע בשבת הישג טוב ב - 8 נקודות מהשיא הלאומי באקדח אוויר לאחר שצבר 775 נקודות ( השיא הקודם : רוני מנדלמן 965 נקודות ) .	26	Feminine
ב סוף_ _של_ _הוא של דבר , לאחר ויכוח נוקב , סוכם על כינוס האסיפה הכללית ועל הסכמתם העקרונית להתפטרות מועצת המנהלים כולה .	14	Feminine
ככלות פרצו בגלל סכסוכי אדמות ש ה ממשלה עדיין לא הצליחה לפתור , ו ב הקשר זה דרישות ה מורדים ל ה_ קרקע מוצדקות .	10	Feminine
אולפנים אלה משמשים במידה רבה מוזיאון חי ונושם ונושם של עולם הקולנוע , ובעקיפין גם מוזיאון של סגנונות חיים לתקופותיהם השונות לבוש , מכוניות , בתים , רחובות , ריהוט וכו .	23	Feminine
היו כמה תחנות בדרך גלגוליה של הפרשה , שעוררו חשד ליחס מופקר לחיי אדם מצד יחידות משמר הגבול הנוגעות בדבר , ולגישה צינית מצד שלטונות המשפט והחקירה .	19	Masculine
מרגיז אותי , כאשר הופכים את שמעון אמסלם לאוהד מן הספסל , שתפקידו מצטמצם בדקות ספורות על הפארקט , ובמרבית הזמן הוא מעודד מן הספסל את חבריו .	10	Masculine
הציפוי ה_ ציפוי ה פנימי , ב רוב_ _של_ _הם ה מכריע של ה מטבחים ה גוף עשוי שבבית ( מה ש כונה פעם סיבית ) מצופה מלמין , או סנדוויץ מצופה פורמייקה .	7	Masculine
מחזורי המסחר במניות הם בדרך - כלל של אלפי שקלים בודדים .	6	Masculine
יחד עם זאת אל לנו להתעלם מן המציאות המציאות הכואבת של השחיתות הרבה הקיימת במגזר החרדי .	14	Masculine
ב ה_ תוכנית " ערב חדש " אמר אתמול לנדאו כי לוי הפר הסכמים שחתם עמו על חלוקת סמכויות בעבודת המרכז , למרות החלטה של בית משפט שאישרר את ההסכמים הללו .	14	Masculine
ארה"ב קרבה בקצב מהיר לפרשת דרכים : על ממשלתה להחליט האם אפשר ליישב את המשבר במפרץ הפרסי במשא ומתן ישיר , מתוך , או או"מי או שלמעשה לא נותר אלא להילחם או להרים רגליים .	18	Masculine
מאות תושבים תקפו את משטרת עזה באבנים ובמוטות ובמוטות ברזל וניפצו שמשות ופנסים בכלי רכב .	6	Feminine
מה שקרה שלשום בירושלים הוכיח כי החששות החששות של מפקדי המשטרה לא היו מוגזמים , אלא להיפך .	12	Feminine+Masculine
לדבריו ל מערכת " ה ארץ " י.כ. , תושב ה עיר , ו סיפר כי אדם ב שם זה מתגורר ב דירה_ _של_ _הוא ב ה_ חודשיים ה אחרונים .	29	Masculine
על אופי ההסדר אמר הסנאטור החדש , כי הוא חושב ש"בסופו של דבר יהיה סוג כלשהו של מולדת , ואני חושב שהיא תהיה מפורזת .	23	Feminine
שרי החוץ של מצרים ושל סעודיה , ד"ר איצמת עבד אל - מגיד וסעוד אל - פייסל , נפגשו אתמול עם הנשיא אסד בעיר הנמל לטקיה .	21	Masculine
הקבוצה ארץ קראו ל ה_ שחקנים ב שם אופייני ל אותה מדינה .	11	Feminine
כש פתח עסק משלו ב96 , החל הבן למכור ציורים יפאניים בסגנון מערבי וציורים יפאניים מסורתיים כאחד .	7	Masculine
כמחצית היא מדהימה : 22.5 % מ תלמידי ה משפטים ב ה_ מכללה הם בעלי תואר אקדמי ב מקצועות אחרים , ו שיעור דומה למד לימודים אקדמיים חלקיים .	22	Masculine
השאלה עודד את_ _אנחנו להתפלסף על כך .	0	Masculine
חוסר ניסיון ועלילה זדונית באים לביטוי בקטע בקטע המאמר הדן בנושא " רצח הנזירות " .	8	Masculine
הנובלה הוא חזר ל ייעוד_ _של_ _הוא ה ספרותי .	2	Masculine
כמעט כל מי שנתקל בו הפך מארק לדמות בסיפוריו : הנשים שבחייו , ידידו יורק פרס ואשתו , פקיד הקבלה במלון " ויקטורי " , נהגי מוניות , רועי זונות , תיירות אמריקאיות ושוטרים .	11	Masculine
מלבד המשחק בין ארסנל לקריסטל פאלאס , הסתיימו עוד שלושה מאבקים ללא שערים : דרבי ( מקום 91 ) מנצסטר יונייטד , סנדרלנד קובנטרי , ומאבק התחתית בין שפילד יונייטד לאוורטון עם המנהל החדש - ישן האוורד קנדל שהותיר את המארחים ללא ניצחון ליגה .	26	Feminine
נראה שביורוקרטים מקומיים מאמינים שהוא יעביר לידיהם לידיהם את מפתחות הכלכלה .	2	Masculine
ה אחת טוענת כי הוא הוזמן על - ידי ידידו יאנק ריסקי , סופר אינטלקטואל ואדריכל פולני שהתגורר בארץ .	18	Feminine
האיום ה ממשלים , ב ירושלים ו ב וואשינגטון , שוררת ה הכרה , כי גם אם תימנע ארה"ב מ להכות הפעם את צבא עיראק , לא יחלוף זמן רב עד ש ישראל תיאלץ לעשות זאת ב עצמה .	33	Feminine
החוק העביר ל מד"א , עד ה יום , את כל ה סכומים ה מגיעים ל ה_ שירות למפרע , עד סוף ה שנה , בגין רכישת שירותים שונים .	23	Feminine
גיבורת המחזה " אתה קולט אותי " היא תיכוניסטית ישראלית חוצפנית ושאפתנית , שתגשים בכל מחיר את חלומה להיות עיתונאית .	3	Masculine
השבוע התרחשה בפוליטיקה האמריקאית התמודדות נדירה , אולי חסרת תקדים .	8	Feminine
בבדיקה מ פציעה ב אצבע רגל_ _של_ _הוא ה ימנית .	0	Masculine
לשכת המהנדסים מסרבת לפנות את המבנה ולחילופין ולחילופין דורשת מהעירייה שתקצה לה מגרש חלופי ולסייע לה בהקמת משכן חדש למהנדסים .	17	Masculine
ב ה_ יום שאחרי ההסדר , כל הסדר , יימשכו האיבה והיריבות בין ערבים ליהודים .	13	Masculine
הקהל שקט ו אחר כך תוך קריאות גוברות ו הולכות : " מוות ל ה_ ערבים " , " מוות ל ה_ שמאלנים " , " רוצים נקמה " .	15	Masculine
הוועד דיון טען ועד עובדי בנק ישראל כי ה עיצומים ש פרצו ב יום שלישי , ו מהלך_ _של_ _הם הופסקה עבודת ה מחשב , הם על רקע קידום ב ה_ שכר ו לאחר סכסוך עבודה על_ _הוא הוכרז כבר לפני שבועיים .	4	Masculine
בדרך התענגתי על ה כתיבה .	1	Feminine+Masculine
למרות שעת הערב הקרירה ומזג האוויר האוויר האירופי , התנהל המשחק בעצלתיים כשלרוב נמסר הכדור ליריב , אולי מפני שהשחקנים סונוורו מהזרקורים רבי העוצמה .	22	Masculine
בסולתם חוזר ש הופץ לפני ימים מספר בין כל עובדי ה בנק נאמר , בין ה שאר , כי ב " מפעל סולתם שיסתה ה הנהלה כלבים ב ה_ עובדים , ו כאן היא משסה קבוצות עובדים אחת ב ה_ שנייה .	3	Masculine
היראנו , בנו של סוחר עתיקות סיניות , שהיה אחד המובילים בתחומו באוסאקה , הוכשר מימי ילדותו להתמצא בסוגי הציפוי של חפצי ברונזה קדומים ולעמוד על איכות מלאכת הקדרות והזיגוג של צנצנת דינגיאו משושלת סונג .	23	Masculine
באופיו תשתית ארגונית של ממש , ו כל כולה _היא היתה מבוססת על איש אחד ו ממוקדת ב_ _הוא ו ב מוצא פה_ _של_ _הוא .	22	Masculine
אבל צעדים אלה לא הספיקו , ויש משפטנים הטוענים , כי התוצאה היחידה היתה העברת העומס מבתי - המשפט המחוזיים לבתי - משפט השלום .	13	Feminine
ההנחיה הועברה ל 21 סוכנויות נסיעות ה מקיימות סיורים ב מצרים , ו נתלתה על לוחות ה מודעות ב מסופי ה גבול עם מצרים .	15	Masculine
ב יום חמישי הוא הכחיש כי הבנק הבין הבין - לאומי הטיל עיקולים על חשבונותיו , וטען כי מבחינה משפטית אין הבנק יכול לנקוט צעד זה .	18	Feminine
בשנת טוענים כי ב שנת ה כספים 98891 ו ב שנים קודמות , אישרה מועצת קרית - אונו שורה של הנחות ב תשלומי ארנונה כללית , ב התאם ל סמכות_ _של_ _היא לפי " צו ה מועצות ה מקומיות " .	10	Feminine
לפרוף ל יו"ר קופ"ח ליישב את חילוקי ה דעות ב דרך של משא ו מתן .	0	Masculine
מלבד האיגודים , מקיימת ההתאחדות לספורט גם פעולות ייחודיות : היחידה לספורט הישגי , מרכזי אימון , סיוע לקבוצות אלופות , בית ספר למאמנים .	12	Masculine
במשרד ה כללי ב ה_ אוצר תומך ב עמדת ה משרד ל איכות ה סביבה ו אילו ב אגף ה תקציבים ב ה_ אוצר מצדדים ב ה_ עמדה ה הפוכה .	6	Masculine
ה ליגה הלאומית בכדורסל תצא היום בתום בתום המחזור ה - 9 לפגרה של חודש , בגלל הכנות הנבחרת למיפגשים עם צרפת , ברית המועצות וצכיה בגביע אירופה לאומות .	18	Feminine
אנשי הרשות להגנת הצרכן מצאו , כי בהשוואה לחורף שעבר , רוב מכשירי החימום התייקרו בשיעורים נמוכים משיעורי עליית המדד , או שלא עלו כלל ; לעומת זאת , במקרים אחדים היו עליות מחירים של עד 54 % .	8	Masculine
צופים , ואשר מילא כל פינה באצטדיון באצטדיון ה_ המקומי באשדוד , היה עד לדרבי המדובר של השבוע האחרון בו הופגנה רמה לא משכנעת .	14	Masculine
ההחלטה הצעה יזם ה פיקוח על ה בנקים , מתוך הנחה ש ב ה_ שנים ה קרובות ייאלצו ה בנקים להרחיב את מגוון ה פעילות ה עסקית של_ _הם לנוכח ה תחרות ה רבה ש תהיה ב ה_ ענף .	38	Masculine
כעבור שנה , כאשר נחתמו הסכמי קאמף - דייוויד , גרם לו גיבורו אכזבה מרה .	1	Feminine
בית"ר התנחם בעזיבת המקום האחרון .	3	Masculine
ה שבבית גם נוחה יותר לעיבוד , והיצרן והיצרן יכול להגיע לנצולת טובה יותר של החומר .	15	Masculine
ה פרס בסך 15 אלף פראנקים שווייצריים ניתן לצורך ביצוע מחקרים עתידיים .	2	Masculine
אך מסתבר כי בעימות זה , בין כשרון , נסיון , מקצועיות ומסורת , מתקשה הישראלי להתמודד בשוויון כוחות עם יריבים מאירופה , שכל כך רצינו להשתלב בה מחדש .	17	Masculine
ה אמנות אינה מכירה בפרוטקציה " .	2	Feminine
המשא יהיו גורליות ב שני מישורים , חידוש ה צמיחה ו קליטת ה עלייה .	9	Feminine
לוקח לה זמן עד שקומדיה איטלקית זו מתחילה להתחמם , וגם אז היא בוערת על אש קטנה .	0	Masculine
ב רצון_ _של_ _אני להדגיש משפט אחד בדבריה בדבריה דבר_ : " אנו , נפגעי המשכנתאות , נקלענו למצבנו הקשה לא בגלל ריבית נמוכה , אלא בגלל האינפלציה וההצמדה " .	14	Masculine
החשש ה שבוע ש עבר אמר גורם צבאי בכיר ב פיקוד ה צפון כי ה עיירה ה נוצרית גזין , ש מ צפון ל רצועת ה ביטחון , היא נכס אסטרטגי ו אסור ש ה שליטה ב_ _היא תצא מ ידי צבא דרום לבנון .	40	Feminine
אני גם מסכים בהחלט שלצד העניין הלאומי צריך לשים דגש חזק יותר על הלקח ההומניסטי : דיכוי הגזענות , ביצור הדמוקרטיה וכו .	2	Masculine
קפכות השר לשעבר הצטרף אתמול למאבק הנטוש בין ראשי המפלגה הליברלית על נכסי המפלגה .	8	Masculine
הרכב מושטת קדימה לעצור את נחשול ה מים ( 60,000 גלונים ב כל שש שניות ) , ה מאיים להטביע את ה קרונית ו את כל יושביה .	0	Feminine
ה חוק המוצע , שייקרא " חוק גביית קנסות ה תשנא 1990 " , אינו נועד לשנות את ההוראות הקיימות בכל חוק לעניין תשלום הקנסות , אלא להוסיף עליהן ולתת כלים לגבייה בדרך שאינה מחייבת חדירה לתחום הפרט לצורך ביצוע עיקולים .	36	Masculine
חוסר יחס זה בין ממדיו המבוטלים כמעט של הגרעין המאורגן לבין גל האהדה האדיר אשר פרץ החוצה בעקבות הירצחו , מעורר תמיהה גם אם נזכור שפעם ריכז מספיק קולות כדי להיבחר לכנסת .	8	Masculine
לא בגלל אלימות ובריונות ייעלם העיתונאי המדווח המדווח והמסקר מזירת האירועים .	2	Feminine
לא נותנים לי להתבטא .	1	Masculine
איני יכולה שלא להתריס בפניו על משפט אחד בקטע הפתיחה של הכתבה : " המסע כרך פולחן שכולו רגשות וסמלים ( ... ) וסגידה ביזארית לעתים לזיכרון , למוות ולקיטש " .	26	Masculine
הם יופיעו במשקל עד 06 ק"ג .	0	Masculine
עד כה הקימו התנועות הקיבוציות תשע מסעדות דרכים .	6	Feminine
ה שחקן יהיה במנוחה מוחלטת שלושה שבועות ויחזור ויחזור בהדרגה לאימונים .	5	Masculine
ב ה_ רחוב הן קרבן לגזענות ואפליה גלויה , יותר או פחות .	5	Feminine
ה קרן גם מאפשרת למבוטח להחליט אם ברצונו בפנסיית זיקנה בלבד או פנסיה מקיפה הכוללת גם ביטוח נכות ושארים .	12	Feminine
החברה תמיד ש מנדים את_ _אנחנו : איך נוכל להיות חלק מ ה עולם אם נסתגר בתוך עצמנו , ו לא נשים לב ל מה ש קורה מסביב .	8	Feminine+Masculine
היא שאבה ידע מקריאת ספרים ומפגישות עם אנשים כמו לוטה דאוס ומאיר שניידר , שהצליח בכוחות עצמו להתרפא ממצב של כמעט עיוורון ואף כתב על כך ספר .	4	Masculine
אין לי ספק שההצלחה שלו במערכת הבחירות לפני שש שנים נבעה הרבה יותר מהסגנון שהוא השתמש בו ופחות מהרעיון .	10	Feminine
" הם רוצים את ההכנסה שלהם " , אומר ויטלי סירובאטקו , סגן יו"ר בית צירי הלאומים בפרלמנט הרוסי .	4	Feminine
קהל רב ליווה את אריה גרוסבורד בדרכו בדרכו דרך_ _של_ האחרונה , בינהם שרים ושרים לשעבר , חברי כנסת , אישי ציבור , ראשי שני הארגונים הבין - לאומיים של רשויות שדות תעופה ועובדי הרשות .	12	Masculine
ארי זרק שלוש פעמים מקו העונשין וקלע וקלע רק שתיים 85 83 לגבת .	4	Masculine
ביום ה שאלה ה עיקרית היא ב איזו מידה ו מתי תתגייס רומא ה פוליטית ל מלחמה ב היקף מלא ב ה_ פשע ה מאורגן .	14	Feminine
גבת עוד ניסתה לשנות , אבל לא יותר מאשר לצמצם עם השריקה ל - 111 110 .	11	Feminine
מכבי מוביל לקראת סיום ההארכה בשתי נקודות , ושוב היה זה רוזנברג שקלע שתי נקודות ( 97 97 ) ששלחו את הקבוצות להארכה נוספת .	5	Feminine
מועצת המנהלים של כתר מינתה בישיבתה בישיבתה ישיבה_ _של_ האחרונה את בארי ליפמן , נשיא ומו"ל חטיבת המו"לות הכללית של הוצאת מקמילן האמריקאית , לתפקיד נשיא ומו"ל של הוצאת הספרים כתר .	4	Feminine
מקורות צבאיים טענו כי לאחר בדיקה של מפקד באזור באזור , התברר כי המעשה לא בוצע על - ידי חיילים .	18	Feminine
כאשר התפרסמה גרסת דובר משרד המשטרה , נזעק מפקד משמר הגבול לתקן : החיל שלו לא חקר את המקרה ואינו יודע עליו כלל .	1	Feminine
ה ניצחון הביתי של סמפדוריה על פיזה , היה מתוק למאמן היוגוסלווי וידאן בושקוב , אשר לא רק החזיר את ויאלי להרכב , לאחר פציעתו של הכדורגלן בספטמבר , אלא גם ראה אותו מבקיע את השער השלישי .	26	Masculine
כש ראיתי בפולין את הזוועות שעברו על עמנו היה לי קשה לחוש שנאה כלפי אותם " טפילים , אנטי - ציוניים " .	10	Masculine
ה נער חוסל בידי נער אחר בן 61 הקשור הקשור במאפיה .	6	Masculine
ל טענת רואי חשבון וחוקרים עליהם מסתמך העיתון , הניבו רבות מהשותפויות הסודיות של דרקסל החזרים בני מאות ואף אלפי אחוזים מההשקעה המקורית .	16	Masculine
בעיקרו _הוא מראה ייחודי ו סימבולי ו בחר ב צורות אורגניות , ה מזכירות את תנועת גלי ה ים , אולי כ רמז ל ים_ _של_ _היא של סלוניקי .	15	Feminine
דמות שהפכה מיתית ועטופת מסתורין " קו דק בין מציאות לספרות " .	10	Feminine
הוא היה אפילו מסוגל לראותו מכהן בבית בבית הלבן .	4	Masculine
נציג אחת הרשתות שסיפר לי את הסיפור מעיד , שהמראה בחוף תל אביב נועז פי כמה ממה שהרשו לעצמן עקרות הבית האמריקאיות שהופיעו באותו ליל חמסין סעודי בשגרירות ארה"ב .	10	Masculine
נראה בה מלאך המוות חבוש כאפייה , ומפיו בוקעות המלים : " קרא את שפתיי , גורג לא תהיה עוד וייטנאם " .	2	Masculine
את ארה"ב מייצגים נציגי משרד התעשייה , החוץ החוץ , ומכון התקנים האמריקאי .	11	Masculine
כשהערתי ל_ _אני פעם חבר גיאולוג , סיפר ח"כ ד"ר ב סוף ה שבוע , ש היה מפרסם מחקרים בלי לבדוק לעומק את ה ממצאים .	8	Masculine
ניר אלון חטף כדור , רץ לבדו לסל לסל ה_ ונבלם בעבירה .	10	Masculine
ה גורמים הפונדמליסטיים האלה , מדברים במונחים במונחים מאד רדיקליים בנושא הסכסוך הישראלי - ערבי .	12	Masculine
ה מאמן זאב זלצר לא יכול היה להעריך , כמה זמן ידרש לשחקן עד שיחזור לכושר משחק .	1	Masculine
מקורות פלשתיניים דיווחו שהתקריות החלו בכמה מחנות פליטים כבר ביום שישי .	9	Masculine
ב מקרה כזה , למשל , יהייה צורך בתיאום ישראלי - אמריקאי כדי למנוע מצב שבו חילות האוויר של שתי המדינות יפציצו את אותן מטרות .	24	Feminine
החוברת שיתוף ה פעולה יודפסו השנה חצי מיליון חוברות שיווק , ו ב_ _הן מידע על אתרי תיירות ב מדינת ישראל .	7	Masculine
האזור מפה זו אותה פיסה קטנה של ברית - ה מועצות , ש לעתים קרובות אינה מזוהה ב שם , ה שוכנת בין ליטא ו פולין .	10	Feminine
1991 תהיה שנה קשה מאוד .	2	Feminine
בעוד השניה בטבלה ארסנל סיימה 0 0 בדרבי לונדוני במגרשה של קריסטל פאלאס , המשיכה מכונת השערים מליוורפול לעבוד באנפילד במלוא העוצמה .	21	Feminine
ב ה_ שטחים התקיימה ביום שישי שביתה כללית ביום השנה להצהרת בלפור .	8	Masculine
הוא מלונאי פולני ומדריך תיירים , בסוף שנות הארבעים לחייו .	7	Feminine
קרן זו נועדה לגשר על פני שינויי המחירים של הדלק מחודש לחודש .	9	Masculine
נוכחות_ _של_ _הן הצבאית התקיפה של המעצמות המעצמות עד צאתן מן הקולוניות מנעה את המאבק , אך לא חיסלה אותו .	19	Masculine
האם הבנק מוליך שולל את החוסך התמים התמים ?	7	Masculine
בדרך פירוש_ _של_ _הוא לא רק אובדן ה ילדים אלא גם נתק מ ה משפחה כולה _היא .	6	Masculine
את הסרט ביים ריקי טוניאצי , בנו בנו _של_ של השחקן האיטלקי אוגו טוניאצי , שנפטר לפני ימים אחדים .	11	Masculine
ומהתחרות ה חברות יצטרכו להיאבק קשה על תשומת - ה לב של ה קהל .	0	Feminine
בהמשך ל_ _הוא אין מה להפסיד , שכן זו ה קדנציה ה אחרונה של_ _הוא כ מזכ"ל ה הסתדרות .	8	Feminine
ה אלבומים ניתנים ללא תמורה למוזיאונים בארץ בארץ , לחוגים לתולדות האמנות , למרכזים קהילתיים ועוד , " וזאת בעצם מטרת העניין , להפיץ אמנות , ושאנשים יבואו במגע אתה " .	29	Feminine
ב גלגולים שונים הוא מתנהל כבר מאז התחייב מנחם בגין בהסכמי קמף דייוויד להסיג את צה"ל ומשה דיין העלה את רעיון האוטונומיה החד - צדדית לפלשתינאים .	21	Feminine
ב חנויות העודפים מוכרים גם שאריות של זוגות משנה קודמת במחירי מציאה , וכן סוג ב בהנחה ניכרת .	1	Feminine
הם מציינים כי לממשלת הרפובליקה אין אפילו מיניסטריון תעשייתי אחד .	0	Masculine
וחזרה מגיעים ל ה_ עיירה , ש כבר נגזרה על_ _היא כליה , ו הנה היא מתעוררת ל ה_ חיים , אם כי ה עתיד עדיין מעורפל .	15	Feminine
סבב מינויים חדשים בהיקף כזה לא היה במשטרה זה זמן רב .	1	Masculine
הציפוי ה_ ציפוי ה פנימי , ב רוב_ _של_ _הם ה מכריע של ה מטבחים ה גוף עשוי שבבית ( מה ש כונה פעם סיבית ) מצופה מלמין , או סנדוויץ מצופה פורמייקה .	14	Masculine
היא נישאה והיא כבר אם לתינוק בן שנה וחצי .	7	Feminine
לנערות זרים ו אי - רצון להסתכן תורמים את של_ _הם .	5	Masculine
הוא שיבח את התגובה של השוטרים שהיו שהיו בסביבה .	5	Masculine
אך הדבר יכול להיות כרוך באובדן מיליארדי רובלים ממשאבים שונים , החל בנפט וכלה ביהלומים .	5	Masculine
ה מהנהיגות היא קולקטיווית .	3	Feminine
בשעה 1200 , כש החל ה קהל להתפזר , מנתה ה משטרה שלושה שוטרים פצועים , אחד מן_ _הם קשה , ו ארבעה ערבים עוברי - אורח ש נפצעו אף הם .	6	Masculine
חששם נעתר ל ה_ בקשה ו הוציא צו מניעה ל קיום_ _של_ _הוא .	6	Masculine
ה מלך בירנדרה הכריז ביום ששי על חוקה חדשה לנפאל , המבטיחה לממלכה משטר דמוקרטי רב - מפלגתי ומגבילה את סמכויות המלך .	4	Masculine
בקיץ של קניגסברג עלולה , ב דומה ל שכן_ _של_ _היא ה ליטאית , להיקלע ל בעיות עם פולין .	8	Feminine
ב קרית - ארבע ובחברון , המעוזים המעוזים של התנועה , שמשם יצאו לפגיעה ברכוש ולמסע יריות בסביבה הם מונים עשרות בלבד .	20	Feminine
לדברי ש נבחרו ל ה_ פרויקט הם בעלי תשישות פיסית או נפשית , או תפקוד עצמי לקוי , ה מתגוררים ב אופן עצמאי ב בית_ _של_ _הם , ו מהווים מעמסה טיפולית על בני ה משפחה .	24	Masculine
ב גיבאליה היו שני ניסיונות לרצח על רקע חשד לשיתוף פעולה .	7	Masculine
התמונה ה מאסטרס ה יוקרתית ב סיף , ב השתתפות 08 ה טובים ב ה_ עולם ל צורך ניקוד ב ה_ דירוג ה עולמי ( כמו ב טניס ) הינה ביטוי חריף נוסף ל בעיה תקציבית חמורה ב_ _היא נתקל ה ספורט ה ישראלי .	38	Feminine
ואני , כי נחוץ קצת משא - ו מתן , ו קצת התפייסות , ו אני חושב ש ב סוף_ _של_ _הוא של דבר יהיה הסדר כלשהו של שטחים תמורת שלום .	26	Masculine
הנער את פנים_ _של_ _הם של רוצחים ש חיסלו ב בית ה קפה כמה מ יריב_ _של_ _הם .	0	Masculine
לפני כשנתיים התבקש לפיד על - ידי הטלוויזיה הטלוויזיה לכתוב סדרה קומית בהמשכים .	10	Feminine
ביום חולקו ה גמלאים ל צורך זה ל ארבע רמות .	1	Feminine+Masculine
ועל אלה ה מתרשמים ו מסתפקים ב קריאת ה כותרת בלבד , אני יכול להבטיח ש אכן התנהל שם קרב , ו הוא היה אחד ה קשים ו ה מפוארים ב כל קרבות ישראל .	12	Feminine+Masculine
מנהל שירות המזון במשרד הבריאות , דניאל רייכמן , שבדק את התוויות , קבע כי במקרה זה , הסימון נעשה בהתאם לתקן הישראלי .	13	Masculine
כשנכנס ש הוא חבר מרכז ה ליכוד , מונה על ידי לוי כ מנהל - ב ה_ פועל של מחוז חיפה .	10	Feminine
סופרים , משוררים , במאים , שחקנים ואינטלקטואלים שעלו מפולין הפכו את הספרייה הפולנית ברחוב אלנבי למרכזם הרוחני - תרבותי .	12	Feminine
רשות הדיבור ניתנת בסירוס גרסה ורוח לחבר תת - מקלע ולחבר סכין .	3	Masculine
באתר ארצי ישקיע 2 מיליון ש"ח ב פיתוח " חמי יואב " ליד קיבוץ שדה יואב ב ה_ דרום .	7	Masculine
חוסר המיקוד הרווח בתל - אביב , והסתמיות שבה נקבע מיקומם של מבני ציבור , במקום שנמצא בו מגרש זמין , גורמים לעיר להיות רדודה וחסרת הדגשים אורבניים .	12	Masculine
ה התלהבות , אמר ההיסטוריון ריימון ארון , מקנה לאדם אשליה שיש לו חלק בחיי הכלל ובמסע לקראת ניצחון .	4	Masculine
בתמורה , ב הגינות_ _של_ _הוא ה רבה , מבהיר מראש , כי לא יוכל להעניק ל טיבו את כל ה טוב ש יחפוץ ב_ _הוא , אלא רק לדאוג ל כך ש כל ה רע ש יאחל ל זולת_ _של_ _הוא אמנם יתגשם .	43	Masculine
סל רדף סל ובדקה ה - 83 הורה לוח התוצאות על שוויון 18 , 75 שניות לסיום היה להפועל יתרון 77 79 , וכשנותרה שנייה לסיום נשרקה עבירה טכנית לזכות קרטר מרמת גן והוא הישווה בשתי זריקות עונשין .	0	Masculine
הוא יעץ לנשים , שאם הן נופלות קרבן לאונס והן חסרות אונים , " מוטב לשתוק וליהנות " .	0	Masculine
ח"כים אחדים טענו בהנהלת הסיעה כי ריבלין פסול כחבר בוועדת חוץ וביטחון מפני שלא השתתף השבוע בהצבעה במליאת הכנסת על הסרת חסינותו של ח"כ מוחמד מיעארי .	14	Masculine
להוציא העובדה שהעץ נגרס עד אבק , דומה ה לשבבית : גם הוא סופח מים ומתנפח , ועקב כך עשוי להתפורר .	3	Masculine
למרות שחלפו מאז 24 שנה , ולמרות שאירועי ימים אלה אולי מאפילים על כל דבר אחר , אני מרגיש חובה בשמם של החללים , הפצועים ולוחמי הקרב הזה , כאחד שהיה שם , להתייחס למאמר .	7	Masculine
" ההתמוטטות פגעה בכל ענפי ייצור הנשק הנשק " , דיווח " לה מונד " .	10	Masculine
ה הצלחה בשתי אולימפיאדות , כשבמכסיקו 8691 החמצנו את חצי הגמר ההיסטורי רק בהגרלה אכזרית , נשארה בגדר חלום .	11	Masculine
בדיון ל שלושה מבין כ 1,800 ה עולים ה עושים את צעדי ה קליטה ה ראשונים ב ישראל ב מסגרת ה תנועה ה קיבוצית .	23	Feminine
ה ליכוד פוחד לומר לעם בישראל : נשב איתם , נתווכח , נעמוד על שלנו ונתעקש להשיג את המקסימום וגם להביא שלום .	8	Masculine
ה וועדה , שבראשה עמד נשיא בית - המשפט העליון משה לנדוי , הוקמה כדי למצוא פתרון דחוף למה שכונה בפיה " מצב חמור של עומס יתר " בבתי - המשפט , ובייחוד בבית - המשפט העליון ובבית - המשפט המחוזי בתל - אביב .	43	Masculine
וולסטון היה המועמד היחיד לסנאט השבוע שהצליח להביס סנאטור מכהן .	1	Masculine
אם ליטא תהיה עצמאית , לא יהיה לרפובליקה לרפובליקה ה_ האוטונומית הגרמנית קניגסברג , שום גשר יבשתי עם שאר חלקי ברית - המועצות .	10	Feminine
נעלי תינוקות מעור סוג ב , עם פגם אסתטי מזערי , עולות 29.90 ש"ח במקום 0507 ש"ח בחנויות , אבל המבחר דל .	13	Masculine
בשורשיו ב תודעה_ _של_ _הם של ה המונים ש אל_ _הם ניסה לפנות .	4	Masculine
בעת מתוכנן להתקיים ב חודש מארס ה קרוב ו יתלוו אל_ _הוא אנשי תקשורת דוברי ספרדית ו ב_ _הם צוותי טלוויזיה ו עיתונאים .	9	Feminine+Masculine
ל דברי יו"ר מועצת המנהלים של הקופה , ד"ר מקסים שיינפלד , " עם כל ההערכה ליושרו של מרין , אין לנו ספק שעבודה בשני המוסדות תיצור ניגוד אינטרסים " .	2	Masculine
ח"כ מרדכי וירשובסקי , חבר מועצת עיריית תל - אביב מטעם סיעת רץ , הודיע אתמול כי בכוונתו ליזום הצעת חוק חדשה , שלפיה יהפוך מרכז השלטון המקומי לגוף סטטוטורי שייקבעו בו נוהלי בחירה ותיפקוד מחייבים על - פי נורמות שיקבע המחוקק .	25	Masculine
אבל בעיני הוא לא היה מטורף ולא בעל דעות מטורפות .	7	Masculine
היא נבחרה השבוע למושלת טקסס , מקץ מערכת הבחירות המכוערת והדרמטית ביותר של 0991 .	0	Feminine
על - פי החוק , אמנם , שווים הגברים והנשים בטורקיה מאז שנות ה02 , כאשר החליט הגנרל מוסטפה כמאל אתא - תורק , האוטוקרט הריכוזי , אבי טורקיה המודרנית , להכניס בסערה מודרניזציה לארצו .	25	Masculine
באופן 61 עזב רשמית את בית ה ספר ו החל להתפרנס כ נהג מונית , חוטב עצים , משיט רפסודה ב ה_ נהר ו נהג משאית .	15	Masculine
ח"כ אלי דיין ( מערך ) הגיש הצעת חוק שלפיה יוטל היטל על מעסיקי עובדים זרים , כדי למנוע העדפתם על עובדים ישראליים .	6	Masculine
שנים לחם פיקוד המשטרה בכל מה שנראה שנראה כניסיון של משרד המשטרה לכרסם בסמכויות פיקוד המשטרה והמפכ"ל .	15	Feminine
בקיץ שניה ש מכבי תל אביב הפסיד את בריאנט ב מירוץ עם קבוצה איטלקית .	12	Feminine
המכללות ה מוצעת ש הגשנו , קבוצת חברי כנסת , ב תיקון ל חוק ה מועצה ה ה השכלה ה גבוהה , מבקשת לתקן מצב זה .	11	Masculine
חלק מהקנסות שייגבו , על - פי החוק המוצע , יועברו לגופים שעסקו בגבייה , כדי לעודדם להקים את מנגנון הגבייה הדרוש ולעסוק בגביית הקנסות .	23	Feminine
שרוב ש סמלים ו רגשות לאומיים אינם בהכרח ימניים .	8	Masculine
לדברי ש נבחרו ל ה_ פרויקט הם בעלי תשישות פיסית או נפשית , או תפקוד עצמי לקוי , ה מתגוררים ב אופן עצמאי ב בית_ _של_ _הם , ו מהווים מעמסה טיפולית על בני ה משפחה .	11	Feminine
היינו יכולים לצפות מהטלוויזיה הבריטית שתעמיד שתעמיד תוכנית שתתחרה בהצלחה עם אפוסטרוף , אך מתברר שאין זה כך .	14	Masculine
היום , לראשונה מזה 93 שנה , ילכו אזרחי גואטמאלה לקלפיות בבחירות שייאפשרו העברה אזרחית מלאה של הנשיאות .	17	Feminine
לפקיד אוצר ימנה עובד מ משרד_ _של_ _הוא ש יהיה אחראי על מאגר זה .	7	Masculine
נדמה לי שאם בודקים את התרומה של עליות מסוג זה בהשוואה לתרומה של עליות אידיאולוגיות , מתברר שתרומתן של הראשונות לבניין הארץ היא הרבה יותר משמעותית " .	22	Feminine
בישראל הוא רק אמר , ש " ה מכתב נופח מ חוץ ל כל פרופורציה " .	14	Feminine
ארה"ב קרבה בקצב מהיר לפרשת דרכים : על ממשלתה להחליט האם אפשר ליישב את המשבר במפרץ הפרסי במשא ומתן ישיר , מתוך , או או"מי או שלמעשה לא נותר אלא להילחם או להרים רגליים .	5	Feminine
ו מאמר מוסגר : הצירוף " קיטש ומוות ומוות " אינו מאפיין בפובליציסטיקה הישראלית הנוכחית רק את טקסי הזיכרון לשואה .	2	Masculine
ביצי הפסחא הן חלק ממסורת הכנסייה האורתודוקסית בברית המועצות .	4	Feminine
גורמים בכירים בצה"ל שיבחו את הכוחות שפעלו שפעלו בלבנון , ומתחקיר שנערך לאחר הפעולה בעת ששבו הכוחות לשטח ישראל , עולה כי הכוחות פעלו בשילוב מוצלח .	16	Masculine
האנטיפסטו ה חזיר ו ה ירקות היתה חסרת טעם ו שימוש נועז יותר ב תבלינים ו ב עשבי תיבול היה משפר את טעם_ _של_ _היא .	22	Masculine
דבר המחקר נודע לראשונה בכותרת ראשית ב"גרוזלם ב"גרוזלם פוסט " ביום ו ( 9.11 ) האחרון , וזכה בפרסום נרחב הן בקול - ישראל והן בעיתונות חוץ , אך מבלי פרסום של פרטי החומר .	18	Masculine
את הסרט ביים ריקי טוניאצי , בנו בנו _של_ של השחקן האיטלקי אוגו טוניאצי , שנפטר לפני ימים אחדים .	2	Masculine
ושם כדי להצליח ב סטנד - אף קומדי חייב היה נשר להיות מצויד ב חושים עיתונאיים מחודדים , כושר הבחנה מעולה ו לשון משוחררת , קל ו חומר כש מדובר ב פינת ביקורת עיתונות .	23	Feminine
ה פארק החדש של יוניוורסל בפלורידה , יוזמה של גיי סטיין , נשיא ויו"ר מ - סי - אי ובבעלות מ - סי - אי ופי - ל - סי , משתרע על פני 1,776 דונם , שכל כולם חוויות וריגושים .	35	Masculine
הגירעון ה הקלה ב ה_ קריטריונים לא גרמה ל בריחת הון מ ה ארץ , מתכוון בנק ישראל לאפשר הקלה נוספת ב ה_ תנאים ה קשורים ל השקעות ב חו"ל .	7	Feminine
מכאן ה_ חלק ה קיצוני ו ה פרימיטיווי ש ב ה_ ציבור יש אינסטינקטים בריאים להעריך את אישיות_ _של_ _הם של אלה ה רוצים לכבוש את לב_ _של_ _הם .	14	Masculine
ב ה_ סגל שיתכנס מחר אחר הצהריים למחנה אימונים בשפיים 17 שחקנים , כולל מוזמן חדש שירן אדירי ממכבי תל אביב .	20	Masculine
ה מציאות ב0991 יצרה קואליציות מוזרות .	5	Feminine
שוטר וחייל אחזו בדלתות האמבולנס , כשפניהם אל המתפרעים , כדי לסוכך על הפצוע הערבי .	14	Masculine
ה צער של נאפולי נמשך אחרי הדחתה ביום רביעי שעבר מגביע האלופות בידי ספרטק מוסקווה .	11	Feminine
בהערכות ה ביקורת ה חשבונאית של ה תעשייה ה צבאית התמודדו כמה משרדי רואי - חשבון גדולים , ו ב ראש_ _של_ _הם סומך חייקין , אלמגור , ברייטמן ו שות ו מרון סובל .	9	Feminine
מן הגינוי הכוללני הזה ברור , שלא אקט זה או אחר הוא המפריע לשגב ( וברשימתו נכללו תיאורי ביטוי והתנהגות , שאינם נראים גם לי ) , אלא המסכת כולה .	15	Masculine
עמדתו של ה קיבוצים , ה נתונים ב משבר כלכלי ו חברתי קשה , היה רק מרכיב אחד ש עיכב את הפעלת ה מסגרת .	23	Feminine
בד בבד מתקיימת בקיבוצים מסגרת נוספת של אולפן , המיועדת לצעירים וליחידים .	0	Masculine
אני בטוח שזה עוד יבוא .	4	Masculine
ב כפר בלעא בנפת טול כרם תקפו שלושה רעולי פנים בסכינים רופא מקומי ד"ר עפיף ברברח , בן 03 , שאושפז במצב קשה בבית החולים אל איתיחאד בשכם .	23	Masculine
לדבריו ב ה_ בוררות אמר להט , כי בית ה מהנדס איננו מהווה יותר מוסד ציבורי , שכן לשכת ה מהנדסים הפכה את_ _הוא ל עסק , ב השכירה חלק מ ה מקום ל מפעיל אולם שמחות .	34	Masculine
באירוניה זו עושה וייט שימוש חופשי ב אלמנטים של מחזה ה פאסיון ה מסורתי , עד כדי החלפת ה גיבור ישו ב אנטיריסט .	7	Masculine
מי שברשותו מזגן אוויר , מקרר ומחמם , הוא בעל מזל : הוצאות החימום באמצעות מזגן הן הזולות ביותר .	5	Masculine
בנקים ייעודיים , שפעלו בעבר כדוגמת כדוגמת הבנק לפיתוח התעשייה , פועלים זה מכבר כבנקים מסחריים לכל דבר .	14	Masculine
ב סבלנות ובחיוך מקצועי מעל מסך הטלוויזיה הטלוויזיה , כמובן הוא מזמין את האנשים להרכיב את תשבץ האירועים , כמו על שולחן העריכה הממוחשב שבאולפן .	11	Masculine
ב ימים אלה התקבל במשרדי הארגון מכתב ממשרד המשפטים , על נייר רשמי , וזה לשונו : " הנדון החוברת שלכם .	12	Masculine
כ 100,000 עובדים שבתו משום שהאוצר סירב להעניק תוספת שכר לאחוז קטן מהם , המועסקים בחברות מפסידות .	10	Masculine
" היא כל כך קשה עד שאיש אינו רוצה לעלות לדוכן ולדבר על כך " .	8	Masculine
הוא הרשה לעצמו להעמיד את שאיפותיו הפוליטיות מעל האינטרסים של סובלנות חברתית ושל הרמוניה אנושית וגם מעל האינטרסים של יהודי ארה"ב , ואולי של יהודים בכלל .	6	Feminine
אולי , אם כן , הם רצים לפולין דווקא משום שיש בלבם רגש לאומי טבעי , והם מחפשים לו חיזוקים וסמלים , ומפני שבעלי השקפה כמו שגב השתדלו מאוד לעקור את הרגש הזה ביחס לכל מה שהיה " סמל תשתית " כזה כאן בארץ .	41	Masculine
כך התקבלה ההחלטה למקם את הרפובליקה הגרמנית הגרמנית החדשה בקלינינגרד אובלסט , לשעבר מזרח - פרוסיה הגרמנית .	1	Feminine
רצח מדרגה שנייה הוא האישום החמור ביותר שבו ניתן להאשים חשוד ברצח במדינת ניו - יורק , שאינו מואשם ברצח של איש כוחות הביטחון .	19	Masculine
הדוקר שוטרים ה אחרים ש השתתפו ב ה_ סיור רדפו אחר ה דוקר ב כיוון מגרש ה חניה ה סמוך ו ירו ב רגליו ב תת מקלע " עוזי " ש ב רשות_ _של_ _הם .	26	Masculine
חוסר יחס זה בין ממדיו המבוטלים כמעט של הגרעין המאורגן לבין גל האהדה האדיר אשר פרץ החוצה בעקבות הירצחו , מעורר תמיהה גם אם נזכור שפעם ריכז מספיק קולות כדי להיבחר לכנסת .	5	Masculine
אפילו יצירת מסגרת פשוטה זו ארכה חודשים ארוכים .	3	Feminine
ה הנהלה תתכנס להחליט על המשך דרכו של המאמן דרור בר נור לאור מצבה הגרוע של הקבוצה .	16	Feminine
במקום כאן עולה על כל מה ש ה דמיון ה אנושי עשוי להמציא , גם ב רגעי ה חסד ה גדולים של_ _הוא .	22	Masculine
לעפעוף גישה ה קונוונציונלית , לעומת זאת , מצב ה עיניים נחשב ל ה_ צד ה בריאותי ו ליקויי ראייה נחשבים ל ה_ צד ה תפקודי ו אפילו ה קוסמטי " .	14	Masculine
בהצעת זו נועדה להבטיח ש ל מועצת ה מרכז ו ועדה_ _של_ _הוא ייבחרו גם חברי מועצות ב ה_ רשויות ה מקומיות , מ ה קואליציה ו מ ה אופוזיציה , ו לא רק ראשי רשויות ו סגן_ _של_ _הם .	15	Masculine
הלכה זו היתה בהחלט בגדר " מהפך " , לפחות בכל הנוגע לשחיקה המתמדת בזכויות הנאשמים , אך גם נתנה בידי העולם התחתון כלי חדש לעקוף את הסעיף האמור למנוע הפחדת עדים .	12	Feminine
נסים אמר עוד כי הוא רואה במס מעסיקים מס מעוות , המעניש על העסקת עובדים בימים שהתעסוקה היא יעד מרכזי של המשק , והביע תקווה שבקרוב יוחלט בממשלה על ביטולו .	23	Masculine
היא ציוותה להאריך את מעצרם של שניים מן החשודים ב6 ו01 ימים ואילו החשוד השלישי שוחרר בערבות של 01 אלפים ש"ח .	14	Masculine
ה פרס ניתן לו על מפעל חייו חייו _של_ ותרומתו המדעית והציבורית בתחום האפידמיולוגיה הקלינית .	8	Masculine
התיירים בת 65 נהרגה ו 14 תיירים נפצעו , מן_ _הם לפחות אחד ב מצב קשה .	12	Masculine
נסים אמר עוד כי הוא רואה במס מעסיקים מס מעוות , המעניש על העסקת עובדים בימים שהתעסוקה היא יעד מרכזי של המשק , והביע תקווה שבקרוב יוחלט בממשלה על ביטולו .	15	Masculine
חומר זה אינו עומד אפילו בדרישות המינימליות המינימליות של עמידות מפני אדי מים , שריטות או מכות , ולא כל שכן על עמידות בחום , וחשוב להיזהר מלהתפתות למחירו הזול , אומרת אנג הרצברג .	12	Masculine
ב ה_ יום שבו הוחלט על תגבורת לבתי המשפט ולמשטרת הדרום , נרצח שופט בעיר היפהפיה אגריגאנטו שבסיציליה , תזכורת נוספת למרחק בין רומא לדרום .	3	Masculine
ביום ראיונות ב ה_ רדיו ב סוף ה שבוע הצטרף גם עמוס רובין , יועץ_ _של_ _הוא ה כלכלי של ראש ה ממשלה , ל ה_ תומכים ב העלאת שיעור ה מע"ם .	16	Masculine
לכהנא ל ה_ אנשים ש ב בוא ה יום הוא יהיה ל ראש ה ממשלה , ו ה אנשים הריעו ל_ _הוא כפי ש מריעים ל שאר תמהוני ה עיר ה זאת .	18	Masculine
הציבור רבים מ קרב ה ציבור מצויים ב ה_ מחנה ה שלישי , ש עשוי היה להיחשב ה מחנה ה שפוי ה יחיד , משום התייחסות_ _של_ _הוא ה ריאלית , עצובה ככל ש תהיה , ל ה_ מאורעות .	34	Feminine
בסולתם חוזר ש הופץ לפני ימים מספר בין כל עובדי ה בנק נאמר , בין ה שאר , כי ב " מפעל סולתם שיסתה ה הנהלה כלבים ב ה_ עובדים , ו כאן היא משסה קבוצות עובדים אחת ב ה_ שנייה .	16	Masculine
הפטיש אני אומר ל כל ילדי ישראל : אל תפחדו ! סעו ל ירושלים , אפילו אם יורים או אם מתעופפים שם סכינים .	17	Masculine
המצלמות של_ _הם שונה מ גישת ה טלוויזיה ה צרפתית : הם מתרכזים ב שרטוט מצוין של דיוקנאות סופרים , ו באמצעות_ _הם הם מגיעים אל ה יצירה עצמה .	0	Feminine
ה עורך מוסטאפה אמין כותב : " אמנם טוב עשתה המפלגה הדמוקרטית כשהרחיקה מרשימות המועמדים שלה לבחירות הקרובות למועצת העם 06 % מציריה במועצת העם , שחלקם מואשמים בסחר בסמים וחלקם ידועים בניצול השפעתם ובהשגת רווח אסור .	18	Feminine
עזרו לו שחקני בית"ר שהחלו את ההתמודדות ההתמודדות בצורה גרועה , עם מייקל האקט כרכז עובדה שהותירה את סל חולון לא מאויים , כי לא היה בבית"ר מי שיקלע .	0	Feminine+Masculine
מילר הדגיש שיעד המחקר יהיה איתור מחסומים המונעים מבני מיעוטים להצביע , דבר שלדעתו עשוי היה להיות צעד ראשון לקראת העלאת שיעור ההצבעה .	20	Feminine
חלק מהקנסות שייגבו , על - פי החוק המוצע , יועברו לגופים שעסקו בגבייה , כדי לעודדם להקים את מנגנון הגבייה הדרוש ולעסוק בגביית הקנסות .	16	Masculine
לפני הבחירות היו שבעה סנאטורים , וגם אחריהם יש שבעה סנאטורים .	3	Masculine
ה הזמנה של החאן נתנה לי לגיטימציה מלאה לעסוק בדלקות , שהיום הן כבר לא דלקות אלא רק סימנים על העור " .	9	Feminine
71 אגמי שעומד לרכוש תנור חימום חדש ימצא עניין בסקר מחירי התנורים לסוגיהם שערכה הרשות : תנורי גז מ354 עד 496 ש"ח , תלוי בעוצמת המכשיר .	6	Masculine
ה צבא מאשים בכך את לוחמי הגרילה השמאלניים , ואילו הנשיא ויניציו סרזו טוען כי קבוצות בימין הקיצוני , כגון " התנועה לשחרור לאומי " , אחראיות למעשים הללו משום שהן מעוניינות " לחזור לימים של שפיכות הדמים והסבל " .	7	Masculine
באותו תספר מכונת ה תעמולה של סדאם חוסיין ש ה סעודים הזמינו את ה אמריקאים כדי להשחית את נפש_ _של_ _הם של ה מאמינים ה מוסלמים " .	11	Feminine+Masculine
אנו עומדים בקשר הדוק עם בעלי התפקידים העיקריים שם , והתנהגותם ביחס למשבר במפרץ היתה טובה עד מאוד .	5	Masculine
איתן סט , איש קיבוץ גדות ואחד הרכזים הרכזים של פרויקט " בית ראשון במולדת " , אומר : " העולים חושבים שקיבוץ זה קולחוז .	14	Feminine
הנזק בנק איגוד מעריכים כי ה נזק ש עלול להיגרם מ המשך ניהול_ _של_ _הם של תיקי השקעות ב מטבע חוץ ב דיסקרציה יעלה על ה תועלת .	17	Feminine
הגירעון שר ה אוצר , כי ב תקציב 1991 צפוי קיצוץ עמוק ב ה_ הוצאות ה ממשלתיות ו ב רמת ה חיים של ה אוכלוסייה , תוך " פגיעה ב ה_ כיס " .	14	Feminine
המארק ציינו כי חוסר ה נכונות של ראשי 7 ה מדינות ה מתועשות ה מובילות להיפגש על מנת לדון ב מעמד ה דולר ב שוק ה כספים מצביע על מעמד_ _של_ _הוא ה איתן של ה מארק ב ה_ שוק ה פיננסי .	20	Masculine
וזו חודשיים לאחר ש הגיש תוכנית כלכלית , ש ב מרכז_ _של_ _היא הגמשת שוק ה עבודה ( כלומר , שחיקת ה שכר ב ה_ משק ) , הולך ה אוצר ו עושה בדיוק את ה היפך .	25	Masculine
נהפוך הוא , היא חיסלה את החריג .	6	Masculine
החברה ה כלכלית של התאחדות ה מלונות נקלעה ל מצב קשה כ תוצאה מ ירידה ב היקף ה רכישות מצד בתי ה מלון , בשל ה שפל ב תנועת ה תיירות מ חו"ל .	14	Feminine
ב מכתב אל השר מרידור כתב עו"ד בן - יעקב , כי חברים העומדים בראש מוסדות לשכת עורכי - הדין באו לידי הסכמים צרי אופק , המתעלמים מהאינטרס הציבורי הכללי וחידשו את בחירתם של חברים לכהונה שלישית בוועדה לבחירת שופטים ובוועדה לבחירת דיינים .	30	Feminine+Masculine
הפנייה גז טוענות , לעומת זאת , כי ה פיקוח על ה מחירים אינו מאפשר ל_ _הן להגדיל במקביל את עמלה_ _של_ _הן .	12	Masculine
ב ה_ ארץ שיחרר בלמים אצל קבוצות השוליים , והצליח להניח על השולחן רעיונות שגם אנשים מן היישוב הוגים בהם , אך אינם מעיזים לבטא אותם ( עד לעת האחרונה ) .	25	Masculine
ל אנשי המעשה , פוליטיקאים וראשי בנקים , בארצות שהן הצרכניות הראשיות של הנפט , לא נעים לדבר במונחים של אינטרסים , הגם שהם כבדי משקל מאוד .	8	Feminine
השיטה את ה אדם להפעיל את עין_ _של_ _הוא כפי ש עשה ב ה_ עבר , כש היתה ל_ _הוא ראייה תקינה " .	11	Masculine
ב הרכב הפועל שחקנים ותיקים בראשות הנתנייתים הנתנייתים בני לם ומרדכי חלפון , אך התוצאות בינתיים מאכזבות .	4	Masculine
צעד נוסף נעשה ב11 באוגוסט , כאשר הוגו ורמבכר , חבר בכיר בווידרגבורט , אמר בראיון ל"סובייטסקאיה רוסיה " , שאזור קניגסברג חייב להפוך לאזור אוטונומי לגרמנים בברית - המועצות .	20	Masculine
בדקה דקה ה - 42 נבעט ה כדור לראשונה לעבר ה שער , ו היה זה דוד הרשליקוביץ ש בעט מ - 02 מטר אך גבי אלבז הדף ב זינוק נהדר ל ה_ קרן .	19	Masculine
ו ישנו השמאל , המוותר והמתפשר והמתפשר ה , שיש בו ביטויי מבוכה המובילים לגיבוש נוסחאות מורכבות של הסדרים פונקציונליים וקונפדרטיוויים או של מי שאומרים במפורש מדינה פלשתינית , של יהודים שוחרי אחוות עמים ושל ערבים אזרחי ישראל הדואגים לאחיהם .	20	Masculine
תחילה שער של פול וולש בדקה ה - 68 ואחר כך של גארי לינקר בדקה ה - 88 .	1	Masculine
ב ה_ הודעה נאמר כי החטיפה נועדה לגרום לעולם להקשיב " לכמיהת העם הבורמזי לדמוקרטיה וזכויות אדם .	12	Masculine
רק בדבריו של הרב אברהם טולדאנו , משגיח בישיבת הרעיון היהודי ומספר 4 ברשימת כך לכנסת , היו כבר הוראות מעשיות : " אלוקים ייקום דמו ואנו ניקום אותו .	27	Feminine+Masculine
לשידוך עדיין כמה מן_ _הם אם בכלל יישארו ב ה_ קיבוצים מעבר ל ה_ מסגרת ה זמנית ש נקבעה ב הסכם .	14	Feminine
היא מגיעה לדירה לאחר סיבוב הופעות ברחבי ברחבי איטליה , יחד עם חבר פיירו .	0	Feminine
הפיקוח יצאה אמנם ל ארה"ב כש על סדר ה יום בעיקר נושאי רכש ו תקציב , אך אין ספק כי איש_ _של_ _היא ינסו להחיות את ה דיאלוג ה אסטראטגי גם ב כל ה אמור ב משבר ה מפרץ .	34	Masculine
הלזניה רוטב ה גבינה היה טעים , נעדר ממנו _הוא ה טעם ה חריף ו ה ברור של ה גורגונזולה , ה נחשבת ב עיני רבים ל ה_ גבינה ה טובה ביותר ב איטליה .	28	Feminine
איש לא יכחיש כי הקב"ה עושה לנו את המוות .	0	Masculine
ב עיירות הפיתוח פועלת דינמיקה של מיון בין חזקים וחלשים החזקים עוזבים והחלשים נשארים מחוסר ברירה .	4	Feminine
ו זו אינה הדוגמה היחידה לכך , שבממשלה עדיין לא קלטו שהעסקים אינם כרגיל .	10	Feminine+Masculine
ה קתולים , האירים הלאומיים , לעומת זאת , רוצים להסתפח לאירלנד המשוחררת .	4	Masculine
רווח מופיע במערכון על ה"שיפוצניק " , שהוא מעין המשך לסלאח שבתי , ולתפקידים רבים אחרים ברוח דומה ; ולסלאו ממשיכה להיות העוזרת הרומנייה , התימנחיה , האישה ההרה .	1	Masculine
ה גוונים הכהים גורמים לעצמים שבקרבתם שבקרבתם להיראות קרובים יותר , בעוד שגונים קרים מרחיקים את העצמים .	3	Masculine
גם ביצועי שני הקטעים מתוך " בוריס גודונוב " של מוסורגסקי שהיו , ללא ספק , נקודות שיא בתוכנית היו מרשימים יותר במסירת המוסיקה של מוסורגסקי ושל השפה הרוסית מאשר מבחינה דרמטית - תיאטרלית .	18	Feminine
דבר_ _של_ _היא של לורה , שצוטטו לעיל , משיבים על השאלה בדבר המוטיוואציה .	11	Feminine
הנהלת הבנק התלוננה במשטרה .	1	Masculine
על אף שכתב כי " כל מה שלא שלא בא מפולין או אינו קשור אליה אינו מעניין אותי " , החליט להישאר במערב עד יעבור זעם .	9	Masculine
ליד השער עצרתי והדגשתי , " הנה אנחנו מאחורי הגדרות " .	9	Feminine
על פי להט , בכוונת העירייה להקים במקום גן ציבורי .	8	Masculine
אין לצפות שהחומר יהיה זמין לטיפול בחולי סרטן בשנים הקרובות : גם אם הפרסום יביא להתעניינות מידית של גורמים מממנים , בדיקות קליניות עשויות להימשך לפחות שנתיים , וכן יהיה צורך לפתח שיטה יעילה להפקת החומר הפעיל .	2	Masculine
סעיף תקציב הביטחון עדיין לא סוכם , כי משרד הביטחון מתנגד להצעת האוצר שהוא יקצץ 200 מיליון שקל מתקציבו בשנה הבאה , באמצעות הורדת תנאי שירות הקבע וקיצוץ משמעותי במספר ימי המילואים מדי שנה .	17	Masculine
זאב זה חסין מפני כדוריהם של הציידים הציידים בכל ימות השנה , פרט לעשרים וארבע שעות שבהן הוא בן - תמותה ככל חיה אחרת .	13	Feminine+Masculine
לייבוביץ הורה לו להיכנס חזרה לחדר המנהל המנהל ואמר לו : " אני אירה בך " .	5	Masculine
בערב היה מכין ל __ _של_ _הוא נושאים ו שלד של עלילה ו הוא היה מוסיף את ה " בשר " ב סגנון_ _של_ _הוא ה ייחודי .	14	Masculine
ה ניצחון הביתי של סמפדוריה על פיזה , היה מתוק למאמן היוגוסלווי וידאן בושקוב , אשר לא רק החזיר את ויאלי להרכב , לאחר פציעתו של הכדורגלן בספטמבר , אלא גם ראה אותו מבקיע את השער השלישי .	9	Masculine
ה טירוף המשתולל בירושלים זוכה לעדות ראייה , שגם לאחר אין - ספור דיווחים בעיתוני יום הששי , היא מכה אותנו בתדהמה ובפחד .	5	Feminine
האנטיפסטו ה חזיר ו ה ירקות היתה חסרת טעם ו שימוש נועז יותר ב תבלינים ו ב עשבי תיבול היה משפר את טעם_ _של_ _היא .	18	Masculine
כ001,000 ל ה_ גישה של " עסקים כ ה_ רגיל " , ציין שרון , היא ה שביתה ש התקיימה ב ה_ שבוע ש עבר ב ה_ מגזר ה ציבורי .	29	Masculine
את נאות קדומים ייסד בשנות השבעים נגה הראובני , בנם של ד"ר אפרים וחנה הראובני , אשר חקרו בשנות העשרים של המאה הנוכחית את צמחיית הארץ ואת זיקתה אל הצמחים המתוארים במקורות .	19	Feminine+Masculine
כתב התביעה כולל כמה פרקים : רכישה מאולצת של תוכניות חיסכון חדשות ; חישובי ריבית מוטעים ועיוותים אחרים לטענת התובעים .	16	Feminine
מארק חלאסקו התגלה גם כיוצר מגוון , שמשך שמשך את עטו לא רק בכתיבה ספרותית אלא גם בביקורות קולנוע וספרות .	2	Masculine
בפרשה כ תוצאה מ שתי פרשות ה הסתבכות ה אחרונות ב בנק איגוד , ה נוגעות ל ניהול תיקי ה השקעות של ה לקוחות .	11	Masculine
קפידבינלראשונה ה_ אוצר מדגישים ש אין שום כוונה ב שלב זה להעלות את שיעורי מס ה הכנסה , ו מציינים ש צעד זה עלול לפגוע ב המשך ה צמיחה .	10	Masculine
" מפליא הדבר , לפיכך , שהממשלה שהממשלה ה התעלמה מדרישת האופוזיציה לפזר מועצה זו מאז שנבחרה והתעקשה שמועצה מזויפת זו תמשיך לכהן .	19	Feminine
יתרה מזה , לכהנא ול"כך ול"כך ל " " היתה השפעה שלילית בתפישות פוליטיות של הציבור : מעצם קיומם הם נתנו לגיטימציה למפלגות כמו תחיה , צומת , או מולדת .	17	Masculine
ב ה_ זה אחר זה התקבלו בבית המשפט המשפט העליון פסקי דין המאשרים את קבילותן של ראיות , שהיו עד אז חסרות אמינות .	22	Feminine
ה עיטור המופיע על ידית הכלי נשמר כמוטיב המרכזי של התכשיט .	8	Masculine
דברים אלה אמר אתמול שר האוצר , יצחק מודעי , בערב עיון שקיים המרכז הישראלי לניהול בנושא התוכנית הכלכלית והשלכותיה על המשק .	12	Masculine
אז יוכלו לעזוב בשעת הצורך את בית ההורים , שכן לא יהיו תלויות בהם כל - כך מבחינה כספית .	12	Feminine
אם כל נושא משרה יפוטר מיד עם השגיאה הראשונה , תסבול המדינה מסבב בלתי פוסק של בעלי תפקידים בכירים , חסרי ניסיון וחסרי ביטחון .	21	Masculine
החברה ה כלכלית של התאחדות ה מלונות נקלעה ל מצב קשה כ תוצאה מ ירידה ב היקף ה רכישות מצד בתי ה מלון , בשל ה שפל ב תנועת ה תיירות מ חו"ל .	30	Feminine
כ עובד נקיון או עובד עזר בבנייה , מתייחסים עמיתיו אל הטורקי החי בגרמניה כאל קטין מפגר ומלגלגים עליו , מבעד למנסרות דעת הקהל הוא נשקף באור מסולף ומעוות .	15	Masculine
" במשך עשרות שנים היה ילצין ביורוקרט שדברו שדברו דבר_ היה חוק " , אומר סגן הרקטור של אוניברסיטת קזאן , מיקרקסים אוסמנוב .	2	Feminine
ואולם בלי משים , מזכיר כאן נתניהו כי אין שום חידוש ב ה_ עמדה ש נוקטת ארה"ב ב ימים אלה ב נושא ירושלים .	15	Feminine
ה קבלן האחראי במקום לא שעה לטענות השכנים המתוסכלים ופטר אותם בלא בלום .	9	Masculine
ברור שאנו עדים באחרונה להתפתחויות שלא הכרנו בעבר , בעולם המוסלמי הקיצוני .	7	Masculine
ימים ספורים קודם לכן נרצח בבית קפה ליד נאפולי נער בן 12 , שעבד מאחורי הדלפק .	6	Masculine
כש נודע לסוניה זימאן על מצבו המשפיל של אהובה היא נחתה בישראל , הופיעה במלון " ויקטורי " , וכמו בסיפור אגדות לקחה אותו עמה .	23	Masculine
הסיכום זו היתה שיחה מאוד פסימית מ צד_ _של_ _הוא .	2	Feminine
בין היזמים הפרטיים בתחילת המאה ובמאה שעברה הוזכרו הטמפלרים , שלמרות מספרם המועט ( 2,000 בתקופת השיא שלהם ) השפיעו השפעה מכרעת על הכלכלה החופשית היהודית , ובעיקר בתחום הבנייה במושבות .	1	Masculine
ה שגרירות עידכנה את משרד החוץ בירושלים בעניין החוב , כדי למנוע התפתחותה של תקרית מביכה מנכ"ל חברת טיולי הגליל , עזרא בן דורי , הביע מצדו נכונות לסיים את המחלוקת .	27	Feminine
היו ביניהם שפרצו בבכי .	3	Masculine
ה פגם היחיד במנה זו היה שרוטב שרוטב השמנת שיצקו על הפטריות היה בצבע אפור חום מדאיג ומרקמו היה גרעיני מדי .	11	Feminine
מ ה גדה נמסר כי בכמה מקומות היו אתמול ושלשום בערב התנגשויות אלימות בין תושבים לחיילים .	2	Feminine
תלמידי בתי ספר וסטודנטים מן הקסטות הגבוהות הגבוהות מחו על החלטה זו ורבים העלו עצמם באש .	14	Masculine
ב מזרח ירושלים הבינו זאת היטב עם שחרורו שחרורו _של_ המהיר יחסית של פייסל חוסייני מהמעצר , אחרי שאין - ספור הודעות רשמיות ישראליות האשימו אותו באחריות ישירה לאירועי הדמים בהר - הבית .	3	Feminine+Masculine
העותרים דין ניתן ב ה_ עתירה ש הגישו חברי סיעת ה ליכוד , סיעה עצמאית ב מועצת קרית אונו ו מספר תושבים נגד ראש ה מועצה עו"ד דורון קרף ו מועצת ה רשות ה מקומית .	26	Masculine
ו משום שהיה גרמניסט ותרבותה של גרמניה היתה קרובה מאוד ללבו מצא עצמו כפוי לעסוק במהות של הגרמניות ולתת תשובה על השאלות שההיסטוריה הקרובה הציגה בפניו ביחס אליה .	25	Masculine
בנוסף _הם הקטין את ה חשש מ ביצוע פעולות טרור נגד ישראלים על אדמת מצרים .	2	Masculine
במחנה סמרי , ש נחשד ב שיתוף פעולה עם ה שלטונות , נרצח ב דקירות סכין ו גופה_ _של_ _הוא נשרפה .	20	Feminine
ואולי נדרש להציג מצע , אלא ב סך הכל לעזור ל ה_ אנשים לחיות היום ו מחר ב עיר מעורבת , ב דו - קיום ש אינו קיים .	26	Masculine
זה המגנה את רוצחו של מאיר כהנא , מן הראוי שישמיע את קולו נגד כל רצח , ואסור לו להיות מושפע מהשקפותיו הפוליטיות .	21	Masculine
הביקוש הודיעו כי ייסדו את ה חברה ה משותפת , ש תיקרא אס - די - קיי , כ תגובה ל מחסור ב יכולת ה ייצור של אלומיניום .	6	Feminine
אלסטר אמר כי הוא מקווה שהבחירה תהיה על - פי שיקול הדעת המקצועי של הדירקטורים .	14	Masculine
כמו כן קיימת אי - בהירות לגבי סכום ההוצאות ההוצאות הדרושות , מכיוון שאין יודעים בדיוק כמה עולים יגיעו בשנה הבאה , וההערכות נעות בין 150 אלף ל004 אלף .	19	Feminine
בסוף ה מידרדר מ ראש ה גבעה נעצר מטרים ספורים מ חלון ה קרונית .	9	Masculine
שר החוץ התחייב לחלק את ירושלים לגבולות 5.6.67 ושר המשטרה נאחז בהוראות הפתיחה באש הישנות והטובות , כבקש אחרון בפני מתקפה של מעשי לינץ , בהם תאבד המשטרה את שארית אחיזתה באכיפת החוק .	9	Feminine
לאוטנברג אמנם היה לפנים יו"ר המגבית היהודית המאוחדת , אבל בסנאט הוא איש המפלגה הדמוקרטית .	10	Masculine
מה הוא יודע למה האחד נהג כך והשני והשני אחרת .	1	Masculine
ל חברת ויזה יש עניין מובן לעודד את השימוש השימוש בכרטיסי אשראי , אך הפעם נדמה שהפריזו .	1	Feminine
ל , יו"ר המושב בו הירצו קיסר , ושר האוצר , אמר קיסר : " מר אורי , או החבר אורי , אם היית חבר בהסתדרות הייתי מקבל ממך מס אחיד גבוה .	30	Masculine
פרשנים מציינים כי מאחר שכבר עברו על הרומנים הרומנים עשר שנים של הידרדרות ברמת החיים , אין הם מוכנים לעמוד בתכניות צנע חדשות , הנחשבות להכרחיות במהלך תכנית הליברליזציה של המחירים והמעבר לשוק חופשי .	0	Masculine
ביצי הפסחא הן חלק ממסורת הכנסייה האורתודוקסית בברית המועצות .	6	Feminine
היו שם סטודנט לאמנות מוורשה השוטף מכוניות בתל - אביב , ומהנדסת בניין מלובלין העובדת כעוזרת בית בפרבר אמיד .	2	Masculine
ח"כים אחדים טענו בהנהלת הסיעה כי ריבלין פסול כחבר בוועדת חוץ וביטחון מפני שלא השתתף השבוע בהצבעה במליאת הכנסת על הסרת חסינותו של ח"כ מוחמד מיעארי .	3	Feminine
ב ה_ מחצית השניה הגבירה חדרה את לחצה לחצה והשערים שכבשה היו רק ענין של זמן .	8	Feminine
כתוב : " בחוכמה עשה לך מלחמה " .	6	Feminine
זו טעות אופטית נפוצה : מי ש"אין לו זהות " ( ומה פשר המושג הזה ? ) בדרך - כלל גם אינו מודע לכך , ובוודאי שאינו יודע היכן לחפש אותה .	27	Masculine
מצבו ב חדר מיון הוא הוכנס מיד ל חדר ה ניתוחים , שם עמלו כירורגים על איחוי ה עצבים ו כלי ה דם ש נקרעו מ ה סכין .	13	Feminine+Masculine
והרי _הוא של סעיף 01 ( א ) מלמדת כי ה מחוקק התכוון לשמור על עקרונות מקודשים , כגון חשיבות ה חקירה ה נגדית כ ה_ ערובה ל משפט הוגן .	0	Feminine
ב יום חמישי יקיימו שני אימונים , ביום שישי אימון אחד והחל מהשבוע הבא שני אימונים , כולם ביד אליהו .	15	Masculine
נציג דובר צה"ל בפיקוד דרום סירב לפרט באילו באילו כדורים נפצעו התושבים .	9	Masculine
ה תוצאה תהיה שחלק מהגרעין הקשה הקשה של הפעילים המרכזים עשוי להיות מופרד מהתנועה בכורח הנסיבות , דבר שיתרום לתהליך של ההתפוררות .	13	Feminine
חילוקי דעות שוררים בין שר התעשייה והמסחר והמסחר ה , משה נסים , ובין נגיד בנק ישראל , מיכאל ברונו , בעניין גובה הפרמיה על ההלוואה בערבות המדינה , שיינתנו במסגרת התוכנית לעידוד השקעות של משרד התמ"ס .	14	Masculine
העתיד ל ספורט ו ה איגודים ה ענפיים ה מסונפים אל_ _היא , מתחבטים ב בעיות קיום , ב נסיון ל ניהול מקצועי תחת לחצים ו אילוצים כספיים .	13	Masculine
מן הגינוי הכוללני הזה ברור , שלא אקט זה או אחר הוא המפריע לשגב ( וברשימתו נכללו תיאורי ביטוי והתנהגות , שאינם נראים גם לי ) , אלא המסכת כולה .	11	Masculine
עד כה הקימו התנועות הקיבוציות תשע מסעדות דרכים .	2	Feminine+Masculine
לקוח שילך עם חשבון זה לבנק , ישלם שתי עמלות , אחת במסגרת החשבון ואחת במישרין לבנק .	16	Masculine
מ לומברדיה ללטיום ומשם לליגוריה , כל מינסטרונה שבו נתקלתי אי פעם כלל צירוף זה או אחר של כרוב , עגבניות , אפונה ירוקה , ובמקרים רבים סוג כלשהו של פסטה .	9	Feminine+Masculine
דורון נשר שנבחר לשעשע את קהל הצופים נחשב לבחור מוכשר , אבל מתקבל הרושם שהוא מתפרס על - פני תחומים רבים מדי , ונוהג בכישוריו ביד נדיבה .	13	Masculine
היה בו יסוד הרסני ; הוא כיוון את תורתו ליצר הרע שבאדם .	10	Masculine
סקר גאלוף האחרון הראה כי עמדה כזו כזו ה_ של הממשל תיהנה מתמיכה מאסיווית של דעת הקהל .	13	Feminine
סה"ך ההוצאה העירונית בירושלים תקציב רגיל ופיתוח גם יחד הסתכמה ב385 מיליון ש"ח .	4	Masculine
" הננו רוצים לדעת מיהם אלו שבחרו את צירי המועצה הקודמת , אשר לאחר חמש שנים הוכח שהם אינם ראויים לתפקידם .	14	Feminine
בימים ש וועדת זמיר נותנת בידי שר ה משטרה סמכות להתערב ב נושאים משטרתיים מבצעיים , דבר ש לא היה קיים עד כה .	2	Feminine
לעומת זאת , תבוטל חציצת הסמכות הנהוגה כעת בין שני סוגי בתי - המשפט , והדבר יבטיח זרימת תיקים חופשית ממחלקה למחלקה ומשופט לשופט ומעבר שופטים ממחלקה למחלקה לפי העומס והצרכים .	6	Feminine
הירידה ב מחיר ה נפט ב תחילת יום ה מסחר נבעה ב חלק_ _של_ _היא מ ידיעות ש הוכחשו , לפי_ _הן עיראק מזיזה את כוח_ _של_ _היא מ כוויית .	12	Masculine
העובדה דיבור של_ _הוא , ה עומק ה אינטלקטואלי , ה נעימות ו ה חמימות שכנעו אנשים רבים ב ארה"ב ש הוא יהיה יום אחד ה תשובה ה דמוקרטית ל רונלד רייגן .	16	Masculine
רוטנברג מפקחת על העבודה ומקפידה להיות נוכחת בזמן ערבוב הצבעים והגונים השונים .	1	Feminine
ה התקפה על יהדותו , שנכללה במכתב לאלפי יהודים מינסוטיים , עסקה גם בקשרי וולסטון עם גסי גקסון , מראשי האגף השמאלי של המפלגה הדמוקרטית בארה"ב .	8	Masculine
הדבר ה דמויות אומרות משפטים , ש אפילו וודי אלן לא היה מתבייש להיות חתום על_ _הם , ה צליל ה איטלקי מוסיף ל_ _הם מידה של ספונטניות ו אנרגיה ש הופכת את_ _הם ל מוצלחים יותר מ מה ש הם באמת .	3	Feminine
דורון נשר שנבחר לשעשע את קהל הצופים נחשב לבחור מוכשר , אבל מתקבל הרושם שהוא מתפרס על - פני תחומים רבים מדי , ונוהג בכישוריו ביד נדיבה .	26	Feminine
במשרד דברים ה אלה , ש כתב מנכ"ל משרד ה משטרה לפני שנה , יש יותר מ רמז ל בעיות ו ליקויים ב כל ה קשור ל יחסי ה גומלין בין ה משטרה לבין משרד ה משטרה .	10	Feminine
קמחי הודח מתפקידו בדיור לעולה לעולה , בסוף שנת 7891 , על - ידי נציגי הסוכנות דירקטוריון החברה , למרות שהיה לו חוזה עבודה מובטח לתקופה קצובה של עוד כשלוש שנים .	25	Feminine
רבים מהם חוזרים הביתה בתום תקופת מעצר - לפני - משפט , מפני שבתי המשפט עמוסים וההליכים איטיים ; אחרים מרצים תקופת - מאסר מקוצרת על התנהגות טובה ; ויש שאינם חוזרים מהחופשה בכלא , שמעניק להם החוק החדש .	37	Masculine
ב ה_ קיץ האחרון , ב21 וב31 וב31 באוגוסט סגר מישהו את הברז המרכזי לרחוב שלם בתל אביב , בשעה שבע וחצי בבוקר .	14	Masculine
הארוחה הוגשה ב ה_ רוטב ש ב_ _הוא בושלה ו הצדיקה את ה מוניטין של_ _היא כ אחת ה מנות ה פופולריות ביותר ב לומברדיה .	0	Feminine
סל רדף סל ובדקה ה - 83 הורה לוח התוצאות על שוויון 18 , 75 שניות לסיום היה להפועל יתרון 77 79 , וכשנותרה שנייה לסיום נשרקה עבירה טכנית לזכות קרטר מרמת גן והוא הישווה בשתי זריקות עונשין .	2	Masculine
העץ פנו כמה מ יצרני ה רהיטים ל משרד ה תעשייה ו ה מסחר ב דרישה שלא להכין תקן כ ה_ זה .	1	Feminine+Masculine
אתמול היה יומם של האלופים משכונת משכונת התקווה , שבאמצעות חרארדו גונזאלס ריססו את השער הכפר סבאי בארבעה כדורים .	6	Feminine
רייכמן מסכים , כי על אף שהסימון נעשה כחוק , יש בו אולי כדי להטעות .	8	Masculine
מסמכים חיוניים נתקעו במכונות ההעתקה , סוכנויות נסיעות נתקעו באמצע הזמנה לחו"ל או הנפקת כרטיס .	3	Feminine
ועכשיו מתאחדים שני חלקי ה פסקה : מסע של " פולחן ש כולו _הוא רגשות ו סמלים " מוכיח מיניה ו ביה ש " __ _של_ _הוא ה טבעית היא ימינה " .	13	Masculine
למעלה מ007 סטודנטים פי שניים ממספר הלומדים הלומדים בשנה א במסגרת הרגילה החלו בלימודיהם .	2	Masculine
כך , בין תירוצים לקשיי אמת , בין טראומות עבר לתקוות העתיד , מתגייסת התנועה הקיבוצית לקליטת העלייה .	14	Feminine
ה מתח בין שר החוץ דוד לוי ושר ושר הבינוי אריאל שרון גבר באחרונה , לאחר ששרון סירב להאריך את מינויו של צבי סלוצקי , מראשי מחנה לוי , כמנהל מחוז חיפה במשרד הבינוי והשיכון .	29	Masculine
רפואה מסר כי שלושה גורמים פרטיים , ישראלים וזרים וזרים , מתעניינים ברכישת מניות בחברה .	4	Masculine
האלופה : טורינו 2 ( מורלו עצמי , מולר ) לצה 0 ; קאליארי 0 לאציו 1 ( פסטה , שער עצמי ) ; פיורנטינה 2 ( נאפי , פאציונה ) גנואה 2 ( אורלאנדו , שקוראווי ) .	20	Masculine
מלומברדיה ש הופיע ב ה_ תפריט תחת ה כותרת מינסטרונה היה אמנם מרק ירקות כבד ב סגנון כפרי , אבל הוא לא היה מינסטרונה .	20	Masculine
חבר_ _של_ _הוא לסיור בס חש אליו אליו , השכיב אותו על המדרכה ושלף את הסכין מגופו .	7	Masculine
ו האם בן הדור הזה , כפי שהוא נראה ופועל כל ימות השנה , פחות מוכשר מקודמו ?	2	Masculine
זאת עד שבנו של דון ריגוברטו מנישואיו הראשונים , נער מתבגר , פולש לגן עדן משפחתי זה , ודוניה לוקרסיה מגלה שיש לה פנטזיות משלה .	24	Feminine
הפגם גדולות , מצופות יפה ב פירורי לחם מתובלים ו מטוגנות ב טיגון עמוק , היו מבושלות ב צורה מושלמת כולל ה פסטו ש ב_ _הוא מולאו .	25	Masculine
הוא ניתק את הפיסה הצפונית של מזרח - פרוסיה הידועה בשם ממלנד , המשתרעת על כ1800 קילומטרים רבועים , ואיחד אותה עם הרפובליקה הסוציאליסטית הסובייטית הליטאית .	24	Feminine
אינטר , שהדיחה את אסטון וילה בגביע אופ"א , ניצחה את פארמה 2 1 משערים של סרנה ומתיאוס מ - 11 מטר .	21	Masculine
הפגנות מחאה פרצו גם בטירגוביסטה , עיר תעשייתית בדרום רומניה , ובשבוע הבא צפויות הפגנות בערים נוספות , במלאות שלוש שנים להתקוממות העובדים נגד המשטר הקומוניסטי .	8	Masculine
בסיום מישור ה צבאי , יוזרמו כוחות אמריקאיים נוספים ל חצי - ה אי - ערב , כדי להגיע ל מצבת כוחות של 034,000 איש ב תחילת ה שנה ה באה .	28	Feminine
פרידמן עדיין לא החליט היכן יעבוד , אבל אומר שאינו מודאג ומציין שהוא משפטן .	9	Masculine
ביוניוורסל ש דיק טרייסי , ה כוכב ה תורן של מ - ג - מ , זוכה כאן ל אהדה גדולה ו דמות_ _של_ _הוא נחטפת ב חנויות ה מזכרות .	6	Masculine
מ מועמדי מפלגת השלטון המצרית הודחו מן הרשימה לאחר שהתברר כי נחשדו בשחיתות .	12	Feminine
הירידה ה עתידיים עלו ב כ 03 סנט ל חבית , ל רמה ה גבוהה מ 35.5 דולר ל חבית , אם כי ב חלק מ ה חוזים נרשמו ב תום יום ה מסחר ירידות של כ 08 סנט ל חבית .	12	Feminine
מבחינתנו ראשל"ץ תהיה בין ארבע ה ראשונות .	6	Feminine
לנדאו הוסיף כי בהצבעה נכחו רק מקצת מראשי הרשויות חברי המועצה , כולם תומכי לוי , והגדיר את ההתכנסות כ"אסיפה של ועד פעילי השכונה " .	21	Masculine
זאת , גם בשל שחרור הנשים החלקי כל כך .	4	Masculine
נפגשתי אתו פעם בחול המועד פסח , בזמן שתוכנן להרחיקו מהכנסת , והצעתי לו לאמץ קו תקיף יותר בהקשר הזה , ולנסות להשיב מלחמה בכל הקשור להאשמות בגזענות .	9	Masculine
מותר אפוא לנערה לצלוע והיא פטורה מהריקוד .	4	Feminine
עומרי , בעל מסעדת " הספרייה " בתל בתל - אביב ואז נער בקיבוץ נצר - סירני , אומר לעומת זאת כי " מארק הגיע לארץ בגלל שבקיבוץ חיה זולה צבינסקה , האמא הרוחנית שלו מוורשה " .	33	Feminine
יו"ר מועצת המנהלים של קרן בית ברל ריצרד ערמון , זעם על הראל , עמו היה לו סיכום מפורש שהוא אינו נשאר בקרן .	14	Masculine
הקשרים ב ידיעות ה מגיעות מ בריסל ו מ בירות אירופיות אחרות .	11	Feminine
אני שומע שאתם הולכים להצביע אי אמון בממשלה בממשלה .	3	Masculine
רבים מתו כאשר עשו דרכם מערבה למחנות למחנות עקורים .	0	Masculine
ה " סרגלים " כלואים בין שתי שכבות סנדוויץ דקות , שהמרווח ביניהן כ5 מ"ם .	14	Masculine
קהל הרבבות כלל כיפות סרוגות , חרדים , יהודים דתיים מארה"ב ואנשי שכונות .	6	Masculine
לחלאסקו יום ה שמיני של ה שבוע " תורגם ל 51 לשונות , ו כעבור שנתיים , ב 8591 , זכה ל גרסה קולנועית ש הוצגה ב פסטיבל ה סרטים ב קאן .	20	Masculine
עובדה זו שימשה יסוד לתלונה שכיחה בתחום הפילנטרופיה : התמקדותם של קרנות וצוותות חשיבה במגמות אופנתיות גורמת לכך שהחברה בקושי ערוכה לגלים היסטוריים חדשים .	11	Feminine
משחק_ _של_ _הם הטוב של פייגינס וויליאמס חיפה על מחצית שניה חלשה של דומאס חסר איפוס בקליעותיו לסל ( אפס נקודות אחרי ההפסקה ) ודלזל שהסתפק בשלשה אחת .	0	Masculine
ב הכנה_ _של_ _הוא לשמירת הסדר בעת בעת מסע הלוויית מאיר כהנא , העמיד בפני עצמו פיקוד המשטרה , בין היעדים האחרים אך בדרגה של עדיפות , את ההגנה על העיתונאים שהיו אמורים לסקר את ההלוויה .	23	Feminine
כ מחצית התלמידים למדו , אפוא , שנות לימוד ארוכות ויקרות בדרך ליעד הנכסף .	9	Feminine
תנורי החימום המומלצים ביותר בחדרי ילדים הם קונבקטורים חשמליים , שאינם מזהמים את האוויר ושאין חשש כווייה גם אם הילד נוגע בהם .	11	Masculine
סדאם חוסיין , ורבים מאזרחי הארצות הנוגעות בדבר , מתחילים להתייחס לאיומי ארה"ב לעשות סדר במפרץ הפרסי בכוח הזרוע , כאל אותו מוסר השכל " זאב זאב ואין זאב ! " .	7	Masculine
ה מלך בירנדרה הכריז ביום ששי על חוקה חדשה לנפאל , המבטיחה לממלכה משטר דמוקרטי רב - מפלגתי ומגבילה את סמכויות המלך .	20	Feminine
ו אין ספק שחלק נכבד מבין 50 אלף הצקים שעליהם חותמת הקרן נמסר לקבוצות כמו " פראפראז " , כדי " לשרטט את מסלול המורשת השחורה באיסט סייד התחתית של ניו - יורק " .	4	Masculine
ב הופעה שלו בפני אנשי אחיהוד , למשל , דיבר בבוטות רבה על כך שהאשכנזים גנבו להם את הילדים עם בואם ארצה .	18	Masculine
מ עלי ס. ( 54 ) , בעל חברת ייבוא - ייצוא , נלקחה האפוטרופסות על שתי בנותיו , אסומן בת ה16 ועיילה בת ה12 , כיוון שנהג להכות אותן במוט מתכת .	30	Masculine
השבוע , ביום שלישי לפני הצהריים , כמה שעות לאחר שנודע על הרצחו של מאיר כהנא , עמד צעיר בעל עצמות לחיים גבוהות בקומת הכניסה של מטה " כך " בירושלים ונשא דברים מתלהמים .	20	Feminine
מ ביקור בהן עולה כי המבחר גדול ממבחר נעלי מגה שאפשר למצוא בחנויות רגילות .	5	Masculine
למרות השאננות הזאת הזדמן בלובשטיין ביום חמישי האחרון , בתזמון מדויק , לפתחו של בית אסיה בתל - אביב , כשהגיעו לשם הח"כים לישיבת ועדת הכספים במשרדי הבנק לפיתוח התעשייה .	14	Masculine
בתלונתם ב בית ה משפט נציג מחלק ה פשעים של משטרת ירושלים , כי ב ה_ 51 ב אוקטובר השנה התלוננו שני קטינים ב משטרת תל - אביב ש שלושת ה חשודים ביצעו ב גוף_ _של_ _הם מעשים מגונים במשך שבעה חודשים .	20	Feminine+Masculine
מה זאת אומרת למה , חזר על השאלה , הלא זה בית המרקחת שיסד אביו , בראשית המאה .	11	Masculine
ביום ב " גלוב " , אלאן ל , הגיב ב חריפות על ה מכתב , תחת ה כותרת " עשיר ב חוצפה ( הוא השתמש ב ה_ מלה ה עברית , ב אותיות לטיניות ) , אבל דל ב עובדות " .	22	Feminine
מ צד אחד רוצה האוצר להוריד את שכר המינימום , ומצד שני מתיר משרד העבודה והרווחה להעסיק עובדים זרים בפחות משכר זה " .	3	Masculine
האיזור אמש כי ב ה_ ישוב , ה מונה כ - 04 אלף תושבים , איצטדיון ישן בן 51 אלף מקומות ה משמש קבוצה מ ה ליגה ה ראשונה .	12	Masculine
תכתוב מאמר שמפריך את ממצאי ואז ואז גם לך יהיה פרסום וגם לי יהיה פרסום .	1	Masculine
בתערוכה שזור ב זהב ו צבע_ _של_ _הוא תאמו את צבעי ה ציור .	3	Masculine
האלימות מעשי ה אלימות על רקע דתי ו כיתתי ה עוברת על הודו ב ימים אלה ניצב שקאר בפני בעיות קשות ביותר ש לעתים נראה ש אין ל_ _הן פתרון .	19	Feminine
" בירקנאו שלי " כפי שחוויתי והרגשתי והרגשתי , וכפי שהוטבעה ביישותי שונה אפילו מזו שחווה אותה אדם אחר ששהה במחנה בו בזמן ; את זה רציונליסט מובהק לא יבין , כנראה .	11	Feminine+Masculine
אולם קמבל וגורדון דייקו בקליעותיהם והבטיחו את הניצחון ( 99 91 ) .	5	Feminine+Masculine
בשכונתי _הוא .	1	Masculine
זהו בית הכנסת " היכל יהודה " של יוצאי סלוניקי , הנושא את שמו של יהודה רקנטי , נשיא הקהילה לשעבר .	4	Masculine
מכל אנשים כ יוסי דיין , או ב אדם כמו ה רב ישראל אריאל .	0	Masculine
איש אינו מכריח אותו לנסוע , והוא נוסע מפני שמה שהוא עתיד למצוא שם חשוב לו עוד כאן , כשהוא נמצא בארץ .	7	Masculine
מקסוול סירב לחתום על הדו"חות בטענה שההפסד שההפסד גדול מדי ואינו תואם את הנתונים שנמסרו לו כאשר רכש את החברה .	5	Feminine
השבוע , ביום שלישי לפני הצהריים , כמה שעות לאחר שנודע על הרצחו של מאיר כהנא , עמד צעיר בעל עצמות לחיים גבוהות בקומת הכניסה של מטה " כך " בירושלים ונשא דברים מתלהמים .	31	Masculine
הניצחון ש פרץ אז ל ה_ מגרש ב ריקודים ו קריאות שמחה היו אוהדי עפולה .	12	Feminine+Masculine
אם אדם משיג שיפור ראייה רק על ידי תרגול מכני , הוא צריך להמשיך את התרגילים כל הזמן כדי לשמור את מה שהשיג .	22	Masculine
גם במערב המתקדם מצבן של הטורקיות אינו טוב בהרבה מאשר במולדת הפטריארכלית .	7	Masculine
עוד כותב העיתון , על סמך שיחות עם פקידים ישראליים , כי על ארהב להשלים עם העובדה שישראל תתקוף מיגוון גדול של מטרות בשטח עיראק , אם תותקף , וזאת גם אם ארה"ב תספק גיבוי לכך וגם אם לאו .	1	Masculine
ה מבקרים ביוניוורסל מתאכסנים באתרים של דיסני או בעשרות בתי המלון או המוטלים שבסביבה .	3	Masculine
רבים מהם חוזרים הביתה בתום תקופת מעצר - לפני - משפט , מפני שבתי המשפט עמוסים וההליכים איטיים ; אחרים מרצים תקופת - מאסר מקוצרת על התנהגות טובה ; ויש שאינם חוזרים מהחופשה בכלא , שמעניק להם החוק החדש .	31	Masculine
הוא ראה דברים כאלה , כשניצב בבית המרקחת שלו , מאחורי הווילון .	5	Masculine
" היצוא אינו עולה , שער החליפין נמוך ביותר ולמעשה מוקפא , ולא יהיו דורשים לתוכניתו של שר המסחר והתעשייה , משה נסים , לעידוד התעשייה וההשקעות בה " .	1	Masculine
זה המגנה את רוצחו של מאיר כהנא , מן הראוי שישמיע את קולו נגד כל רצח , ואסור לו להיות מושפע מהשקפותיו הפוליטיות .	3	Masculine
" פנטסיה על נושא רומנטי " יוקרן בסינמטק תל - אביב , ב15 וב16 בנובמבר בחצות , ב17 בנובמבר בשעה 7.30 וב30 בנובמבר בשעה שתיים אחר הצהרים .	1	Feminine
ארי קלע 43 נקודות ( שיא אישי ) ורוברטס ורוברטס צבר 39 נקודות ו - 12 כדורים חוזרים מהסל .	5	Masculine
ליוניוורסל כאן אתר ו ב_ _הוא 05 מוקדי בידור ו 04 סטים של רחובות מ סרטים ש הפיקה ב ה_ עבר .	0	Feminine
המשא יהיו גורליות ב שני מישורים , חידוש ה צמיחה ו קליטת ה עלייה .	13	Feminine
אם זאת , ברנע אומר כי טרם בדק יותר לעומק את מהלך מחלת הסרטן של עכברי המעבדה באמצעות שיקוף רנטגן או תהודה מגנטית .	13	Masculine
סעיף תקציב הביטחון עדיין לא סוכם , כי משרד הביטחון מתנגד להצעת האוצר שהוא יקצץ 200 מיליון שקל מתקציבו בשנה הבאה , באמצעות הורדת תנאי שירות הקבע וקיצוץ משמעותי במספר ימי המילואים מדי שנה .	12	Masculine
למחרת אמר לי הרב שלמרות כל השנאה השוררת בינינו , כלומר בין החרדים ליהודים המודרניים , אנו צריכים לזכור שעמנו שותף לאותו גורל : גם אבותיו וגם אבותי , חלקם הגדול נספו בשואה .	21	Masculine
הם אמנם בריונים סתם , אך גם סתם בריון מסוגל לרצוח , אם אין שומרים עליו .	14	Masculine
על השאלה שמעתי בטלוויזיה הבריטית כמה תשובות מרירות , מפי אותם מרואיינים מבוקשים כל כך האנשים בתורים ללחם לירקות במוסקווה ובלניגרד .	2	Feminine+Masculine
בגיבאליה ששי נדקר ב חאן יונס חארבי שקרה , בן 36 ; הוא נפצע קשה ו נלקח ל בית ה חולים .	16	Masculine
בסיום מישור ה צבאי , יוזרמו כוחות אמריקאיים נוספים ל חצי - ה אי - ערב , כדי להגיע ל מצבת כוחות של 034,000 איש ב תחילת ה שנה ה באה .	15	Masculine
שרי החוץ של מצרים ושל סעודיה , ד"ר איצמת עבד אל - מגיד וסעוד אל - פייסל , נפגשו אתמול עם הנשיא אסד בעיר הנמל לטקיה .	0	Masculine
ל דברי פקידי ממשלה מקומיים , מפעלים על שטח טטרי הרוויחו בשנה שעברה סך של 3.7 מיליארד רובל ( 2.2 מיליארד דולר ) , שאת כולם כמעט לקחה מוסקווה .	10	Feminine+Masculine
הם שיפרו את אמצעי הבטיחות במסופי הגבול הגבול עם ישראל ברפיח ובטאבה , ומעתה לא יהיה אפשר להגיע לשם במכוניות עם נשק , כבעבר .	5	Masculine
הקרן כך ה קרן משקיעה את כספי ה חברים ב אגרות חוב של ה אוצר ה מיועדות ל קרנות פנסיה ו ה נושאות ריבית גבוהה מ זו של חברות ה ביטוח .	6	Masculine
הוא מבוגר מרוב הצעירים בתנועה , יש לו יותר ניסיון , אבל אני מסופק אם הוא יהיה מקובל על כולם .	3	Masculine
רעולי הפנים ירו מתוך בית ספר של אונרוו"א ונמלטו במכונית מרצדס כחולה .	9	Feminine
לנשים " אדידס " לא נמכרות ב הנחה גדולה : 75.90 ש"ח לעומת 79.90 ב ה_ חנויות .	0	Feminine
ה תאונה אירעה בשעה 4.00 לפנות בוקר .	1	Feminine
" אין לראות התקדמות בשום נושא " , הוסיף לאחר שנפגש עם הוועדה של קבוצת ה51 ( גי51 ) שהתארגנה לאחר ועידת הפסגה של המדינות הבלתי - מזדהות ב9891 .	5	Masculine
לנקובסקי , שניהל את קרן סמית - ריצרדסון וכיום מנהל את מכון הדסון , אומר כי הרעיון לא היה כל - כך לתת מענקים לחשיבה הימנית כשלעצמה , אלא לתגמל חלופות לכל החשיבה השמאלית שקיבלה עד אז תגמולים ומימון .	9	Masculine
חצי קנקן של יין הבית יוסיף שמונה שקלים לחשבון .	6	Masculine
ל ה_ ממסד הפלשתיני ולרוב ערביי ישראל ידוע זה כבר שהבעיה שלהם איננה כפי שאמר סרי נוסייבה רעיונותיו של כהנא , אלא מדיניותו של השלטון הישראלי .	2	Masculine
ה תקציב דל ויש בעיות קיום , ובכל ובכל זאת יש הישגים במישור הבין - לאומי .	4	Feminine
השנה לא היתה פגיעה .	3	Feminine
מול בית מספר 3 ברחוב גבעת שאול אני עד לאירוע החמור ביותר .	8	Masculine
ל טענה_ _של_ _הוא , דווקא משום כך לא התפתח תחום זה .	11	Masculine
ה מאבק בין רוסיה לטטרים הוא עתיק יומין .	5	Masculine
יש לו סדרי עדיפויות משלו גם בספורט אם להזכיר רק טניס וכדורסל והוא מעדיף צורת בילוי אחרת : קנקן בירה בפאב , דיסקוטקים , הימורי טוטו ולוטו .	18	Masculine
נגיד בנק ישראל , הפרופסור מיכאל ברונו , אמר כי הצלחת התוכנית תלויה בעיקר בנטילת מנהיגות ואחריות של ראש הממשלה , כפי שקורה במדינות אחרות .	19	Feminine
פרוף יהודה דון טען כי יש להבחין בין מספרם מספרם הזעיר ותרומתם הזעירה במונחים כלכליים של אנשי העלייה השנייה ובין המיתוס שנוצר סביבם .	22	Masculine
" על ראש הממשלה לתת גיבוי מלא לשר לשר האוצר בכל פעילותו .	3	Feminine
אבל על אף יעילותו המהוללת של הסי - איי - אי , הוא לא הצליח מעולם להוכיח שאספקה כזאת אכן קיימת .	14	Masculine
קפכותאחד ב " ל ה_ יצואן " , ו לו ב מלה אחת , ל ה_ דיונים ה מתנהלים זה שבועות רבים על ה כוונה לבטל את שבוע ה מזון , בשל ה חשש כי לא יגיעו קניינים מ חו"ל .	19	Masculine
חזקה על הארקין , שיצביע גם בעתיד בעתיד ה_ בעד חוק סיוע החוץ .	8	Masculine
רדיאטורי שמן חשמליים מ035 עד 536 ש"ח , תלוי ביצרן .	2	Masculine
הוא העביר את התנצלותו בכתב - יד אל רב בית הכנסת הרפורמי " מקדש ישראל " , שהוא ומשפחתו חברים בו זה 30 שנה .	8	Masculine
האב הוצאה מ רשות ה אם .	0	Feminine
ככלות פרצו בגלל סכסוכי אדמות ש ה ממשלה עדיין לא הצליחה לפתור , ו ב הקשר זה דרישות ה מורדים ל ה_ קרקע מוצדקות .	16	Masculine
ל דבר_ _של_ _הוא , הממשלה והציבור והציבור ה עדיין לא קלטו את גודל המשימה העומדת בפניהם בין היתר , הגדלת מספר מקומות העבודה במשק ב05 % בשנים הקרובות .	13	Masculine
מנהל שירות המזון במשרד הבריאות , דניאל רייכמן , שבדק את התוויות , קבע כי במקרה זה , הסימון נעשה בהתאם לתקן הישראלי .	22	Masculine
הקהל שקט ו אחר כך תוך קריאות גוברות ו הולכות : " מוות ל ה_ ערבים " , " מוות ל ה_ שמאלנים " , " רוצים נקמה " .	1	Masculine
העיתונות ב ישראל נהנה מ עיתונות חופשית ו בלתי תלויה , ה משפיעה על_ _הוא מידע רב ו מהווה נדבך מרכזי ב ה_ תשתית ה דמוקרטית של ה מדינה .	5	Feminine
באשר לתקציב , מכל מה שהודלף שהודלף לתקשורת לגבי עיקריו לשנת 19 , כבר ברור שלא יהיו שינויים מהותיים .	9	Masculine
בעיקרו _הוא מראה ייחודי ו סימבולי ו בחר ב צורות אורגניות , ה מזכירות את תנועת גלי ה ים , אולי כ רמז ל ים_ _של_ _היא של סלוניקי .	2	Masculine
במשך שעה תמימה ישוב באחוזתו היפהפייה היפהפייה שתיכנן בעצמו כסדרה של תפאורות במה בנוף פסטורלי ירוק , והמוות מרחף בחלל האוויר הוא קורא משיריהם של מילטון , שייקספיר , אודן , ומהסונטות של אליזבת בראונינג .	23	Masculine
זו הפעם הראשונה שבאליפות זו תהיה בדיקת סמים רטרואקטיווית , לחצי שנה האחרונה , כך שסביר כי ההישגים יהיו הפעם פחות טובים .	17	Masculine
ב כפר בלעא בנפת טול כרם תקפו שלושה רעולי פנים בסכינים רופא מקומי ד"ר עפיף ברברח , בן 03 , שאושפז במצב קשה בבית החולים אל איתיחאד בשכם .	20	Masculine
ה מחירים : תליון 5357 ש"ח , טבעת 52 ש"ח ועגילים 5203 ש"ח .	12	Masculine
הם התבקשו לדווח למשטרה על תנועותיהם תנועותיהם _של_ .	3	Feminine
יש יותר מסיכוי טוב להניח שאילו מערכת החינוך וכלי התקשורת היו שומרים על איזון עדין ומורכב בין הצו הלאומי לצו המוסרי , איזון כזה היה מצליח להישמר גם במסע לפולין .	17	Masculine
ב סוף שנות ה07 הרבו למשל לדבר בתחום בתחום היחסים הבין - לאומיים על " הדיאלוג בין צפון ודרום " ועל " תלות הדדית " , והרבה כסף הוקדש להגות על מדינות העולם השלישי .	29	Feminine
זהו בית הכנסת " היכל יהודה " של יוצאי סלוניקי , הנושא את שמו של יהודה רקנטי , נשיא הקהילה לשעבר .	19	Feminine
האוצר ה הסכם כבר סוכמו , ו הוא ייחתם ככל ה נראה ב ה_ שבוע ה בא .	4	Feminine+Masculine
בעלי מפעלים רבים על נתיב ההלווייה נעלו את פועליהם מאחורי סוגר ובריח .	10	Masculine
שחקני גבת , ששיחקו כמעט לאורך כל ההתמודדות ההתמודדות הקשה , עם אותה חמישיה רוברטס , מזרחי רוזנברג , להב וניר אלון החלו את ההארכה השניה באפיסת כוחות , כמעט .	3	Feminine+Masculine
כך מוצג בפני המטיילים הקשר בין נוף הארץ , הצומח והחי לבין חיי היום - יום בעבר .	9	Masculine
ב תקופה_ _של_ _הוא של הראל לא חוברו דו"חות כספיים על הפעולות שבוצעו .	1	Feminine
העניין עבר הייתה הבנה עם ראש ה ממשלה ש יכהן כ סגן שר ב משרד_ _של_ _הוא אך ב ה_ פועל יתפקד כ סגן שר ה עבודה ו ה רווחה .	21	Masculine
ב_ _היא בשעה , אמרה הדוברת , הוא לא היסס להמליץ בחוות דעת משפטית על הצורך במחלקה נוספת בחיפה בבית החולים חורב , על אף שפועלות בעיר כבר שתי מחלקות בבתי חולים ציבוריים .	5	Feminine
בכנסת ש אם לא רשם ה עד עצמו את הודעה_ _של_ _הוא ב ה_ משטרה , תהיה עדות זו חייבת ב סיוע ב ראיה אחרת כדי ש יוכל ה שופט להרשיע את_ _הוא על פה_ _של_ _היא .	9	Feminine
שתי הסניגוריות הצעירות והחריפות של ווהבה ואדוט נלחמו בשצף קצף מהרגע הראשון נגד האזכור .	9	Masculine
ה רומאן פותח בלורה טרווליאן העסוקה , כפנלופה המצפה לאודיסיאוס שלה , במלאכת רקמה מסובכת שכדי לבחון אותה מקרוב עליה להציגה נגד האור , כי בחדר שוררת אפלולית .	27	Feminine
ה מחירים : תליון 5357 ש"ח , טבעת 52 ש"ח ועגילים 5203 ש"ח .	9	Masculine
" יתרון הכהונה " הוא עכשיו כל כך מוחלט , עד שבכמה מירוצים לא טרחה המפלגה היריבה להציג אפילו מועמד נומינלי .	15	Feminine
גם טענת בגין , כי מסירת השלטון המקומי המקומי לראשי הערים לא תפטור את ישראל מאחריות למתרחש שם , אינה מדויקת .	12	Feminine
האחראים מגן ה קיימים , נועדו לגונן על ה שוטרים מפני כדורי תת - מקלע .	5	Feminine+Masculine
אבל מזגו והליכותיו הטילו פחד על סביבותיו .	3	Feminine+Masculine
מכל מידה גדולה של סקרנות ה מושלים ה חדשים של קליפורניה , של טקסס , של פלורידה , של אילינוי ו של מישיגן .	8	Masculine
ו אמנם , בהקשר שבו נעשה ההיקש הוא בלתי - הולם עד גיחוך .	5	Masculine
החשש ה שבוע ש עבר אמר גורם צבאי בכיר ב פיקוד ה צפון כי ה עיירה ה נוצרית גזין , ש מ צפון ל רצועת ה ביטחון , היא נכס אסטרטגי ו אסור ש ה שליטה ב_ _היא תצא מ ידי צבא דרום לבנון .	29	Masculine
ה רשת השכירה את המסעדה לליאור כרמי שהפעיל את החנות על בסיס של זיכיון .	1	Feminine
לכן , מעבר לביטויים של סיפוק בשל רצח האיש , עיקר הגילויים בשטחים לאחר הרצח היו של פחד ; פחד מאווירת האלימות שהשלטון הישראלי לא יוכל לעצור .	8	Masculine
ה הסכם , שעל - פיו נערכות שיחות אלה , נחתם בימים שבהם הקיטוב בין ארצות הברית לברית המועצות הטביע את חותמו גם על הזירה המזרח - תיכונית ; היעלמו של קיטוב זה אינו צריך לרופף את רקמת הקשרים שנרקמו בעבר .	27	Feminine
רפואה מזכיר כי בישיבה עם שר האוצר האוצר ושר התעשייה והמסחר , הוחלט על מכירת השליטה בכימיקלים לישראל .	7	Masculine
רעולי הפנים ירו מתוך בית ספר של אונרוו"א ונמלטו במכונית מרצדס כחולה .	1	Feminine+Masculine
בכתב ש אותר על - ידי אנשי ה משטרה הוא נמלט מ ה מקום באמצעות אופנוע , ב_ _הוא השתמש ב עת ביצוע כל מעשי ה שוד , ו נלכד רק לאחר מרדף משטרתי .	19	Masculine
האחד מופיעים במיוחד ב " להרוג את ה כלב ה שני " , סיפור גרוטסקי על שני מהגרים פולנים ה חיים ב ישראל ב ראשית שנות ה שישים .	27	Feminine+Masculine
ה קבוצה הראשונה של המתנדבים כבר מתאמנת שלושה שבועות , אולם אף לא אחד מהם החזיק רובה ביד .	14	Masculine
לשכר אמת היא כי שכר ה לימוד ה אפקטיווי ה ממוצע ל כלל לומדי ה משפטים ב ה_ אוניברסיטאות גבוה הרבה יותר מ שכר ה לימוד ה רשמי ו מ זה ה נהוג ב ה_ מכללות .	35	Feminine
ממשלת ישראל מקווה ששיחות התיאום האסטרטגי המתנהלות בימים אלה בוואשינגטון בין משלחות ישראל וארה"ב יביאו לפתרון הבעיה של העדר תיכנון ישראלי - אמריקאי משותף , במקרה שיפרוץ עימות צבאי נגד עיראק , שישראל תהייה מעורבת בו .	3	Feminine
ה משטרה הזהירה אתמול חברי - כנסת ערבים ובעלי ובעלי תפקידים בכירים במגזר הערבי , המתגוררים בצפון הארץ , כי קיים חשש לניסיונות פגיעה בהם .	10	Masculine
עשרות אנשים מגיעים מתאילנד לישראל כשהם נרשמים כמתנדבים , אך למעשה משמשים עובדים שכירים זולים .	1	Masculine
בכרוז ה ביטוח ה סוציאלי , פירסמו ראשי קרן ה גמלאות ה מרכזית כרוז ה מפרט את ה משמעות ה נודעת , ל דעה_ _של_ _הם , ל צעד זה על זכויות ה חברים .	15	Masculine
הביקורת עבודות דוקטורט נכתבו על_ _הוא לאחרונה ב פולין , ו ב ארצות ה ברית יצא עתה ל ה_ אור אחד מ ספר_ _של_ _הוא , " להרוג את ה כלב ה שני " .	5	Masculine
שר האוצר , המתמודד עם גירעון תקציבי גדול , מסרב להגדיל את תקציבי משרד המשפטים ( לפי שעה כ7 % בלבד מתקציב המדינה ) .	1	Masculine
ו אולי זו הסיבה , או אחת מהן מהן , שארה"ב נראית בלתי - כשירה למלא את המשימות , שעל פי הצהרותיו החוזרות הנשיא בוש חושב שהיא חייבת ליטול על עצמה .	25	Masculine
בכל , נעשה ניסיון מעניין מאוד ב ה_ כדורסל : קבוצת משקיעים הקימה ליגה אירופית של שחקנים אמריקאים .	13	Feminine
הוא צווח על עיתונאים מפורסמים ברשתות טלוויזיה ארציות .	0	Masculine
ל ה_ ליטאים , לגרוזינים ולאחרים ולאחרים ל , המנסים להינתק מברית המועצות , יהיה אולי קשה להאמין , אבל קיים חבל המנסה להיהפך לרפובליקה סובייטית .	2	Masculine
אני זוכר אותו במערכת הבחירות בשנת בשנת 37 מדבר בפני ציבור בפתח תקוה .	11	Masculine
הדבר מרד של_ _הוא ב פוס ל טובת ה חיים מעיד על_ _הוא ש הוא עד מהימן ו כדי ש יוכל להעיד , צריך היה ש יישאר ב ה_ חיים .	12	Masculine
הפעולות ה בין - לאומי נקט ב ה_ ימים ה אחרונים כמה פעולות משפטיות , ב מטרה להטיל עיקולים על כספים של זמיר ו על כספים ה מגיעים ל_ _הוא .	20	Masculine
לפרטים , ה עריכה ו ה ניהול נעשים ב התנדבות .	9	Feminine
משלחת פרלמנטרית איטלקית חזרה בימים האחרונים מבגדד , ובפיה " תקוות מבוססות לתזוזה חיובית " בפרשת בני - הערובה האיטלקים .	0	Feminine
לא ייתכן שהוא יירד מן המטוס וינחת וינחת על הדשא שלנו , בלי שיאמר : אני רוצה .	15	Feminine+Masculine
בניגוד למפלגה השלטת , אין היא מזוהה עם הקתולים במחוז זה , והיא פנתה גם לפרוטסטנטים שם להושיט יד .	6	Masculine
בהמשך ל_ _היא תנאים ה ניתנים ל חוסכים ותיקים בלבד " , כותב סניף מ סניפי בנק לאומי ל ה_ לקוחה , ש תוכנית ה חיסכון צמודת - ה מדד של_ _היא עמדה ל פידיון ב ה_ חודש ש עבר ( אוקטובר ) .	23	Feminine
התנגדותם רצון_ _של_ _הוא של מנכ"ל ה התאחדות ל ספורט שמואל ללקין לנסוע ל קונגרס איגרוף , ש יהיה ב ה_ שבוע ה בא ב אוסטרליה .	14	Masculine
קרובי משפחתו סירבו להניח על ארונו ארונו _של_ את זר עלי הדפנה ששלח נשיא המדינה , שכן המרירות נגד אוזלת - ידה של רומא גוברת .	14	Feminine
שיחותיו _הם לא שלל את ה אופציה ה צבאית כדי לאלץ את עיראק לצאת מ כוויית , אך צרפת אמרה כי תילחם רק על בסיס של החלטת או"ם מפורשת .	26	Feminine
מכר לונדוני - רוסי שלי הגיב על זכייתו זכייתו של גורבצוב בפרס נובל לשלום במלים אלו : " טוב , לפחות לא נתנו אותו השנה לסדאם חוסיין " , העוקץ , כמובן , במלה " השנה " .	23	Masculine
בדרך אל_ _הוא יהיה ב רשות בלבד .	5	Feminine
חשבתי שזה כמו קולחוז .	0	Feminine+Masculine
קרובי משפחתו סירבו להניח על ארונו ארונו _של_ את זר עלי הדפנה ששלח נשיא המדינה , שכן המרירות נגד אוזלת - ידה של רומא גוברת .	7	Masculine
טריק וייט , שהלך לעולמו לא מכבר באוסטרליה מולדתו , ואשר יש מי שמחשיבים אותו כגדול הסופרים של זמננו , לא מנה את " פס " ( ולא " וס " ) עם הרומאנים הטובים ביותר שלו .	21	Masculine
סדאם חוסיין ב"מחוז ה19 של עיראק " , היא כוויית לשעבר , והמדינות שהתאגדו לעקור אותו משם מראות סימני חולשה הולכים וגוברים .	15	Masculine
ב מחנה הפליטים נוסייראת דקרו אלמונים את אל חלד זיין , בן 22 .	4	Feminine+Masculine
העמותה ציינה , כי ב ה_ מקרה ה נדון " מדובר ב תובענה ב סדר - דין מקוצר , ש עילה_ _של_ _היא ה יחידה יתרת ה מגיע ל ה_ תובעת מ כוח זיכרון ה דברים .	16	Masculine
ש הרי השד המנוול התקוע בגרון בגרון הסירנות לא יאחר לאמץ לעצמו גם את הווריאציה החדשה ככלי לתקלותיו הזדוניות .	3	Masculine
בשנת טוענים כי ב שנת ה כספים 98891 ו ב שנים קודמות , אישרה מועצת קרית - אונו שורה של הנחות ב תשלומי ארנונה כללית , ב התאם ל סמכות_ _של_ _היא לפי " צו ה מועצות ה מקומיות " .	1	Masculine
לנו מפלגות דורשות בעקיפין להביא גם רווח פוליטי , אבל ה מפלגות ה פוליטיות ייכנסו ל ה_ תמונה כש ה עולה יהיה מוכן ל הכרעות מ סוג זה .	11	Feminine
זו הכרזה על ריבונות הפרט " .	4	Masculine
כולנו _הם כאיש אחד .	3	Masculine
הצבעוניות ה שני הוא ה תחום ה שכלי .	7	Masculine
ביצוא , נרשמו ירידות ב ה_ יצוא של ענפי ה מזון ו ה כימיה .	2	Feminine+Masculine
אבל בעוברו מהאנגלית המצוינת המצוינת שבפיו לצרפתית המושלמת שלו מגלה הסופר ההדור , המלוטש ואיש העולם הגדול ש"לבו לא היה שלם " עם עיסוקו בפוליטיקה .	16	Masculine
חילופי תפקידים במשרדי רואי חשבון של חברות ממשלתיות גדולות צפויים גם בחברת הברום ( מקבוצת כימיקלים לישראל ) .	14	Feminine
ל רוע המזל הרשה לעצמו אחד המתמודדים המתמודדים , הסנאטור הרפובליקאי רדי שוויץ , להפוך את השעה הגדולה הזו לקטנה מאוד , כאשר ניסה ליצור את הרושם שהוא יהודי נאמן יותר מיריבו .	31	Masculine
ביוני השנה הם קנו 71 יצירות ב מחיר כולל של 19.1 מיליון ליש"ט 75 % מ שווי ה מכירה כולה _היא .	18	Feminine
ברור שכולם יכלו לעשות יותר .	2	Feminine+Masculine
ל דעה_ _של_ _הוא , דחייה לא תשפר את המצב .	3	Masculine
ה משתתפים מסיירים באתרים השונים ומגלים ומגלים את מאחורי הקלעים של עיצוב המשטחים ותכנון הסביבה .	1	Masculine
ה חשוד , שעדיין אינו מסוגל לדבר בגלל פציעתו , ענה לחוקריו בעזרת פתקים כתובים .	1	Masculine
ה אוסף נמצא במוזיאון ההיסטורי במוסקווה במוסקווה , ונתגלה בעת הכנת תערוכה אחרת , שהובאה לאיטליה לפני כשנה וכללה יצירות מופלאות בלתי מוכרות מאוסף המוזיאון .	10	Feminine
מ בחינה אידיאולוגית , עם זאת , אנו מאמינים כיום בסוציאליזם יותר מאי - פעם .	8	Masculine
נוף של הר פוגי מאת ריוזאבורו אומאהרה , שהקומפוזיציה שהקומפוזיציה שלו שואבת את השראתה ממסורת המזרח הרחוק , נמכרה ב031 מיליון ין מעל לאומדן המרבי של 021 מיליון ין .	13	Feminine
וישנם יכולים להתעלות על כך ?	1	Masculine
ב מוסיקה זו נמצא מבט אל עולם חדש אידאליסטי שבו האירועים השונים והמורכבים אינם מתרחקים ממרכז המקרין עידון רב ויופי עתיר גוונים .	13	Masculine
ב קרית - ארבע ובחברון , המעוזים המעוזים של התנועה , שמשם יצאו לפגיעה ברכוש ולמסע יריות בסביבה הם מונים עשרות בלבד .	1	Feminine
הבנות בין ה מסורת ה שמרנית ו ה סביבה מטיל מעמסה כבדה על ה ילדים .	5	Feminine
קפידבין ה מלך בירנדרה הסכים לבטל את החוקה הישנה לאחר הפגנות סוערות למען הדמוקרטיה בחודש אפריל , אשר גרמו להפלת ראש הממשלה בו בחר המלך ובמקומו קמה ממשלה זמנית .	20	Masculine
הנשים השפלות ה יום - יומיות ש הוא עובר חייבת לשלם ה אשה .	3	Masculine
האם מפני שכל מחווה טקסית כזו בהכרח איננה מסוגלת לשקף את הדבר עצמו , את החסר הנורא ?	4	Feminine
ידוע כי עד השבוע שעבר , שבו שבו נפלה ההחלטה בפיקוד המשטרה על הקמת מחוז ירושלים , על פי הצעתו של המפכ"ל טרנר , שהועלתה לפני חודשים אחדים , גם השר מילוא לא נטה לתמוך ברעיון .	9	Feminine
ל כהנא לא היתה מעולם " תנועה " של ממש , ובאחרית ימיו גם המעטים שהתיימרו להוות אותה היו למעשה רק חבורה של בודדים , לא " תנועה " .	11	Feminine
הכוונה ה פרקים ה ראשונים הסתיימו השבוע , ו בעוד כ חודש יצלמו עוד שני פרקים .	5	Feminine+Masculine
מדין כך הושגה ב תום סדרת פגישות בין מנכ"ל משרד ה תיירות , אברהם רוזנטל , ל גורמי תיירות ו תעופה ב בודפשט .	11	Feminine
שר האוצר יצחק מודעי ושר התקשורת רפאל פנחסי מנסים לגייס רוב עבור המועמדים שהציעו כל אחד בנפרד לתפקיד מנכ"ל חברת בזק .	16	Masculine
ה סיכוי בענפים אחרים בהם אפשר להתפתח .	1	Masculine
דווקא תפישה זו , המצמצמת את אפשרות הידיעה הידיעה לאמפירי מותירה מקום לאמונה , מפני שהיא כרוכה בענווה , כלומר : בהכרה במגבלותיו של האדם .	4	Feminine
הלזניה רוטב ה גבינה היה טעים , נעדר ממנו _הוא ה טעם ה חריף ו ה ברור של ה גורגונזולה , ה נחשבת ב עיני רבים ל ה_ גבינה ה טובה ביותר ב איטליה .	30	Feminine
במקומו _הוא של סלוצקי כ מנהל - ב ה_ פועל , ו שרון סירב להאריך את מינוי_ _של_ _הוא .	18	Masculine
ה עיתון מוסר , מפי עדים במחלקת העבודות המיוחדות , כי א - נוסייר הגיב בזעם כששמע על ההעברה .	7	Feminine
" מוזרה מכל היא השאלה , האם כל הלחצים והזיופים ( בבחירות הקודמות ) נועדו לבחירת 06 % מהצירים שראויים להיכנס לביהמ"ש לעבירות פליליות יותר מאשר הם ראויים להיכנס למועצת העם .	29	Feminine
ניסיון_ _של_ _הוא האחרון של מילר להשיג כספים מקרן פורד היה בתחילת שנות ה07 .	8	Feminine
ה תופעה הזו מעניינת , כי אם אמנם יוברר בוודאות שאנשי כוחות הביטחון הכללי ( משטרת הביטחון ) נמנו על המחבלים , זה מעיד על כך שגם קיצוניים איסלמים רדיקליים , הצליחו לחדור אל הגוף האחראי על ביטחון הפנים בירדן .	31	Feminine+Masculine
מחקרים אחרונים של המחלקה להתיישבות מלמדים כי 5 % 51 % מהעולים מוכנים לבדוק אפשרות של חיים בקיבוץ .	12	Masculine
בתנאי רבותא לנהל קרן פנסיה ש עתודה_ _של_ _היא מושקעות ב איגרות חוב בטוחות ב 001 % , צמודות ב 001 % , נושאות ריבית של 2.6 % , ה צמודה אף היא ב 001 % ו פטורה מ כל מס .	40	Masculine
ואני , כי נחוץ קצת משא - ו מתן , ו קצת התפייסות , ו אני חושב ש ב סוף_ _של_ _הוא של דבר יהיה הסדר כלשהו של שטחים תמורת שלום .	5	Masculine
ה ליכוד במקרה כזה ייצא טוב , כי יופיע כמגן החוק וכמי שמקפיד על קיום הנורמות של מינהל תקין במדינה .	1	Masculine
ברנע הטעים עוד כי פרסום מדעי רגיל עלול לגרום לאבדן פרויקט המחקר למדינת ישראל .	11	Masculine
באנטיפסטו אחר הוטבע ממש ה בשר ב מרינדה , מה ש גזל מן ה בשר את טעם_ _של_ _הוא ו מרקם_ _של_ _הוא .	11	Masculine
אני מרגיש מרומה , טען .	4	Masculine
ומצד קורא ש יאמר ש סופר ה זוכה ב פרס נובל איננו יכול להיות גדול באמת , אף ש תהיה ב ה_ אמירה שרירותיות גדולה כמעט כמו ב ה_ אמירה ה הפוכה , ה מקובלת יותר .	22	Feminine
תסלח לי , אבל זה כמו לשאול האם הדמויות שמצייר צייר ינסו לקום עליו ולדחוק את רגליו .	8	Feminine
ב סיום 40 הדקות היה שיויוון 85 85 ובסיום הארכה הראשונה 97 97 .	10	Feminine
בחלק , עו"ד דבורה חן , מציינת כי במשך כ שנה ו חצי ביצע לייבוביץ שורה ארוכה של מעשי שוד ב סניפי בנקים , תוך ש הוא משתמש ב נשק ו מאיים ב_ _הוא על עובדי ה בנק ו לקוח_ _של_ _הוא .	31	Masculine
מפעל " דלתות קיסריה " , בקיבוץ שדות - ים , המתמחה בייצור דלתות לרהיטים ומטבחים , יצא באחרונה במבצע מעניין : חידוש ארון המטבח הקיים על - ידי החלפת הדלתות בלבד , ב04 % ממחירו של מטבח חדש באותו גודל .	19	Masculine
עולה צעיר בעל השקפה ימנית ואנטי - סובייטית חריפה תיאר את ההסכם הנחתם בין העולה לקיבוץ בקבלה ל"בית ראשון במולדת " כ"כללי מיון במחנה ריכוז , הכוללים ויתור על כל זכויות הפרט " , אף כי החוזה סטנדרטי לגמרי .	18	Masculine
זו טעות אופטית נפוצה : מי ש"אין לו זהות " ( ומה פשר המושג הזה ? ) בדרך - כלל גם אינו מודע לכך , ובוודאי שאינו יודע היכן לחפש אותה .	0	Feminine
אז תוכל לתור אחר כסף באורח עצמאי פחות או יותר , אפילו לייסד במשך הזמן מכון משלך במסגרת המכון נותן החסות , למרות שנותן החסות שלך ירצה אחוז שמן מהמענק כדי לכסות " הוצאות קבועות " .	5	Masculine
על הדם הזה אין כפרה " .	2	Masculine
ה פרויקטים הם בתחומי אלקטרוניקה , מחשבים , תוכנה , טלקומוניקציה ומערכות בקרה .	11	Feminine
הצלע פראנצסקה לא תחשוב ש הוא חסר חברה נשית , מזמין פאולו ל ה_ דירה את סופי ש ב_ _היא מאוהב חבר_ _של_ _הוא ל ה_ דירה , גוליאנו כדי ש תתחזה ל חבר_ _של_ _הוא ה חדשה .	37	Feminine
הכתבים ו מתן ממושך נענו שלטונות ה צבא ל בקשה_ _של_ _הן של רשתות ה טלוויזיה ה אמריקאיות לצלם את ה אירוע ה צבעוני .	3	Masculine
ו ה תשובה הרצינית מדי תהיה , ותכוון ותכוון לגופם של כל הפרסים : הרעיון שקיים דבר כמו " הסופר הגדול ביותר " של ספרות לאומית מופרך מעיקרו .	2	Feminine
אולי הבעיה נעוצה בהעדר סגנון , כזה כזה שאפשר היה למצוא פעם אצל שייקה אופיר , או אורי זוהר , וכיום מצוי רק ברשות הגששים .	21	Masculine
המחירים ה ראשוני ש נדרש תמורת ה משרדים היה 045 אלף דולר , אך ה קונים העלו את ה מחיר ב הדרגה ב מהלך ה מכירה ה פומבית ש נערכה ב בית - ה משפט ה מחוזי ב ת"א .	2	Masculine
העובדים ה מחאה הצטרפו גם ה איגודים ה מקצועיים של ה טלוויזיה .	6	Masculine
גם דניאל וסימס , שקלע 6 נקודות בסיום ושיתק את פייגינס , היו שותפים .	4	Masculine
העניין _של_ _הוא מינה את סגן_ _של_ _הוא , וילי קרף , ש אף הוא מתמודד ב ה_ מכרז , ש תוצאה_ _של_ _הוא ייוודעו ב - 82 ב חודש זה .	30	Masculine
החברה להגיע ארצה מ מצרים נשיא חברת ה תיירות אמין טורס , אמין שבראווי , כדי לדון ב מחלוקת כספית עם חברת ה תיירות ה ישראלית טיולי ה גליל .	28	Masculine
בן_ _של_ _היא חשב שאולי באמצעות העיתון אפשר יהיה לאתר אותה .	0	Masculine
היום שר המשפטים מוסמך למנות נשיאים וסגני נשיאים לבתי - המשפט , בהתייעצות עם נשיא בית - המשפט העליון .	7	Masculine
" מבית המשפט נחסך הרבה זמן כתוצאה כתוצאה מעסקת הטיעון " , טרחו התובעת והסניגוריות להזכיר השבוע בעת הדיון על חומרת העונש .	8	Feminine
ביום ב " גלוב " , אלאן ל , הגיב ב חריפות על ה מכתב , תחת ה כותרת " עשיר ב חוצפה ( הוא השתמש ב ה_ מלה ה עברית , ב אותיות לטיניות ) , אבל דל ב עובדות " .	25	Masculine
כשנכנס ש הוא חבר מרכז ה ליכוד , מונה על ידי לוי כ מנהל - ב ה_ פועל של מחוז חיפה .	6	Masculine
ב ימים אלה שוקדים באגף התכנון במטה במטה הארצי של המשטרה על קביעת דמותו של מחוז ירושלים החדש , הן מבחינת הפריסה הטריטוריאלית והן מבחינת תקנון כוח האדם והאמצעים .	22	Feminine
אני מוכן , ורוצה , לשלוח את הילד הילד שלי לירושלים עם זר פרחים ועם קופסת ממתקים , כדי להביע הוקרה ועידוד לנכד של אבא קובנר , שחטף סכין בראש מידי אותו מרצח שפל שדקר למוות שלושה יהודים בשכונת בקעה .	37	Masculine
רק אז יורשה בעלה , ממרכז אנטוליה , לבוא למינכן .	5	Masculine
התובעת כי ה עונש ה קבוע ב ה_ חוק עבור כל אחת מ 22 ה עבירות הוא 02 שנה , ו על כן עדיף הרכב של שלושה שופטים , ש יכריע ב עניין ה עונש .	34	Masculine
הנער את פנים_ _של_ _הם של רוצחים ש חיסלו ב בית ה קפה כמה מ יריב_ _של_ _הם .	12	Masculine
ה מלכה איישוואריה , שהמונים הפגינו נגד העסקות העסקות שלה באפריל , לא נכחה בטקס בו נשא המלך את הנאום בארמון המלכותי .	16	Masculine
ל דברי השר נסים , המשרד מוצף בקשות מיזמים שמעוניינים להשקיע במסגרתה .	2	Masculine
לדבריה ראש ענף עץ ו מוצר_ _של_ _הוא ב ה_ מעבדה ל מכניקה ב מכון ה תקנים , אומרת ש לגבי_ _היא אין הבדל , ב תנאי ש שניהם ב איכות טובה .	26	Masculine
פטמה בת ה02 , מתלמדת בסדנה , בעלת חינוך אורתודוקסי קפדני וכבר נשואה , היא האשה הראשונה במשפחתה שיש לה רשיון נהיגה .	9	Masculine
להערכת יקבלו ב תקופה זו דמי אבטלה ב שיעור של כ 07 % מ משכורת_ _של_ _הם ה ממוצעת ב שלושת ה חודשים ה אחרונים .	12	Masculine
ב בלגיה נחקרים חשדות כי היו קשרים בין גורמים במשטרה החשאית לבין קבוצה נאו - נאצית קטנה בשם " וסטלנד החדשה " .	12	Feminine
המינסטרונה שנים אחדות לפני ה מסעדות ה איטלקיות מן ה גל ה חדש , ו מגישים ב_ _היא אוכל פשוט ו חסר יומרות , נאמן ב מידה רבה ל זה ש אפשר למצוא ב הרבה אוסטריות צנועות ב כל רחבי איטליה .	36	Feminine
ה התקפה על יהדותו , שנכללה במכתב לאלפי יהודים מינסוטיים , עסקה גם בקשרי וולסטון עם גסי גקסון , מראשי האגף השמאלי של המפלגה הדמוקרטית בארה"ב .	11	Feminine
ל דבר_ _של_ _היא , פורמייקה מהודקת היטב , בדבק נכון ובשיטת איטום טובה של הקאנטים , מונעת עיוות בדלתות .	17	Feminine
לדברי טען ש ה דבר נעשה מ חוץ ל שעות ה עבודה של_ _הוא .	7	Masculine
כמו כן שום מוכר לא היה מוכן למסור את תמונותיו הטובות ביותר למכירה פומבית חדשה , שמעצם הגדרתה היתה ניסויית .	17	Feminine
אולפנים אלה משמשים במידה רבה מוזיאון חי ונושם ונושם של עולם הקולנוע , ובעקיפין גם מוזיאון של סגנונות חיים לתקופותיהם השונות לבוש , מכוניות , בתים , רחובות , ריהוט וכו .	3	Feminine
הבוקר יצאו בשני אוטובוסים לטיול במצדה במצדה .	1	Feminine+Masculine
ו מאמר מוסגר : הצירוף " קיטש ומוות ומוות " אינו מאפיין בפובליציסטיקה הישראלית הנוכחית רק את טקסי הזיכרון לשואה .	19	Feminine
ה צמצום בגירעון הושג בעיקר הודות להעמקת להעמקת הגבייה על - ידי גזברות העירייה , שהוסיפה 8 מיליון ש"ח להכנסות , חרף המצב הכלכלי הקשה .	19	Feminine
אני חייב להודות , שהלהט הציוני שאחז בהם הקרין גם עלי , הצבר מלידה , ומילא לי את המצברים לתקופה ארוכה .	20	Feminine
לאנשים ה מתקשים להבטיח ב פרצוף פוקר ש הם יציעו פתרון ל בעיה חברתית מרכזית .	12	Feminine
ב שיעורי החינוך המיני פנה המורה לביולוגיה תמיד דווקא אליה בשאלות : " זה הצחיק אותו מאוד שתמיד הסמקתי " .	1	Masculine
בימאי הסרט , טראץ , יגיע לארץ לארץ ה_ , לערב הגאלה החגיגי לכבוד סרטו ( 13.11 , בשעה תשע בערב ) , מלונדון , שם הוא מחזיק בבעלותו הוצאת ספרים בנושאי רפואה זה 01 שנים .	29	Feminine
מסירת ניהול החיים לראשי הערים , סבור בגין בריחוק - מה מהסכם קמף דייוויד , לא תשחרר את ישראל מהאחריות לתוהו ובוהו שישרור שם .	21	Masculine
המדובר ארוכים התארגנה ה תנועה ה קיבוצית על שלוש זרוע_ _של_ _היא ה תק"ם , ה קיבוץ ה ארצי ו ה קיבוץ ה דתי ל ה_ פרויקט ה משותף של " בית ראשון ב ה_ מולדת " .	31	Masculine
אורח החיים הכללי השתנה מן היסוד ; רק הכדורגל שלנו נשאר כשהיה .	8	Masculine
הפרסומים משרד ל איכות ה סביבה התלוצצו השבוע ו הציעו ל תמ"ס להעביר את ה מרכזייה ל ה_ בניין ה חדש , " ו אנו כבר נוכל להסתדר ב כוחות עצמנו " .	30	Feminine+Masculine
לא הוכח שנעשה שימוש סיטוני בכלי זה , אבל ברור שגופי התביעה לא שבעו נחת מהמצב שנוצר .	15	Masculine
ה רביולי הירוק , ממולא בבלוטות תימוס שעליהן היזו יין שרי , הגיע עם רוטב של שמנת וגבינת שמנת , שלמרות שהיה בו יותר מדי קמח היה טעים למדי .	10	Masculine
ה חברה הודיעה כי החליטה על הפסקת ייצור הממיסים הממיסים באיכות הקודמת .	6	Feminine
ב יום א ימשיכו ראשי האיגוד המקצועי והאוצר לנסח את סעיפי הסכם השכר .	7	Masculine
אבל ב41 ביוני 9691 הוא נמצא מת במיטתו בדירתו של המפיק הגרמני .	11	Masculine
אף כי בא מניו - יורק היה כהנא תופעה ירושלמית מאוד .	6	Masculine
ה גורמים שהיו עלה תאנה לשר בפרשת הר הבית , כמו העדר מטה מקצועי ואי קיום כלים למימוש האחריות המיניסטריאלית , שוב לא יהיו קיימים .	8	Masculine
עקרונית , יש אפוא לברך על כל מסגרת המאפשרת המאפשרת לאמנים עולים לערוך קונצרטים וליצור קשר עם הקהל הישראלי , ובכלל זה על הסדרה שנפתחה עתה באולם הקונסרבטוריון בתל - אביב .	10	Masculine
סופר " הארץ " בצפון , מוסיף : יריות נשמעו אתמול בשעה 2000 בערב בשפרעם , סמוך לביתו של ראש העירייה , איברהים נימר חוסיין .	13	Masculine
ה שאר נפצעו מגז , בהם ילדים רבים בגיל 01 ו21 וארבע נשים בהריון .	2	Feminine+Masculine
בבנגקוק , מזכיר בכיר של מדינת מערב בנגאל , אמר קודם ל כניעת ה חוטפים כי הם הזדהו כ צעירים בורמזים ו מסרו רשימת דרישות .	6	Masculine
על הדלת כבר היתה תלויה מודעה ובה ובה ב_ פירוט כללי האבלות שיש לנהוג עם מותו של המנהיג .	9	Masculine
התובעת ציינה כי לייבוביץ הודה ב ה_ משטרה ב ה_ עבירות ה מיוחסות ל_ _הוא ו לכן לא נראה כי ה משפט יתארך .	4	Masculine
דירקטוריון חברת החשמל יתכנס בשבוע הבא הבא לדון בנושאים שוטפים ודחופים , לפני החלטת בג"ץ בעניין מינויו של כיו"ר הדירקטוריון .	0	Masculine
הסוחרים מארק הוסיף ו התחזק ב יום ו ב ה_ מסחר עם ה לירטה ו ה פרנק ה צרפתי ב מסגרת ה מסחר ב אירופה .	10	Masculine
מקורות פלשתיניים דיווחו שהתקריות החלו בכמה מחנות פליטים כבר ביום שישי .	2	Feminine+Masculine
הנוסחה במאים ו אירועי הסרטה חיים הם מוקד משיכה , ו ה חברה יודעת ש יש ל_ _היא תרנגולת ה מטילה ביצי זהב .	4	Feminine
אחדים מהח"כים תבעו לחייב את משרדי האוצר האוצר והאנרגיה לקבל את הסכמת הוועדה כל אימת שירצו להעלות את מחירי הדלק , בדומה לנעשה לגבי מחירי המים .	24	Masculine
קפידבינמקסים ב חריפות את לוי ב אומרו כי הוא אינו מוכשר לכהן כ יו"ר מרכז ה שלטון ה מקומי ו כי הביא ל שיתוק מוחלט ב פעילות ה מרכז .	13	Masculine
נראה בה מלאך המוות חבוש כאפייה , ומפיו בוקעות המלים : " קרא את שפתיי , גורג לא תהיה עוד וייטנאם " .	9	Feminine
ה עיקרון שהנחה את צוות הפיתוח היה כי משפחה צעירה שתקבל לביתה כ10 קשישים , תוכל להעניק להם סביבה חברתית תומכת במשך רוב שעות היום ותקל על הצוות הסיעודי או המשפחה את לחץ הטיפול בקשיש .	18	Feminine
מחיפה - אפשר לטעון כל ה זמן ו להגיד אין הצלחות יש " .	10	Feminine
היו ישובים ושכונות גם כאלה המאוכלסים המאוכלסים על - ידי תומכיו הפוטנציאליים שמספר הפלקטים בהם , הקוראים להשתתפות בפגישה עם מנהיג " כך " , עלה על מספר הנענים לקריאה .	4	Masculine
ה אגודה המקומית הדהימה את המוביל הפועל הפועל ירושלים 96 83 והנחילה לו הפסד חוץ ראשון אשר הוריד אותו מהמקום הראשון .	12	Masculine
חנויות העודפים נמצאות בתל - אביב , ברחוב השרון 4 ; בפתח - תקוה , ברחוב הסיבים , קריית מטלון ; בירושלים , ברוממה , ברחוב ירמיהו 52 ; בחיפה , בצומת וולקן וברחוב העצמאות 31 .	11	Masculine
מנהיגי האופוזיציה רבים נתונים במעצר .	1	Feminine
הסגנון מידע ל זכויות ה אדם ב ה_ שטחים , " בצלם " , מפרסם מ פעם ל פעם דפי מידע ו ב_ _הם פרטים על ה נעשה ב ה_ שטחים ב תחומים שונים .	19	Masculine
דבר_ _של_ _היא של לורה , שצוטטו לעיל , משיבים על השאלה בדבר המוטיוואציה .	9	Masculine
ש קדמה והסתכם ב21 מיליון ש"ח בלבד .	2	Masculine
ה חידוש הגדול היה במחצית המאה ה91 , כשהתחילו לייצר ביצים מחרסינה לבנה ולצייר עליהן מוטיווים דתיים והעתקים מציורים של ציירים מפורסמים .	20	Masculine
בעבר - עוז אמר כי ל ה_ ממשלה אין מדיניות ברורה ב נושא מחירי ה דלק .	0	Masculine
בימי ב ה_ נשיא , ו שניהם מאמינים ב ה_ צורך ב זהירות .	10	Masculine
מעופפות הפועל עמק יזרעאל הודחו משחקי גביע ההתאחדות ההתאחדות האירופית , לאחר שנוצחו אמש בגומלין בגורן יזרעאל 0 3 בידי בנות גאלטאסראי איסטנבול .	6	Masculine
לאחר התערבותו של יועץ הרשות לענייני לענייני מזון , ד"ר יורם מלבסקי , הודיעה הנהלת השופרסל כי תחליף את כל התוויות השגויות בתוויות מתוקנות .	13	Feminine
פלישת העיראקים לכוויית ופריסת כוחות גדולים של הצבא האמריקאי בסעודיה הוסיפו אינטרס משותף לארה"ב וישראל , ומן הראוי שישוו משמעות מוחשית למושג הכוללני , ששמו " תיאום אסטראטגי " .	19	Feminine
שפט עובדיה צבי , 0007 צופים , באשדוד .	0	Masculine
הוא אמר לי במפורש , שאחדים מהאנשים מהאנשים שמקיפים אותו מזכירים לו לעתים את האנשים שהוא צריך לנאום בפניהם נאומי שוק ברחובות .	14	Masculine
מעוצבת כביסטרו שתפריטו כולל , בין היתר , מנות איטלקיות פשוטות וטובות .	0	Feminine
ב סוף השבוע זכינו לשמוע מפיו מפיו פה_ _של_ עוד וריאציה שקופה ומשעממת על האמא הפולנייה .	3	Feminine+Masculine
ו הנה , מאז פרץ מה שפרץ במפרץ , אין שבוע שבו לא קושרים הצופרים במקום כלשהו קשר אפל לקצר את חיי התושבים .	15	Masculine
ל חברת המחשבים דייזי , השוכרת את כל שלושת הקומות בבניין , יש חוזה לשנתיים וחצי , עם אופציה לחמש שנים נוספות .	15	Masculine
במקביל , תוקם מועצת נשיאים גוף מצומצם , שיהיה שיהיה אחראי לניהול מערכת בתי - המשפט .	11	Masculine
ב בית הספר הפרטי אין זכויות כספיות כאלה , לא למורה , לא לתלמיד .	7	Masculine
זאת לאחר שהוברר כי במשך ארבעה חודשים של מו"ם לא זז האוצר מעמדתו לגרום לפגיעה בהשתכרות הרופאים במדינה .	11	Masculine
עומרי , בעל מסעדת " הספרייה " בתל בתל - אביב ואז נער בקיבוץ נצר - סירני , אומר לעומת זאת כי " מארק הגיע לארץ בגלל שבקיבוץ חיה זולה צבינסקה , האמא הרוחנית שלו מוורשה " .	8	Masculine
אספנים יפאנים בעשרים השנים האחרונות הם הקונים העיקריים של יצירות אמנות סינית מהתקופות הקדומות ומרבים לקנות יצירות אמנות בודהיסטית מהודו , מהרי ההימלאיה ומדרום מזרח אסיה .	6	Masculine
לפעמים , אחרי שקיבל מימון פטור ממס באמצעות ההתאחדות שלו שלא למטרות רווח מקרין טרנר את הסרטים הדוקומנטריים ברשת הטלוויזיה שלו הקיימת בהחלט כדי לשאת רווחים וברשתות אחרות כמוה .	3	Masculine
" נכון שהעונה קבוצה שתגיע לפיינל לפיינל ה_ - פור יהיו לה מינימום 24 הפסדים , וזה לא היה בעבר .	9	Masculine
נראה לי סביר שעכשיו יחסר הדבק שהחזיק את כל הגורמים ביחד , ואנשים ילכו כל אחד לדרכו .	0	Masculine
בחירה_ _של_ _הוא בסונטה של מוצרט היתה מוטעית : ביצועו היה מכני ונעדר - השראה , וצליל הפסנתר שלו היה נוקשה ונקישתי .	3	Feminine
" יצוין שגם תוך ניתוק מרגש הסלידה הסלידה העולה למקרא הודעות הקטינים , מוקדם עדין לדבר בהמשך חקירה שלא בתנאי מעצר " , אמרה השופטת .	1	Masculine
ו אולי זו הסיבה , או אחת מהן מהן , שארה"ב נראית בלתי - כשירה למלא את המשימות , שעל פי הצהרותיו החוזרות הנשיא בוש חושב שהיא חייבת ליטול על עצמה .	3	Feminine
ואילו גבייה , ש יהיו ממונים על גביית קנסות ש הטיל בית משפט , יהיו עובדי בתי ה משפט .	8	Masculine
הבנייה כי ה נכס יועבר על שם ה חברה רק כנגד מסירת ה דירות .	3	Masculine
טורקיות צעירות מסירות את המטפחת ומצטרפות , בין השאר , לארגונים לשחרור האשה , וממשלת טורקיה משתדלת להציג תדמית מודרנית כלפי העולם .	5	Feminine
במזרח מרגיע מעט את ה פחד ב ה_ ציבור ה ערבי הוא ה ידיעה , ש ב ה_ נסיבות ה פוליטיות ה נוכחיות פגיעה ב ערבים גורמת נזק עצום ל ישראל .	25	Masculine
זה הרעיון היהודי הגדול מאז ניתנה תורה בסיני .	3	Masculine
העיר ה אלפים מן ה עובדה ש לא נכבשו שערים ( 0 0 ) .	5	Feminine
לדבריה קבעה ב החלטה_ _של_ _היא כי אין תשתית עובדתית ל ה_ טענות ש העלו עורכי ה דין של ה חשודים , ש מדובר ב קטינים ה משמשים כ פרוצות מ מין זכר .	25	Masculine
הירידה ב מחיר ה נפט ב תחילת יום ה מסחר נבעה ב חלק_ _של_ _היא מ ידיעות ש הוכחשו , לפי_ _הן עיראק מזיזה את כוח_ _של_ _היא מ כוויית .	0	Feminine
השידוך יודע עדיין כמה מן_ _הם אם בכלל יישארו ב ה_ קיבוצים מעבר ל ה_ מסגרת ה זמנית ש נקבעה ב ה_ הסכם .	11	Masculine
אוכלוסיית העולים החדשים , גם אם תהיה כולה מורכבת מאנשים בוגרי בתי - ספר גבוהים , תמצא עצמה לפחות בשלב הראשון חוזרת לכיתה א , עם אותה תחושה של חרדה ושל חוסר אונים .	17	Feminine
התחום את חדר ה אוכל ב צבעים מרגיעים או ב צבעים ש יעוררו את ה עובדים ה כמעט רדומים מ שמונה שעות עבודה על אותו פס ייצור " , היא אומרת .	20	Feminine
מסיבה נוגעת גם ל מדיניות ה אוצר ש החלה ב שנת 5891 , לפי_ _היא יש לצמצם את פעילות ה תיווך של ה בנקים ה ייעודיים ב כל ה נוגע ל פעילויות ממשלתיות .	10	Feminine
גאד בעל ידי הזהב , גאד בעל התושייה התושייה , גאד שהקשר שלו עם המציאות פשוט ומיידי וחד - משמעי , הוא איפוא האיש שנמצא ראוי לכך שיעיד על קדושתו של פוס .	12	Masculine
המצלמות של_ _הם שונה מ גישת ה טלוויזיה ה צרפתית : הם מתרכזים ב שרטוט מצוין של דיוקנאות סופרים , ו באמצעות_ _הם הם מגיעים אל ה יצירה עצמה .	27	Feminine
המעשה ו דיבר על מעורבות ה בורא ב מהלך ה עניינים ה ארצי .	8	Masculine
הסגל כי מסר את ה פרטים ל מאמן ה נבחרת יעקב גרונדמן ו ה אחרון הביע שביעות רצון .	5	Masculine
הבעייה ריבלין נשאר ממלא - מקום ב וועדת ה כספים .	9	Masculine
גם מחירי הכסף והפלטינה ירדו אתמול בלונדון , בשיעורים מתונים , בעקבות הירידה במחיר הזהב והאווירה הפושרת בתחילת יום המסחר בניו יורק .	18	Masculine
ה רב הראשי עמד על תכונותיו של כהנא : " החסד שלו , הצדקה שלו וראיית החיים שלו " , ואחר כך פונה לקהל : " הקב"ה יקום דמו .	3	Masculine
עולה צעיר בעל השקפה ימנית ואנטי - סובייטית חריפה תיאר את ההסכם הנחתם בין העולה לקיבוץ בקבלה ל"בית ראשון במולדת " כ"כללי מיון במחנה ריכוז , הכוללים ויתור על כל הזכויות של הפרט " .	7	Feminine
בתנאי רבותא לנהל קרן פנסיה ש עתודה_ _של_ _היא מושקעות ב איגרות חוב בטוחות ב 001 % , צמודות ב 001 % , נושאות ריבית של 2.6 % , ה צמודה אף היא ב 001 % ו פטורה מ כל מס .	0	Feminine
בתהליך בית ב מדרחוב נחלת בנימין , למשל , שמרה רוטנברג על גוני ה צהוב של ה עבר ו מעקות ה ברזל ו ה תריסים נצבעו ב גוני כחול - סגול .	19	Masculine
הסיפורים , כמו שלושה אחרים " ב יום מוות_ _של_ _הוא " , " מומר ב יפו " ו " אספר ל_ _אתם על אסתר " מבוססים על חוויה_ _של_ _הוא של חלאסקו ב ישראל .	14	Masculine
ב דרך כלל מופנה הכסף לקולגים , למכוני מחקר , ( כולל צוותות חשיבה ) , לקבוצות לשירות קהילתי , למוזיאונים , לספריות ולארגונים אחרים שלא למטרות רווח .	20	Masculine
ללא הרף הוא ממיט על ראשנו צרות ומכות מכל עבר .	1	Masculine
ב גביע האיגוד בדרגה 5 זכה אלכס רביץ , שצבר 52.05 נקודות .	1	Masculine
מכר לונדוני - רוסי שלי הגיב על זכייתו זכייתו של גורבצוב בפרס נובל לשלום במלים אלו : " טוב , לפחות לא נתנו אותו השנה לסדאם חוסיין " , העוקץ , כמובן , במלה " השנה " .	15	Feminine+Masculine
יהדותם טבעי יותר בשביל ה פוליטיקאי בושוויץ מ ניהול מאבק הגון נגד ה פוליטיקאי לאוטנברג .	5	Masculine
הירידה ה עתידיים עלו ב כ 03 סנט ל חבית , ל רמה ה גבוהה מ 35.5 דולר ל חבית , אם כי ב חלק מ ה חוזים נרשמו ב תום יום ה מסחר ירידות של כ 08 סנט ל חבית .	33	Masculine
" גורג המסכן " , אמרה ריצארדס בהגיה בהגיה הטקסאנית הרכה שלה , " הוא לא אשם , הוא נולד עם רגל כסף בפה " .	19	Masculine
בכל ה 6.6.82 סיגלתי ל עצמי מנהג קבוע .	6	Masculine
ב נעלי הספורט צריך לציין את " אדידס " , של"מגה " יש זיכיון ליצרן בארץ .	14	Masculine
בדקה שער ש ספגו נותרו ה חולונים עם עשרה שחקנים , פעם רביעית ב עונה זו , כש ה מורחק ה תורן הוא אילן חכים ש בעט ללא כדור ב אלי דריקס ו ראה את כרטיס_ _של_ _הוא ה אדום של שיינר .	3	Feminine+Masculine
במערכונים חנה לסלאו שמות מוכרים ו אהובים ו קומיקאים בעלי חיוניות רבה , ש הופיעו ב סוף שבוע ה אחרון הלכו על בטוח .	11	Feminine
ה מאפיה תבוא לבסיס באצטלה של ראש העיר או של מומחים ופקידים בכירים , שכן הפשע המאורגן הולך וכובש את דרומה של איטליה .	15	Masculine
מצה"ל כי ה אבן נזרקה בידי חיילים מ תצפית צבאית , ה נמצאת על גג בניין אגודת ה צדקה ב ה_ שכונה .	15	Masculine
לעתים קרובות הורים אינם נותנים סיכוי לרשויות הנוער הנוער לטפל בילדים הסובלים מהתעללות .	12	Feminine
קפידבינהתוכנית דנה ב הכנת מסמך בקשה ל סיוע חירום מ ה ממשלה .	11	Feminine
פרידמן עדיין לא החליט היכן יעבוד , אבל אומר שאינו מודאג ומציין שהוא משפטן .	5	Masculine
היבואן כתבה עולה כי קיים לכאורה קשר בין מוצרי חברת " לנקום " לבין חברת " גמיי " .	6	Masculine
ב ה_ תוכנית " ערב חדש " אמר אתמול לנדאו כי לוי הפר הסכמים שחתם עמו על חלוקת סמכויות בעבודת המרכז , למרות החלטה של בית משפט שאישרר את ההסכמים הללו .	29	Masculine
בגלל תחושה של אוזלת יד מלעיטות עצמן נשים טורקיות רבות בתרופות אספירין , ואליום , ליבריום , נובלגין .	4	Feminine
נציג אחת הרשתות שסיפר לי את הסיפור מעיד , שהמראה בחוף תל אביב נועז פי כמה ממה שהרשו לעצמן עקרות הבית האמריקאיות שהופיעו באותו ליל חמסין סעודי בשגרירות ארה"ב .	24	Masculine
השקים מוסיפים ב קצה_ _של_ _הוא גם מטבע , ב שאיפה ל האדרת ה רכוש .	7	Feminine+Masculine
במכללה על כך ש שכר ה לימוד ב ה_ מכללות גבוה יותר מאשר ב ה_ פקולטות ה מסובסדות .	15	Feminine
תמורת כל יחידה דורשים כעת 650 אלף דולר , לעומת 300 אלף בעת שהחלו המכירות .	14	Feminine
ב ה_ שבת האחרונה ירתה משטרת לייפציג באדם באדם אחד למוות ופצעה קשה שלושה אחרים , בנסיון לבלום השתוללות אוהדי כדורגל בעיר .	19	Masculine
בשלב על_ _היא הוחלט ב ה_ קיבוץ ה ארצי נועדה ל הקמה_ _של_ _הם של מכון ל טיפולים הידרותרפיים , סאונה , בית מרחץ ו מסעדה .	25	Feminine
הם מקווים לנער את מיליוני הטטרים החיים מחוץ לרפובליקה בקרים , בסיביר , בהרי אוראל ובמוסקווה ( שם חיים למעלה מ002 אלף טטרים ) , כדי להשיב את גדולתה של האומה הטטרית .	0	Masculine
ב ה_ שנים 08918891 כיהן כעוזר מזכיר ההגנה ההגנה לענייני ביטחון לאומי .	2	Feminine
מ צד אחר , חסידי הפאנל מודים כי לא ניתן לקבל כאן ציפוי מעוגל בקצוות , עיבוד אפשרי בחומרים האחרים .	5	Masculine
הפועל מכבי תל אביב ישחק מחר ב קפריסין נגד סלמינה פמגוסטה , ב משחק גומלין ב גביע ה אלופות ( 0 3 ל מכבי ב ה_ משחק ה ראשון ) .	4	Masculine
ומה ברור מעל ל כל ספק : מצב_ _של_ _הוא של ה איגרוף ב ישראל לא יהיה טוב יותר , או טוב פחות , בגלל נסיעה_ _של_ _הוא או אי נסיעה_ _של_ _הוא של ללקין ל ה_ יבשת ה חמישית .	17	Masculine
העולים כ מי ש התלווה ל קבוצת עולים מ רוסיה ש ערכו סיור ב יד ו שם , ב מצדה ו ב ה_ כותל , ב רצון_ _של_ _אני להדגיש את ה חשיבות ה עצומה של סיורים אלה .	4	Masculine
הפיתוח חודשים ה אחרונים כבר נתקבלו סכומים ניכרים על - חשבון עבודות אלה ו הם ישתקפו ב ה_ דו"חות ה כספיים ה באים .	1	Masculine
בני המשפחה , הרבנים , ראשי כך ואפילו הרב הראשי לישראל , הראשון לציון הרב מרדכי אליהו , התחננו בפני הקהל לפנות מעט דרך , אך לשווא .	14	Masculine
ב ה_ ישיבה הוחלט שאגודת פועלי הבניין בהסתדרות מרחב חיפה , תגיש בימים הקרובים הצעה לשינוי במבנה השכר של פועלי הבניין במטרה למשוך עובדים לענף זה .	13	Masculine
גרוסבורד נהרג בתאונת דרכים בתחילת השבוע שעבר בארה"ב , שבוע ימים בלבד לאחר שהתמנה בשיקאגו לנשיא העולמי של ארגון רשויות שדות התעופה .	4	Feminine
ב ה_ מחצית השניה היה סביר כי מכבי , שהחליף שחקנים רבים במהלך המשחק , אכן יצליח להגדיל לבסוף את יתרונו .	2	Feminine
במשחק של פייגינס , ב סדרת שלשות רצופות ( 7 ב סך הכל ) החזירה את חולון ל יתרון גבוה .	19	Masculine
גורמים אמריקאיים מסרו , מפי פקיד בכיר בפמלייתו בפמלייתו של שר החוץ , שבייקר מפקפק ברצונם של הסורים להיות מעורבים בהתקפה על עיראק .	17	Masculine
הם טענו כי מעמדם נמצא עתה בסכנה בסכנה , עקב קירבתם ללוי , וכי שר החוץ עצמו אינו נחלץ להגן עליהם .	3	Masculine
אבל ב41 ביוני 9691 הוא נמצא מת במיטתו בדירתו של המפיק הגרמני .	5	Masculine
ה סיפורים מצליחים להעביר לקורא את הניחוח הניחוח המיוחד , את דופק החיים של ישראל , ובמיוחד את תל - אביב של ראשית שנות הששים .	20	Masculine
רק ארבע פעמים ב521 השנה האחרונות לא הצליח נשיא לחזור ולהיבחר , אם רצה .	7	Masculine
בסוף רימון גז ש ניפץ שמשה_ _של_ _היא של מכונית .	2	Masculine
מחיר_ _של_ _הוא הזול של ה , למרות תהליכי העיבוד , נובע מכך , שמשתמשים לייצורו בחלקי עץ שאי אפשר לנצלם לנגרת , כגון ענפים קטנים וצרים , קטעי עץ מרובי " עיניים " וכדומה .	0	Masculine
הוא חושש מחשיפת סודות החבויים בכספות , מפני עדויות חדשות , ומפני זכרונות העלולים לגלות שלדים החבויים שנים כה רבות בארונות שונים .	2	Feminine
שר החוץ התחייב לחלק את ירושלים לגבולות 5.6.67 ושר המשטרה נאחז בהוראות הפתיחה באש הישנות והטובות , כבקש אחרון בפני מתקפה של מעשי לינץ , בהם תאבד המשטרה את שארית אחיזתה באכיפת החוק .	6	Masculine
ב"כך היה דפוס מנהיגות_ _של_ _הוא , לא צמח ל_ _הוא ממלא מקום , ו עם הרצחו תגווע תנועת " כך " לחלוטין .	1	Masculine
פרקליט התובעים , עו"ד יצחק סימון , מציין בכתב התביעה כי דיירי הבניינים ( התובעים ) התקשרו לרכישת דירותיהם עם חברת זכריה דרוקר , אשר לימים נרכשה על - ידי סולל בונה וגם התחייבויותיה הועברו לנתבעת .	9	Feminine
הכיפה ל ארץ ישראל ו גיבוש_ _של_ _היא של ישות מדינית יהודית , הביאו ל אימוץ כמה דימויים ארכיטקטוניים מאפיינים .	18	Masculine
מחירי הדלק עלו ולכן המס בהם בהם עלה ריאלית .	6	Masculine
בעוד הפורדים והרוקפלרים הפכו למקורות פחות מהימנים של תמיכה במחקר , נשאו תמיד מוסדות כמו ברוקינגס את עיניהם לקרנות שמרניות כדי למלא את החסר .	8	Feminine
קפידבינהעיתון ה_ סוכנות ה פדראלית ל תרופות אמר ל ה_ עיתון כי עד ה יום אין הוכחות ש ה תרופה אכן גורמת ל פרצי אלימות ו ל התנהגות התאבדותית .	24	Feminine
ביום , ש לפני שבועיים נטלה את ה הובלה ב ה_ ליגה , ב ה_ פעם ה ראשונה אחרי שמונה שנים , היה זה ניצחון שני ב ארבעה ימים .	5	Feminine
באחרונה התעוררו סימני שאלה ביחס ליעילות ניהול תיקי השקעות במטבע חוץ בנאמנות עיוורת בקרב בנקים אלה .	12	Feminine
ירידה ריאלית מורגשת בחודשים האחרונים במחירי במחירי הדירות ברמת - גן .	2	Feminine
סוכם שהסכום יועבר מהרזרווה הכללית הכללית למשרד ראש הממשלה , אך חברים בוועדה תמהו : האם בראשית שנת התקציב לא חזו ביקורים של ראשי מדינות , או האם התקציב שהוקצה לכך כבר אזל ?	13	Feminine+Masculine
המשמעות ה מדינה ה יחידה ש ייקרה את מחירי ה דלק מ 13 ב דצמבר 98 ו עד היום ב שיעור של 37 % .	6	Feminine
בתיגרה אנשים הועברו ל בית ה חולים ו - 01 אחרים נפגעו ב צורה קלה .	1	Masculine
חניכיו בידי ירושלים .	0	Masculine
ה איום העיראקי המתעצם והחשש מפני השלמת תוכניותיו הגרעיניות של סדאם חוסיין מכרסמים בכוח ההרתעה הישראלית כך שאינם מאפשרים לה להשלים לטווח ארוך עם הפרת מאזן הכוחות בינה ובין מדינות החזית המזרחית .	25	Masculine
שפט רחמים דינאצי , 1500 צופים , בגבעתיים .	0	Masculine
ב ימים אלה התקבל במשרדי הארגון מכתב ממשרד המשפטים , על נייר רשמי , וזה לשונו : " הנדון החוברת שלכם .	1	Masculine
צעד נוסף נעשה ב11 באוגוסט , כאשר הוגו ורמבכר , חבר בכיר בווידרגבורט , אמר בראיון ל"סובייטסקאיה רוסיה " , שאזור קניגסברג חייב להפוך לאזור אוטונומי לגרמנים בברית - המועצות .	25	Masculine
הם ראו בו מעין שליח - אל , פרשן המאיר את דרכם ברוח דברי התורה .	4	Masculine
ה עורך מוסטאפה אמין כותב : " אמנם טוב עשתה המפלגה הדמוקרטית כשהרחיקה מרשימות המועמדים שלה לבחירות הקרובות למועצת העם 06 % מציריה במועצת העם , שחלקם מואשמים בסחר בסמים וחלקם ידועים בניצול השפעתם ובהשגת רווח אסור .	9	Feminine
בסיום ש שגב מייצג היא בדיוק ה סיבה ל ה_ פופולריות ה הולכת ו גוברת של דבקית ב נוסח " ה עם נגד תקשורת עוינת " , היינו : עוינת את רגש_ _של_ _הוא ה טבעיים ביותר כ עם .	21	Masculine
אנשים רבים , טטרים ורוסים כאחד , חוששים שלשלטונות המקומיים לא יהיו די אמצעים לניהול כלכלה מורכבת .	0	Masculine
ב גיל 85 היא רשאית לטעון לתואר הפוליטיקאית הפוליטיקאית הבכירה ביותר בארה"ב .	3	Feminine
מזכיר ההסתדרות במרחב חיפה , אורי אגמי , תובע בפנייה לשר העבודה והרווחה להכריז על מקצועות הבנייה כמקצועות מועדפים , שיש להפנות אליהם משאבים , ובכך להפכם למקצועות נדרשים על ידי חיילים משוחרררים ועולים חדשים .	8	Masculine
לדבריו ב ה_ בוררות אמר להט , כי בית ה מהנדס איננו מהווה יותר מוסד ציבורי , שכן לשכת ה מהנדסים הפכה את_ _הוא ל עסק , ב השכירה חלק מ ה מקום ל מפעיל אולם שמחות .	28	Feminine
הרב צפירות ה אמבולנס ש מיהר עם_ _הוא ל בית ה חולים , פתח ה רב ה ראשי את שורת ה הספדים .	7	Masculine
ה פרס ניתן לו על מפעל חייו חייו _של_ ותרומתו המדעית והציבורית בתחום האפידמיולוגיה הקלינית .	1	Masculine
שופט יישלח לאזורים " החמים " לתקופה של שנה עד ארבע שנים , גם בניגוד לרצונו .	15	Masculine
ב משרד השיכון ציינו עוד כי צעד זה בנוסף לצעדים הקודמים שננקטו יתנו פתרון מוחלט לבעיית האוהלים .	1	Masculine
במימון כ אתר ה ניסוי ל ה_ פרויקט , לאחר ש ענתה על שני קריטריונים : נכונות גבוהה ב ה_ רשות ה מקומית , ו מעורבות אינטנסיווית של בני משפחות ה קשישים ב ה_ טיפול ב_ _הם .	4	Masculine
עירייה המבטלת מתן הנחות בתשלומי הארנונה , פועלת בסתירה להוראות חוק הסדרי התקציב .	1	Feminine
מחקרים אחרונים של המחלקה להתיישבות מלמדים כי 5 % 51 % מהעולים מוכנים לבדוק אפשרות של חיים בקיבוץ .	0	Masculine
באוקטובר ה חוטפים כי תאילנד תפסיק את כל ה השקעות ב בורמה עד ש ה שלטון יימסר לידי ממשלה אזרחית ו מתנגדי משטר בורמזים ה עצורים ב תאילנד יקבלו מעמד של פליטים .	22	Masculine
ו מאמר מוסגר : הצירוף " קיטש ומוות ומוות " אינו מאפיין בפובליציסטיקה הישראלית הנוכחית רק את טקסי הזיכרון לשואה .	10	Masculine
לעומת זאת , תבוטל חציצת הסמכות הנהוגה כעת בין שני סוגי בתי - המשפט , והדבר יבטיח זרימת תיקים חופשית ממחלקה למחלקה ומשופט לשופט ומעבר שופטים ממחלקה למחלקה לפי העומס והצרכים .	1	Feminine
זימנד , שתיק ההשקעות שלו נוהל בבנק איגוד בנאמנות עיוורת ( " דיסקרציה " ) , פנה לבית המשפט , בנימוק שתיק ההשקעות שלו נוהל בצורה רשלנית .	17	Masculine
ב תקופת הרנסאנס באירופה כונה כל האזור האזור , ממזרח לפולין עד לאוקיינוס השקט , " טטרי " , ועל פי אמרה נושנה , " בעורקי כל רוסי זורם גם דם טטרי " .	13	Masculine
מזכירות איגוד הפועלים החקלאיים אישרה אתמול נקיטת עיצומים אם עד סוף השבוע הבא לא יושג הסכם שכר לשנתיים הבאות , במסגרתו יועלה שכר העובדים ב20 % .	21	Masculine
כדי לעבות את השק , העשוי יוטה בצבע טבעי , ממלאת אותו גלזר בגזרי נייר ומייצבת אותו בעזרת חלוקי אבנים .	18	Masculine
ובל מועד ה החלטה מעידה ה תכונה : הכל נוסעים .	3	Feminine
ח"כ אלי דיין ( מערך ) הגיש הצעת חוק שלפיה יוטל היטל על מעסיקי עובדים זרים , כדי למנוע העדפתם על עובדים ישראליים .	21	Masculine
ל ביבי הובטחה משרת סגן שר העבודה והרווחה והרווחה , ואולם , באחרונה הבטיח הליכוד שתי משרות של סגן שר העבודה לנציגי אגו"י .	4	Masculine
ל חיזוק דברי , כתבת שלא אחת דיברתי על רצח הצוענים שהייתי עד לו בבירקנאו ; אלא שקצרה יריעתך מלהדגיש כי הסברתי שעלינו לזכור את כל אלה שסבלו , כשם שאנו מצפים מהם לא להתעלם מהשואה שפקדה אותנו .	4	Masculine
הוא אוהב יהודים ומבין בהחלט שהערבים מתעבים את היהודים , ורואים בהם זרים שבאו להשתלט על ארצם ועל אדמתם .	3	Masculine
במחצית חוללה אמש הפתעה גדולה , כש ניצחה את ה מוליך ערב ה מחזור ה פועל ירושלים 96 83 .	13	Masculine
ה פועל ירושלים ומכבי נתניה הם פחות או יותר ברמה שווה ( המשחק הראשון בבלומפילד 1430 ) .	13	Masculine
כוח ההתקפה יושלם עד ראשית השנה הבאה הבאה ויהיה זה הכוח הצבאי האמריקאי הגדול ביותר בשטח זר מאז וייטנאם ; צבא ארה"ב בווייטנאם הגיע ל543,000 ב1969 .	8	Masculine
במשך עשרות שנים שימש מילר מגייס מענקים מרכזי לפרויקט לפרויקט חקר הבחירות הארציות , מחקר על התנהגות מצביעים שבעקבותיו נכתב ב1960 החיבור הקלאסי " המצביע האמריקאי " .	1	Feminine
ל"הארץ משא ו מתן הגיעו אמש ה צדדים ל הסכם פשרה לפי_ _הוא יוחזר ה מקום ל עקילוב עד 61 ב נובמבר ו יתבטלו ה תביעות ה הדדיות בין ה צדדים .	23	Feminine+Masculine
ה הנחיה היתה לתת לכל מי שמתעניין בנסיעה למצרים את נוסח ההמלצה ולהשאיר בידיו את ההחלטה אם לצאת למצרים .	11	Feminine
ה עניין עורר את חמתו של לוי , ולפני כחודש הוא התפרץ , באירוע חברתי , על אורי שני , יו"ר עמידר ומקורבו של שרון .	20	Masculine
ב תמורה דורש השטן שערה אחת משערות ראשו של טיבו עם התגשמות האיחול הרע הראשון , שתיים עם השני , ארבע עם השלישי וכן הלאה .	14	Masculine
" בירקנאו שלי " כפי שחוויתי והרגשתי והרגשתי , וכפי שהוטבעה ביישותי שונה אפילו מזו שחווה אותה אדם אחר ששהה במחנה בו בזמן ; את זה רציונליסט מובהק לא יבין , כנראה .	20	Masculine
ב אופה_ _של_ _הוא היה כהנא איש אלים ומתפרץ ומתפרץ .	6	Masculine
באופיו תשתית ארגונית של ממש , ו כל כולה _היא היתה מבוססת על איש אחד ו ממוקדת ב_ _הוא ו ב מוצא פה_ _של_ _הוא .	13	Masculine
היא נבחרה השבוע למושלת טקסס , מקץ מערכת הבחירות המכוערת והדרמטית ביותר של 0991 .	1	Feminine
ואין יום_ _של_ _הוא של " סוף ציטוט " ליוותה את_ _אני תחושה של החמצה .	1	Masculine
מי שמשקיף על הליגה מלמעלה הוא יורם חרוש , מאמן הפועל ירושלים , שבעונה השניה שלו אחרי מחצית עונת אשתקד , בה החליף את היוגוסלווי פארוק קולאנוביץ מציג תלכיד מצויין .	13	Feminine
ב חלק מהמקרים , נטען בכתב האישום , אף ירה לייבוביץ בנשק כדי לקדם את ביצוע השוד וכדי להימלט מהמקום ללא הפרעה .	6	Masculine
עצה מספר 3 .	0	Feminine
מה שברור , שהוא אינו מעוניין בהעמדתם בהעמדתם לדין .	3	Masculine
ה בנייה לא הושלמה במועד שנקבע , ספטמבר 84 .	5	Masculine
טורקיות זכו להצביע ב4391 01 שנים לפני הצרפתיות הצרפתיות ו81 שנים לפני היווניות , ואף פוליטיקאי טורקי אינו שוכח להזכיר זאת כאשר הוא רוצה להעלות על נס את השגי ארצו .	26	Masculine
הוא קרא דרור ליצרי הנקמה הכי כמוסים .	1	Masculine
נעלי גברים יש עד למידה 74 ונעלי נשים עד למידה 24 , אך לא בכל הדגמים .	15	Masculine
ב ה_ תערוכה מוצגות 82 ביצים מתוך האוסף של הצאר , שעליהן מצוירים העתקים מציורים מפורסמים של ליאונרדו דה - וינצי ורפאל .	3	Feminine
ה צרכנית פנתה ליבואן ( חברת " הנץ " , ששייכת לרשת השופרסל ) , על פי מספר הטלפון שהופיע על האריזה .	16	Masculine
ה משימה של ליוורפול , נגד לוטון באנפילד , נראית קלה ופשוטה יותר על אף היעדרו הצפוי של גון בארנס הפצוע .	18	Masculine
ב ה_ עבר קיבלו את הפרס פרוף גדעון אורצקי מהמרכז הרפואי " הדסה " , פרוף שמעון גליק , כדיקן הפקולטה למדעי הבריאות באוניברסיטת בן גוריון וד"ר איתן ברנע מבית החולים רמב"ם בחיפה .	30	Masculine
אחרונה נפתח בשמורת הטבע נאות קדומים , השוכנת ליד חורשות בן - שמן , מסלול טיולים חדש .	1	Masculine
עד היום היתה ירושלים שייכת למחוז הדרומי הדרומי , שהשתרע מלכיש בצפון ועד אילת בדרום .	4	Feminine
בישיבת בנייה ב עלת גבוהה מדי , ו נרכש מחשב ב רבע מיליון שקלים , ש לא התאים כלל ל צרכי ה מכללה , ו נותר ללא שימוש .	17	Masculine
אין כל היגיון בהחלת הסדרי שכר הנקבעים במגזר המתוקצב במו"ם מוסדי , כמעט פוליטי , על מפעלים עסקיים ממשלתיים כפרטיים .	9	Masculine
ואף ש הם אוהבים את שפה_ _של_ _הם , אלא הם גם בעלי כושר ביטוי מעולה .	13	Masculine
זאת , עקב המצב הביטחוני בבירה בבירה ה_ המעורר חרדה אצל דיירי המאהל וילדיהם , השרויים בלילה בחושך , באתר המבודד .	20	Masculine
ה מינהל צריך להיות יעיל ומקצועי ומטרתו ומטרתו מטרה_ לתת תשובה הולמת וציבורית להוצאה של כ03 מיליארד ש"ח .	2	Masculine
וכרגיל לימוד ב בתי ה ספר השנה הוא " עלייה ו קליטה " .	7	Masculine
לליטאים נמצאים בידי בעלי ה שליטה ו כמה מנהלי תיקים בודדים .	10	Masculine
כלומר , אם הממשלה לא תצליח לגייס את סכום ההכנסות שתוכנן בתקציב , היא תצטרך לקצץ בסכום ההוצאות באופן פרופורציונאלי .	17	Feminine
הקרנות אלה מומלץ ליהפך ל קטליזטורים : לקבץ יחד אנשים רבים ה יכולים להבטיח פתרונות או ש לפחות יכולים היו , אילו סגרו את_ _הם ב מרכז ועידות במשך ימים , להציע פתרון .	19	Feminine+Masculine
דוברת שירות התעסוקה מסרה אתמול בתגובה , כי השירות פועל לצמצום מספרם של העובדים הזרים ולהכנסת עולים חדשים במקומם .	0	Feminine
מרגיז אותי , כאשר אני רואה את ניר ריכליס עולה לכמה דקות , עושה שגיאה , ומיד יורד לספסל .	18	Masculine
הקבוצה זמן להתגייס ל ה_ צבא " , נאמר ב אחד ה שירים .	10	Masculine
באופיו תשתית ארגונית של ממש , ו כל כולה _היא היתה מבוססת על איש אחד ו ממוקדת ב_ _הוא ו ב מוצא פה_ _של_ _הוא .	18	Masculine
איאבק בכל האמצעים , כולל אמצעים משפטיים כדי להשיג בורר חיצוני " .	2	Masculine
ל טענה_ _של_ _הוא , דווקא משום כך לא התפתח תחום זה .	1	Feminine
רווח מופיע במערכון על ה"שיפוצניק " , שהוא מעין המשך לסלאח שבתי , ולתפקידים רבים אחרים ברוח דומה ; ולסלאו ממשיכה להיות העוזרת הרומנייה , התימנחיה , האישה ההרה .	2	Masculine
רוטב מרינארה צריך להיות פיקנטי במידה נעימה , אבל ברוטב שקיבלנו לא היה שמץ של שום , אף לא סימן לאנשובי , אפילו לא הרמז הקלוש ביותר לטבסקו או לאורגנו .	2	Masculine
בעיני ייאוש_ _של_ _הוא ו תסכול_ _של_ _הוא מסר חלאסקו את שני ה סיפורים ל כתב - ה עת רב ה השפעה " קולטורה " , ביטאון בלתי רשמי של ה פזורה ה אנטי - קומוניסטית ב פריס .	3	Masculine
קשה להבחין אם אלה סטודנטים המצלמים לשיעורי בית , או משרדי פרסום המנצלים את האתר הססגוני לצילומי פרסומת .	5	Masculine
לא כל אדם אוהב שתהיה סביבו המולה , ולפעמים אלה שמבקרים כופים עצמם " .	6	Feminine
אחדים מהח"כים תבעו לחייב את משרדי האוצר האוצר והאנרגיה לקבל את הסכמת הוועדה כל אימת שירצו להעלות את מחירי הדלק , בדומה לנעשה לגבי מחירי המים .	21	Masculine
ה טירמיסו שלה הוא תערובת ערבה של גבינת מרסקאפולי רכה , קפה ושוקולד והביסקוויטה דה פיורלה , המבוססת על ביסקוויטים מרוסקים , מוס שוקולד ושרי ברנדי עשירה באותה המידה .	23	Masculine
כשניסינו , ה משמחת בהחלט , מנתה את כל ה חברות ל אספקת גז ביתי ש הצטרפו ל ה_ הסדר .	6	Feminine
ארצות הברית , הזקוקה לקואליציה הערבית נגד עיראק , אינה יכולה להרשות שערבים תחת שלטון ישראל ייפגעו עתה .	1	Feminine
במחזור 13 נקודות , כש עוקבות אחריה _היא ב מרחק נקודה בלבד : מילאן ש ניצחה ב ה_ חוץ 2 0 את אטאלאנטה ו יובנטוס ש חזרה גם היא עם שתי נקודות מ משחק חוץ אחרי 01 על קאליארי ה אחרונה ב ה_ טבלה .	2	Feminine
פאפון , שכאמור שימש ממונה על מחוז זירונד בזמן המלחמה , הורה על ביצוע האקציות נגד היהודים ביולי 2491 .	16	Masculine
המלצה לפיטורי שר או נושא משרה פוליטית , מצד בית המשפט העליון או מצד ועדת חקירה נופלת תמיד על אוזניים ערלות ; אבל כשאפשר להטיל את האשמה על קצין צבא או משטרה , מוטל גורלם של אלה על כף המאזניים .	26	Feminine
בני המשפחה , הרבנים , ראשי כך ואפילו הרב הראשי לישראל , הראשון לציון הרב מרדכי אליהו , התחננו בפני הקהל לפנות מעט דרך , אך לשווא .	8	Masculine
אולם גם משפחות רבות שאימצו נוהגים שונים , מדקדקות מאוד בנוהגי העבר בכל הקשור לנשים ונערות , מה עוד שרבות חולמות לחזור למולדת בשלב זה או אחר ואינן רוצות להתנתק מסביבתן המסורתית .	31	Feminine
גולד העמיד את עצמו במבחנם של אתגרי טכניקה ומהירות שלא עמד בהם .	6	Masculine
הרופאים עצבנות , נדודי שינה , כאבי גב ו תשישות כללית הם בני לוויה_ _של_ _הן של נשים טורקיות רבות .	13	Feminine
ה"וול של קינג היתה השוואה בין תפיסת ה אל ב משנה_ _של_ _הם של שני הוגי דעות נוצריים .	12	Masculine
צרפת שהיתה עד כה ספקית הנשק השלישית השלישית בעולם , איבדה לקוחות והזמנות בארה"ב , במזרח התיכון ובאמריקה המרכזית .	11	Masculine
קופת חולים הכללית הגיעה להסכם עם אחד ממנתחי הלב הבכירים , ממרכז רפואי במרכז הארץ , לעמוד בראש מחלקת ניתוחי לב בבית חולים " כרמל " בחיפה , במקומו של פרוף גדעון מרין .	6	Masculine
בניגוד ה תלמיד עצמו מה יותר זול ה השקעה ב לימודים ש נכפו על_ _הוא , או תשלום נוסף עבור לימודים כ חפץ_ _של_ _הוא .	20	Masculine
האב מספרת את סיפור_ _של_ _היא של משפחה ישראלית ממוצעת כמעט .	9	Feminine
ההסדרים מ כך נכנסו ה סוכנים ל משא - ו מתן עם חברות ה גז , ו ב כל חברה הושג הסדר שונה .	22	Masculine
מספר השוטרים יגדל וייתכן ששר האוצר האוצר יסכים להגדיל את תקציב משרד המשפטים .	10	Masculine
הפרויקטים ב מחקר ו פיתוח ב היקף כולל של שמונה מיליון דולר , ה משותפים ל חברות ישראליות ו אמריקאיות , יוגשו ל מועצת ה מנהלים של ה קרן ה דו - לאומית ל מו"ף ישראל - ארה"ב ש תתכנס השבוע ב ירושלים .	32	Feminine
להלן כמה דוגמאות לגבי הירידה במחירים : דירה בת 5 חדרים ברח מעיין בגבעתיים , תמורתה ביקשו לפני כ4 חודשים 250 אלף דולר , נמכרה בסופו של דבר רק אחרי שמחירה ירד ל812 אלף דולר ירידה של 13 % .	24	Feminine
העניין _של_ _הוא מינה את סגן_ _של_ _הוא , וילי קרף , ש אף הוא מתמודד ב ה_ מכרז , ש תוצאה_ _של_ _הוא ייוודעו ב - 82 ב חודש זה .	14	Masculine
הניצחון ש פרץ אז ל ה_ מגרש ב ריקודים ו קריאות שמחה היו אוהדי עפולה .	13	Masculine
נוף של הר פוגי מאת ריוזאבורו אומאהרה , שהקומפוזיציה שהקומפוזיציה שלו שואבת את השראתה ממסורת המזרח הרחוק , נמכרה ב031 מיליון ין מעל לאומדן המרבי של 021 מיליון ין .	16	Masculine
על המשטרה והצבא מפקדים סנדיניסטים , זה נכון .	1	Feminine
ה תשובה ניתנת על ידי וייט בסיפור שמספר גאד על מותו של פוס , סיפור שאיש אינו מאמין בו , מפני שגאד לא היה נוכח במקום ולא יכול היה לדעת .	25	Masculine
העובדה דיבור של_ _הוא , ה עומק ה אינטלקטואלי , ה נעימות ו ה חמימות שכנעו אנשים רבים ב ארה"ב ש הוא יהיה יום אחד ה תשובה ה דמוקרטית ל רונלד רייגן .	28	Feminine
ל דברי אנשי היחידה למפעלים מיוחדים במוסד במוסד לביטוח לאומי , המודל שפותח מתאים ליישובים קטנים בהם אין כדאיות כלכלית לבניית מעונות יום לקשישים .	14	Masculine
ואם יהיה , למען ה שם ?	5	Masculine
ל דבר_ _של_ _הוא הוקם באלביט גוף שמפקח שמפקח על הקניות ובודק כל הזמנה המיועדת לחו"ל , אם ניתן לרכוש אותה בארץ .	14	Feminine
" הסיבה לכך טמונה קרוב לוודאי במעמקי האישיות שלי עצמי , משהו הקשור לאובססיות שלי " , אמר .	7	Feminine
השיבה כך חלק גזרות ה שלטון ו ה קיום ה יהודי כ מיעוט .	0	Feminine+Masculine
אחדים מהח"כים תבעו לחייב את משרדי האוצר האוצר והאנרגיה לקבל את הסכמת הוועדה כל אימת שירצו להעלות את מחירי הדלק , בדומה לנעשה לגבי מחירי המים .	7	Masculine
כאן אין אוהבים ביותר את הרעיון של מלחמה במפרץ הפרסי .	7	Feminine
טוטנהאם , המפגרת ב - 5 נקודות אחרי ארסנל במקום השלישי , תארח את ווימבלדון .	8	Masculine
חששם נעתר ל ה_ בקשה ו הוציא צו מניעה ל קיום_ _של_ _הוא .	8	Feminine
ב8791 פנים_ _של_ _הוא נידון ל ה_ מוות , אך ה דבר לא הפריע ל_ _הוא לחיות ב גלות נינוחה ב ספרד .	1	Feminine+Masculine
חבר_ _של_ _הוא לסיור בס חש אליו אליו , השכיב אותו על המדרכה ושלף את הסכין מגופו .	2	Masculine
רובן פה ו שם אנחות חסרות פשר של צופר משועמם .	6	Masculine
תומכי המפגינות הסבירו כי הן קיבלו עידוד מנשים מנשים בצבא האמריקאי שנראו נוהגות משאיות ברחבי סעודיה .	10	Masculine
המדובר ארוכים התארגנה ה תנועה ה קיבוצית על שלוש זרוע_ _של_ _היא ה תק"ם , ה קיבוץ ה ארצי ו ה קיבוץ ה דתי ל ה_ פרויקט ה משותף של " בית ראשון ב ה_ מולדת " .	2	Feminine
ה אירוע התקיים במעמד שגריר ישראל , שלמה מרום .	4	Masculine
התאחדות הקבלנים החלה בהפניית בקשותיהם של חבריה הרוצים ליטול חלק בבנייה , אל משרד הבינוי והשיכון בעקבות קריאתו של שר הבינוי והשיכון לכל חברות הבנייה והקבלנים להשתלב במסגרת פרוגרמת משרדו לבניית עשרות אלפי יחידות דיור לזוגות צעירים ועולים חדשים בכל רחבי הארץ .	3	Feminine
הפסקת מים בלתי מתוכננת עלולה להיות צרה צרורה , כשאתה ממהר לעבודה או סתם באמצע מקלחת .	11	Feminine
אלופת הנשים , הפועל מטה אשר , תקיים את שני משחקיה עם אנוטוניוס הרנטאלס בבלגיה , בגביע האלופות .	1	Feminine
זהו אתר המקשר בין תולדות העם לבין הנופים שבהם חי לדורותיו , כפי שבאו לידי ביטוי בתנ"ך , במשנה ובתלמוד .	19	Masculine
מלכתחילה היה ברור שתוצאת המשחק תלוייה אך ורק בהפועל חולון .	1	Masculine
מכבי ראשון לציון , או הפועל חולון , ישמשו יריב אימון לנבחרת ישראל בכדורסל בשבוע הבא , בנוסף למכבי חיפה שיארח את הנבחרת למישחק ליגה במוצאי שבת הקרוב .	22	Feminine
הרי יש משהו נכון , לא - טריטוריאלי , בהקשבה לפסק - דינם של אנשים אלה דווקא בשל השרירות הגמורה שבדבר .	19	Feminine
תל - אביב של בתי המלון הזולים באלנבי , של חוף הים והדרך בואכה יפו , של הנסיעה באוטובוסים , של הקיץ הלח והזעה , של עלובי החיים של הלילה והפושעים הקטנים בשולי החברה .	27	Masculine
ב תקופת הרנסאנס באירופה כונה כל האזור האזור , ממזרח לפולין עד לאוקיינוס השקט , " טטרי " , ועל פי אמרה נושנה , " בעורקי כל רוסי זורם גם דם טטרי " .	21	Feminine
הורים הבאים לתקופה ממושכת יוכלו לנוח מהצעירים מהצעירים לשעות ארוכות ולבלות בעשרות אתרי הנופש בסביבה ובבית המלון .	4	Feminine+Masculine
הדמוקרטים לראשונה אל ה תודעה ה לאומית ב ארה"ב , כאשר הוזמנה לשאת את ה נאום ה מרכזי ב וועידת ה מפלגה ה דמוקרטית , ערב ה בחירות ל ה_ נשיאות של 8891 .	19	Feminine
רק אשה מבוגרת כמו דמות הלקוחה מסרט אחר אינה נתפסת לפחד ולפאניקה .	9	Feminine
האנטיפסטו ה חזיר ו ה ירקות היתה חסרת טעם ו שימוש נועז יותר ב תבלינים ו ב עשבי תיבול היה משפר את טעם_ _של_ _היא .	24	Feminine
" הספר הוא על אדם המשתמש בדמיון בדמיון בנוסף לעונג גופני צרוף , כדי לנסות לממש אוטופיה אישית ולא חברתית " , אמר ורגאס יוסה בן ה45 כשביקר לא מכבר בניו - יורק .	10	Masculine
ל אד הורטון ששיחק רק שתי דקות זה כנראה מישחק הליגה האחרון .	9	Masculine
ו מ צד שני אי - אפשר בלא הפרסים הפרסים בכלל , וללא פרס נובל בפרט , שיוקרתו מחזיקה מעמד גם לאחר כל מיני הפרל ס. בק ודומיהן .	18	Feminine
קבלו אמר שהנהלת הפועל בית שאן מתייחסת בחומרה רבה ומביעה שאט נפש מהרעיון של כמה שחקני הקבוצה לעמוד דקת דומיה ולענוד סרט שחור במשחק נגד אום אל - פאחם .	12	Masculine
מאז היתה ריצארדס דמות שנויה במחלוקת .	3	Feminine
ה צרכן צריך להחליט אם להעדיף פורמייקה טובה במחיר במחיר גבוה יותר , או את המלמין הזול , שיש סיכוי סביר שיספוג נוזלים כמו שמן , מיץ וכדומה ויפתח כתמים שאין להסיר אותם .	10	Masculine
ו ל מי שיספר פעם את סיפורה סיפורה _של_ של שגרת החיים בימים המטורפים האלה , הנה הערת שוליים .	3	Masculine
השתתפות בסמינר כזה תעלה כ586 דולר ( כולל חומרים ) .	0	Feminine
במחנה סמרי , ש נחשד ב שיתוף פעולה עם ה שלטונות , נרצח ב דקירות סכין ו גופה_ _של_ _הוא נשרפה .	19	Masculine
ב דומה לחברה , נמצאות המניות מזה שנתיים במגמת ירידה מתמשכת .	4	Feminine
קולו באס בוריס קרבט יצקה ב ה_ מאזין תחושה ברורה של קורת - רוח .	9	Feminine
גם מחירן של המנות העיקריות בתפריט זה , המוגבל בכוונה ( נקניקים עם תפוחי אדמה , קיש לוריין או אומצת פילה בגרגרי פלפלים ירוקים ) , סביר ונע מ21 עד 23 ש"ח .	27	Masculine
וולסטון , פרופסור למדע המדינה באוניברסיטה מקומית , השכיל לנצל מצב רוח לאומי בארה"ב נגד בעלי כהונות פוליטיות .	16	Feminine
ה התלהבות , אמר ההיסטוריון ריימון ארון , מקנה לאדם אשליה שיש לו חלק בחיי הכלל ובמסע לקראת ניצחון .	6	Masculine
היא שאבה ידע מקריאת ספרים ומפגישות עם אנשים כמו לוטה דאוס ומאיר שניידר , שהצליח בכוחות עצמו להתרפא ממצב של כמעט עיוורון ואף כתב על כך ספר .	23	Masculine
ל משרד האוצר שני נציגים בדירקטוריון : סגן הממונה על התקציבים והאחראי על תחום התקשורת רם בלינקוב , וסגן החשב הכללי ברוך טפר .	2	Masculine
שלטונו היה ה נשיא סרזו ה אזרח ה ראשון ש התמנה ל ה_ תפקיד מ אז ה הפיכה ה צבאית , ש בוצעה ב 4591 ב סיוע סוכנות ה ביון ה אמריקאית .	27	Feminine
ב דרך כלל צעד זה נכשל , ולו רק בגלל התלות המוחלטת בגבר שהוחדרה בהן מאז ילדותן .	13	Feminine
" הבעיה בקיבוץ היא שאין בעיה " , אומר אריק , לנו חשוב להכיר דווקא את הבעיות , בשביל הפרספקטיווה .	1	Feminine
נער טורקי בן 51 , למשל , נאלץ לפנות 51 פעמים עד שהרשויות בנירנברג הואילו לשים אליו לב .	7	Masculine
הגילוי קינג , כוהן דת ש הנהיג את ה תנועה ל שוויון זכויות של שחורים ב ארה"ב ב שנות ה 05 ו ה 06 , נרצח ב שנת 8691 בידי מתנקש .	14	Masculine
האיגודים של איגוד נרשמת עם פירוט ה תקציב ה מצטבר , כמה הוצא ב ה_ פועל ו מה ה יתרה .	3	Feminine
נדמה לי שאם בודקים את התרומה של עליות מסוג זה בהשוואה לתרומה של עליות אידיאולוגיות , מתברר שתרומתן של הראשונות לבניין הארץ היא הרבה יותר משמעותית " .	7	Feminine
גולד העמיד את עצמו במבחנם של אתגרי טכניקה ומהירות שלא עמד בהם .	7	Feminine
הצרפתים אם נאמרים דברים נדושים , ה שפה ה צרפתית ו דרך ה ביטוי מעניקים ל_ _הם משמעות מיוחדת ה עטופה ב הילה של תרבות .	16	Masculine
מכל יודע , כי אין ל_ _הוא סמכות לעשות זאת על דעת עצמו ו כי ה דבר מותנה ב החלטת ה ממשלה או לפחות ב הסכמת שר ה ביטחון .	7	Feminine
ואילו כולל את סוגיית עיירות ה פיתוח , בעיה בלתי - פתורה זה עשרות שנים .	12	Masculine
מי יכחיש שרשימה זו מכובדת יותר לראיה נכללים בה פרוסט , גויס ורילקה מזו הכוללת סופרים כפרל ס. בק וגראציה דאלדה , שלא להזכיר סופרים סקנדינווים עלומים שאולי זכו בדין , ואולי רק משום שהיתה להם פרוטקציה , בבחינת עניי עירך קודמים ?	7	Masculine
שלושה צעירים בורמזים שחטפו אתמול מטוס של חברת התעופה התאילנדית נכנעו לכוחות הביטחון ההודיים .	12	Masculine
הפרס נבחר פה אחד על פי המלצת ה מדען ה ראשי של משרד ה בריאות , פרוף עודד אברמסקי .	8	Masculine
עם זאת , הנטל על העירייה גדל בעיקר בהוצאות הקשורות לביטחון והעירייה תתבע מהממשלה להגביר את הסיוע הניתן לעיר בהתאם למדיניותה לחיזוק ירושלים .	21	Masculine
השאלה _אנחנו שאבו עידוד מן ה הישג ב אשדוד , הגם ש לא טישטש את ה ליקויים ה אופייניים ו חשף מחדש נקודות תורפה גלויות .	13	Masculine
בשנה הוא איש ה מחנה ה זה כ מי ש נושא ב ה_ תואר של ה מבוגר בין ה פוליטיקאים ב ישראל .	6	Masculine
משה ויזל , מנכ"ל החברה , זומן לבירורים לבירורים בהתאחדות חברות הביטוח וכן עם מנהלי חברות ביטוח .	3	Masculine
ה מציאות הישראלית היא בשבילה " ואקום " , כולם טפשים והיא רוצה לחזור למוסקווה .	11	Feminine
ב יום חמישי יקיימו שני אימונים , ביום שישי אימון אחד והחל מהשבוע הבא שני אימונים , כולם ביד אליהו .	12	Masculine
את סוניה , שחקנית גרמניה , הכיר עוד בפולין בפולין ב6591 כשהופיעה בתפקיד הראשי בסרט על פי ספרו " היום השמיני של השבוע " .	3	Feminine
המטרה הוא ב כך ש ה פרידה ה מיוחלת מ ערביי ה שטחים אינה מותנית עוד ב וויתור ב_ _הוא - ב ה_ זמן על ה שטחים עצמם .	10	Masculine
חלומה " , מוסיפה רוטנברג , " כי ב ה_ מפעל ש נצבע ו חזות_ _של_ _הוא שופרה עלתה רמת ה מוטיוואציה של ה עובדים , ו ב התאם ל כך עלו גם תפוקה_ _של_ _הוא ו רווחיות_ _של_ _הוא " .	17	Feminine
פקידי הממשל , המצוטטים שלא לייחוס בעיתונות האמריקאית בסוף השבוע , אומרים כי קשה לשער שבוש יחליט לנקוט פעולה יזומה בטרם הגעת הכוחות האמריקאיים הנוספים לסעודיה , שתושלם כנראה רק באמצע ינואר .	1	Masculine
אחרי הכל , כמה מחקרים בחסות קרנות הוקדשו בתקופת האובססיה הממושכת למלחמה הקרה לניסיון לגלות באיזו מידה אדם כמו סדאם חוסיין עלול להיות מסוכן ?	5	Feminine
על פאס כאיש פוליטי , שמאלן שפנה ימינה ככל שבגר ( קו משותף לו ולגורבצוב ? ) , אפשר לקרוא התקפות לרוב , זה שנים , בעיתוני השמאל הלטינו - אמריקאיים .	27	Masculine
בעלי הרשת התחייבו לשלם שכר דירה של כ4500 כ4500 דולר לחודש , לא כולל מע"ם , על החנות ששטחה 180 מ"ר כלומר 25 דולר למ"ר .	2	Feminine+Masculine
השכבות רך , יחסית ל ה_ מקובל ב תעשיית ה רהיטים , ו לכן מנצלים את_ _הוא ב קילוף ל שכבות דקות .	18	Masculine
ב ה_ מחצית השניה היה סביר כי מכבי , שהחליף שחקנים רבים במהלך המשחק , אכן יצליח להגדיל לבסוף את יתרונו .	10	Masculine
לילד לתוך ה מחשב ו ב ה_ יציאה נפרד מן_ _הם אי - טי ל שלום ב אופן אישי ב שם_ _של_ _הם .	22	Masculine
ה דמוקרטים היו באווירת אופוריה , והניחו שמועמדם דוקאקיס לא יצטרך אפילו לרוץ לבית הלבן .	13	Masculine
ב רוב המקומות טרם פונו כל ההריסות , ועשרות אלפי אנשים גרים עדיין בצריפונים .	9	Masculine
לא הוכח שנעשה שימוש סיטוני בכלי זה , אבל ברור שגופי התביעה לא שבעו נחת מהמצב שנוצר .	14	Feminine
בהתייחסו יכולת_ _של_ _הן של ה תעשייה ה אווירית ו רפא"ל לשלם תוספות שכר , על_ _הן סוכם .	6	Feminine
בעבר ה אחרונים מורגשת מגמה להחליף מבנים ו דירות ה מושכרים ב שכר דירה גבוה ב מבנים דומים , זולים יותר .	4	Feminine
בתקופה ש יצאו מ שליטה_ _של_ _אנחנו , בעיקר ב אזורי מלחמה .	0	Masculine
בתלונתם ב בית ה משפט נציג מחלק ה פשעים של משטרת ירושלים , כי ב ה_ 51 ב אוקטובר השנה התלוננו שני קטינים ב משטרת תל - אביב ש שלושת ה חשודים ביצעו ב גוף_ _של_ _הם מעשים מגונים במשך שבעה חודשים .	31	Masculine
ה אב , אריק , מהנדס מכונות עתיר ניסיון ; האם , אידה , מתכננת מחשבים ; הבן , איליה ( 02 ) , הספיק ללמוד שנתיים מתמטיקה באוניברסיטה , ואף השלים שירות קצר בצבא האדום .	28	Feminine
גם יהודים נמצאים עתה על הכוונת " אמרו אנשי כך בעת מסע ההלווייה .	12	Feminine
מנגנוני הביטחון במצרים משוכנעים , כי אופן התכנון והביצוע של מעשי רצח אלו דומה במידה רבה וכי חומרי הנפץ והנשק שבהם נעשה שימוש , הנם מתוצרת מקומית והם מיוצרים בבסיסי הארגון במחוזות .	3	Masculine
ו כאשר כבר היה זה מעליב ממש הדברים הגיעו לידי כך שהענקת הפרס לסופר הישיש היתה עשויה להתפרש כעלבון נשאל בורחס על - ידי איש ספרות מקסיקאי אחד האם היה רוצה בו אילו ניתן לו לבסוף .	13	Masculine
האחרון נרצח על ידי ילידים ב שלב מוקדם של ה מסע ב ה_ ישימון ו ב סוף_ _של_ _הוא של דבר נותרים עם פוס רק ה משורר ו ה איש ה תם , ה נאמן .	10	Masculine
מצוקה_ _של_ _הן של הנשים , ששמלותיהן ששמלותיהן שמלה_ הרחבות , הגולשות , ומטפחות הראש המיושנות שלהן מעוררות את לעגם של הגרמנים ואת טנתם , אינה נושא המעניין איגודים מקצועיים או מפלגות .	25	Feminine
" תהיה נקמה ובגדול .	2	Feminine
ה מקורות מסרו על התנגשויות במחנות הפליטים ובעיר עזה .	6	Masculine
ב מכתב_ _של_ _היא אלי היא מסכמת : " מה כאן תשורה ומה ההמשך ?	1	Masculine
אבל אולי זה תלוי בחינוך , אולי במבנה הנפשי , אולי באמונה .	11	Feminine
התמורה ב תוכנית חצי - שנתית , ש ב מסגרת_ _של_ _היא לומדים ה עולים ב ה_ אולפן , גרים ב ה_ קיבוץ ו מקבלים מן_ _הוא את כל ה שירותים .	14	Masculine
נוף של הר פוגי מאת ריוזאבורו אומאהרה , שהקומפוזיציה שהקומפוזיציה שלו שואבת את השראתה ממסורת המזרח הרחוק , נמכרה ב031 מיליון ין מעל לאומדן המרבי של 021 מיליון ין .	0	Masculine
במהלך קומוניזם יש פרגמטיזם ו אל פני ה שטח חוזרת גם מידה הגונה של בדלנות אינסטינקטיווית , אפיון היסטורי של מדינות ה מערב ה תיכון ה אמריקאי .	18	Masculine
ה אב , אריק , מהנדס מכונות עתיר ניסיון ; האם , אידה , מתכננת מחשבים ; הבן , איליה ( 20 ) , הספיק ללמוד שנתיים מתמטיקה באוניברסיטה , ואף השלים שירות קצר בצבא האדום .	35	Masculine
בהתחשב בשטח העומד לרשות דיסני ( 112,000 דונם ) , נראה שאין לאולפני מ - ג - מ מה לדאוג .	10	Masculine
ב מהלך הדיונים המשפטיים שהתנהלו סביב המעצר הזה , לא נחשפו תוכן ההאשמות או החשדות שבגינן עצרו אותו .	17	Masculine
אילו ניצח סילבר , יתכן מאוד שהיה מנסה בעוד שנתיים , או בעוד שש שנים , להתמודד על הנשיאות .	18	Feminine
לך לשלום ותהיה מליץ יושר ואנו מבטיחים להמשיך ולשמור על דרכך " , ספד יו"ר ועד העובדים , פנחס עידן .	14	Masculine
אין לצפות שהחומר יהיה זמין לטיפול בחולי סרטן בשנים הקרובות : גם אם הפרסום יביא להתעניינות מידית של גורמים מממנים , בדיקות קליניות עשויות להימשך לפחות שנתיים , וכן יהיה צורך לפתח שיטה יעילה להפקת החומר הפעיל .	26	Feminine
ובכן , התברר שבעלי הרעיונות המעניינים היו אנשים כמו רוברט בורק , מרטין פלדסטיין , צארלס מאריי ואלן בלום שגם הודות לתמיכה הפילנטרופית שקיבלו בשנות ה70 ואו בראשית שנות ה80 אין צורך להציגם בציבור .	4	Masculine
ב סוף שנות ה07 הרבו למשל לדבר בתחום בתחום היחסים הבין - לאומיים על " הדיאלוג בין צפון ודרום " ועל " תלות הדדית " , והרבה כסף הוקדש להגות על מדינות העולם השלישי .	15	Masculine
ה אלבומים אינם כרוכים כספר , אלא אסופת הדפסים בפורמט מלא .	3	Masculine
הגזענות יצר את ה גזענות ש ב ה_ ציבור ו ספק אף אם הוסיף ל_ _היא הרבה .	10	Masculine
הסיכוי ה מוכשרים ו ה טובים ש ב_ _הם , אם להזכיר רק את נין , בן שמעון , זוהר , נמני , ברקוביץ תקוות ה עתיד של_ _אנחנו ו יסלחו ל_ _אני אם שכחתי עוד כמה מן_ _הם .	30	Feminine+Masculine
שלא לדבר על החקיקה הקשורה בשינויים בשינויים ה_ בשכר מינימום ובתנאי קבלת דמי אבטלה .	7	Masculine
ה עובדים מוחים על כך ששולמה להם רק מחצית משכורת אוקטובר ולא נראה סיכוי בשלב זה לתשלום המחצית השנייה .	8	Feminine
כולנו _הם כאיש אחד .	0	Masculine
מבקר ממוצע , המגיע לביקור בן שלושה עד ששה ימים , לא יבזבז זמנו וכספו על שנת סטאז של האולפנים .	14	Masculine
אנו חייבים לדכא רגשות כאלה ולהילחם בכל סוג של גזענות ופגיעה בזכויות האדם .	9	Feminine
מתברר שדרושה תרבות מגובשת וכושר ביטוי מעולה כדי ליצור תוכנית ספרותית - אמנותית .	4	Masculine
המורשע סמל ראשון אלי שוקרון , ש הורשע ו נידון ל עונש מאסר על תנאי ו ל הורדה ל דרגת טוראי לא יערער .	12	Masculine
ב נושא זה כיוונה ועדת זמיר למגמה הרווחת זה זמן רב במשרד המשטרה .	6	Feminine
ההרוג נהרג ו שניים נפצעו קשה ב תאונת דרכים קטלנית ש אירעה ב יום ששי אחר ה צהרים ב כביש ירושלים תל - אביב ליד שער ה גיא .	8	Feminine
בעוד שבמסלול ג צועדים משבעת המינים המינים אל ארבעת המינים , וליד בריכת הערבות מבחינים בין צפצפה לערבה , במסלול ד עצים אלה הם ממרכיבי גאון הירדן , שאותו עברו בני ישראל .	9	Masculine
נשיא רוסיה , בוריס ילצין , הכריז כי הוא תומך בפעולה למען ריבונות מקומית והבטיח הסכם פדרטיווי חדש ורופף לנתיני הרפובליקה הרוסית .	13	Feminine
על אף שהסכסוך נמשך כבר תקופה ארוכה ומתסכלת שדי היה בה כדי לגבש מחנה שלישי חסר אופטימיות , המשלים עם המציאות וערוך לחיות על פיה עוד זמן רב , נראה כי יש בו בינתיים רק חבר אחד ראש עיריית ירושלים , טדי קולק .	36	Masculine
במוצאי לבסוף ב הפרש של שלושה אחוזים .	5	Masculine
בהעדר מפרץ ה פרסי שניהם נצים יוניים , או יונים נציות , ב מידה כמעט שווה .	4	Masculine
העיתון מחקרים כי אחדים מ ה מטופלים ב ה_ תרופה נחשפו ל תוצאות לוואי ו גילו התנהגות אלימה ו נטייה ל התאבדות .	15	Feminine+Masculine
ההסכם , מיכאיל גורבצוב , סיים אמש ב בון ביקור בן יומיים , ש ב מהלך_ _של_ _הוא נחתם הסכם אי - התקפה בין ארץ_ _של_ _הוא לבין גרמניה .	22	Feminine
ח"כ מרדכי וירשובסקי , חבר מועצת עיריית תל - אביב מטעם סיעת רץ , הודיע אתמול כי בכוונתו ליזום הצעת חוק חדשה , שלפיה יהפוך מרכז השלטון המקומי לגוף סטטוטורי שייקבעו בו נוהלי בחירה ותיפקוד מחייבים על - פי נורמות שיקבע המחוקק .	23	Feminine
כך מסר מ"ם ראש עיריית ירושלים עמוס מר - חיים בסיכום דיון על הדו"ח הכספי השנתי בוועדת הכספים של העירייה .	17	Masculine
כדי לעבות את השק , העשוי יוטה בצבע טבעי , ממלאת אותו גלזר בגזרי נייר ומייצבת אותו בעזרת חלוקי אבנים .	15	Feminine
בוש טען לימים כי ההתקפה ההיא נסכה בו את הנחישות להשיב לדמוקרטים במתקפת נגד , שזכר תוקפנותה מעורר עד עכשיו אי - נוחות ניכרת בין משקיפים פוליטים .	1	Masculine
לעומת זאת הוא גם השמיע מסר פוליטי רב - תוכן , שבו הדגיש יותר מכל עניין אחר את משבר החינוך באמריקה , והציע חלופות רציניות .	18	Masculine
אגף הביקורת של הבנק , שבדק את התקלה , גילה כי הנפילה נגרמה עקב חבלה מכוונת , ששיבשה את מערכת הקשר בין מסופי המחשבים בסניפי הבנק לבין המחשב המרכזי .	20	Masculine
רצוי להתחיל את הסיור לפחות שעתיים לפני סגירת השערים .	0	Masculine
שר האנרגיה יובל נאמן ניסה בשבוע שעבר שעבר להביא לחיסול החוב לחברת החשמל ולמנוע בכך שיבושים באספקת המים , אך לשווא .	16	Feminine
לקראת הבחירות של נובמבר 8891 , כאשר סקרי דעת הקהל ניבאו לו הצלחה של שלושה עד שבעה מנדטים , האמינו מעריציו כי יד אלוהים מפלסת את מצעדו אל כס שר הביטחון .	14	Masculine
העלייה ב מחיר ה נפט נובעת גם מ מימוש רווחים על - ידי ה סוחרים , ו מ היצעים גדולים ל חוזי ה נפט ה עתידיים , בעיקר ל ה_ חוזים ל ה_ חודשים דצמבר ו ינואר .	25	Masculine
היבואן כתבה עולה כי קיים לכאורה קשר בין מוצרי חברת " לנקום " לבין חברת " גמיי " .	9	Feminine
" בירקנאו שלי " כפי שחוויתי והרגשתי והרגשתי , וכפי שהוטבעה ביישותי שונה אפילו מזו שחווה אותה אדם אחר ששהה במחנה בו בזמן ; את זה רציונליסט מובהק לא יבין , כנראה .	12	Masculine
ל כהנא לא היתה מעולם " תנועה " של ממש , ובאחרית ימיו גם המעטים שהתיימרו להוות אותה היו למעשה רק חבורה של בודדים , לא " תנועה " .	3	Feminine
במסגרת כש ה מהלכים הם לקראת סיום .	4	Masculine
כ 13 % מסך ההשקעות ( 63.5 מיליון ד ) היו בארצות השוק המשותף ; 54 % בצפון אמריקה ; 5 % במזרח אירופה ; 1 % במדינות אפט"א ( מדינות מערב - אירופיות שאינן חברות בשוק המשותף ) .	21	Masculine
" המצב הנוכחי " , הדגיש וולסטון , " אינו יכול להימשך , שאם לא כן יוסיפו ילדים פלשתינאים וישראלים להרוג אלה את אלה עוד דורות רבים " .	1	Masculine
הסגל יעקב הציע לתת גיבוי ל ה_ מאמנים לפני ה משימה ה חשובה .	10	Feminine
, שחקן הציר של נבחרת צרפת , עלול להיעדר ממשחק נבחרתו באליפות אירופה , כולל נגד ישראל .	1	Masculine
ביום נבחרת יתכנסו ב יום רביעי ל אימון ב יד אליהו , ב מסגרת ה הכנות ל מישחקי גביע אירופה .	7	Masculine
המאפיה ראשית ה שנה נרצחו ב ה_ עיירה 92 איש ב ה_ מאבק בין קבוצות ה פשע ה שונות .	16	Masculine
חששם נעתר ל ה_ בקשה ו הוציא צו מניעה ל קיום_ _של_ _הוא .	4	Feminine
ה קשר היחיד בינינו בנושא הר הבית היה עוד בשנת 5791 , כאשר גיליתי לו בארבע עיניים בלבד , שהיו לי מחשבות בכיוון הזה , ושהמחשבות זכו לברכתו של הרב צבי יהודה קוק זצ"ל .	5	Masculine
גורמים בכירים בליכוד , ובכללם ובכללם ב כלל_ שרים בממשלה , אמרו כי אין לוותר על עמדה חשובה זו של מ"ם יו"ר ועדת הכספים , במיוחד שעה שאגו"י תקבל את משרת יו"ר הוועדה .	31	Masculine
ב ה_ הודעה נאמר כי החטיפה נועדה לגרום לעולם להקשיב " לכמיהת העם הבורמזי לדמוקרטיה וזכויות אדם .	13	Masculine
התביעות ה מתגוררים ב רחוב ה חלמונית 3 , 5 ו 7 ב קריית ראשון ב ראשון - ל ציון הגישו השבוע סדרה של תביעות נגד סולל בונה .	22	Feminine
למרות שחלפו מאז 24 שנה , ולמרות שאירועי ימים אלה אולי מאפילים על כל דבר אחר , אני מרגיש חובה בשמם של החללים , הפצועים ולוחמי הקרב הזה , כאחד שהיה שם , להתייחס למאמר .	19	Feminine
בתחום עיקרון ש צריכה להיות שיחה מוקדמת בין ה עולה לבין קיבוצניק " .	11	Masculine
מצד " הוא ספר מגאלומאני על דמות מגאלומאנית , יוהאן אולריך פוס , בוטנאי ו גיאוגרף , ה יוצא לחקור את פנים יבשת אוסטרליה , מחוזות ש רגל אדם לבן לא דרכה ב_ _הם .	4	Masculine
אולי חשבה , אחרי מלחמת ששת הימים , שמכתבים מישראל עלולים להזיק .	4	Feminine
ה קהל הרב שהתאסף הביע בו תמיכה בהתלהבות רבה ורבים חשו אליו כדי לנגוע ברגלו , סימן הודי עתיק של מתן כבוד .	21	Masculine
העיר , ה מזכירה של קיבוץ רוחמה , אומרת ב כנות : " אפילו רצו בני ה זוג קונסטנטינסקו להישאר ב ה_ קיבוץ , הייתי עושה הכל כדי ש לא יישארו .	10	Feminine
ההיסטוריונים 1989 פירסמו כמה היסטוריונים , ב כנס ש התקיים ב חסות ה ממשלה ב ווארשה , תעודות ה מצדיקות צעד כ ה_ זה .	19	Feminine
ב יום חמישי יקיימו שני אימונים , ביום שישי אימון אחד והחל מהשבוע הבא שני אימונים , כולם ביד אליהו .	7	Masculine
מ כאן הצלחתו האפסית של כהנא בגיוס משתתפים לאסיפות הפוליטיות שלו .	10	Masculine
מחקרים אחרונים של המחלקה להתיישבות מלמדים כי 5 % 51 % מהעולים מוכנים לבדוק אפשרות של חיים בקיבוץ .	10	Masculine
בייקר אמר אתמול כי החישוקים המהדקים את חברי הכוח הרב - לאומי במפרץ נותרו איתנים , וכי חילוקי הדעות היחידים הם בשאלה כמה זמן להמתין כדי לאפשר לעיצומים הכלכליים לפעול את פעולתם .	11	Masculine
מומחים פוליטיים במינסוטה העריכו ביום ד כי ההתקפה על נאמנויותיו הדתיות של וולסטון היתה גורם מרכזי בתבוסת בושוויץ .	15	Masculine
העיתון ה סובייטית ל פתרון ה משבר ב ה_ מפרץ כוללת כינוס ועידה בין - לאומית , ש תדון ב שלב ראשון ב זכויות עיראק ב כוויית ו לאחר מ כן גם ב ה_ בעיה ה פלשתינית .	18	Feminine
מומחים אחדים אמרו כי מטרת ההודעה היא להחריף את האיום ההתקפי על עיראק ולאותת כי אופציה התקפית עשויה להינקט בקרוב .	9	Masculine
אני מהמר על נתניה מפני שיש לה התקפה שמסוגלת לנצח והמשחק לא יהיה בימק"א .	10	Masculine
הלאומיות ה עומדת להתפרק היא יוגוסלוויה , ו גם שם פרצו ו יפרצו קרבות מרים בין בני אותה אומה יוגוסלווית מלאכותית , ה מורכבת מ שמונה קבוצות יריבות .	14	Masculine
ביוני השנה הם קנו 71 יצירות ב מחיר כולל של 19.1 מיליון ליש"ט 75 % מ שווי ה מכירה כולה _היא .	2	Masculine
ב"ליצואן ו ביקשו כי במקום ניכוי ימי היעדרות ינכו ימים מ חופשה_ _של_ _הם ה שנתית , הבהיר דנון כי אין להמיר ימי חופשה ב ימי היעדרות .	2	Feminine+Masculine
בדרך עשויה מ גריסת פסולת עץ , לרבות עצים גרועים ו פסולת עץ ש כבר היה ב שימוש .	8	Masculine
אי - אפשר לצפות שאוכלוסייה השקועה במשבר במשבר ההלם התרבותי - חברתי תתרום לשיפור מצבן של עיירות הפיתוח , הספוגות זה דורות אווירה של סף - יאוש מהולה בקיפוח .	14	Feminine
דיומא , שהיה סופר בעל מוניטין , הכיר באבהותו על ספרים רבים , כנראה בתמורה מתאימה , לרווחתם ולשמחתם של מוציאים לאור וקוראים כאחד .	18	Masculine
הרכז ה יחידה ש לא הפסידה עד כה היא פורטלנד , ש עשתה ל ה_ אלופה דטרויט מה ש לא הצליחה לעשות ל_ _היא ב גמר ה פליי - אוף אשתקד לנצח ב בית_ _של_ _היא 311 101 .	23	Feminine
מתח נפשי , מחלות קשות או טראומות , עשויים להשפיע לרעה על מצב העיניים ועל כושר הראייה .	0	Masculine
ל הזמנה של ארגון בניו - יורק לבוא להרצאה של מאיר כהנא לא נענו יותר מששים איש , אבל אלפי יהודים נכחו בלוויה הסמלית שתומכיו ערכו לו לפני העברת הארון לארץ .	16	Masculine
יחידה נוספת של 2 חדרים ( 50 מ"ר ) בפרויקט " מצפה ים " , נמכרה ב150 אלף דולר .	0	Feminine
ב מזרח ירושלים הבינו זאת היטב עם שחרורו שחרורו _של_ המהיר יחסית של פייסל חוסייני מהמעצר , אחרי שאין - ספור הודעות רשמיות ישראליות האשימו אותו באחריות ישירה לאירועי הדמים בהר - הבית .	30	Masculine
כ אלף אוהדי כדורגל המכנים עצמם " בועטים - חוליגאנים " קיימו בשבת בברלין צעדה לזכר צעיר בן 18 שנורה לפני שבוע למוות בעיר לייפציג .	14	Feminine
להוציא העובדה שהעץ נגרס עד אבק , דומה ה לשבבית : גם הוא סופח מים ומתנפח , ועקב כך עשוי להתפורר .	7	Masculine
ב ה_ מאה הזו נבחרו שני סנאטורים לנשיאים לנשיאים , ושלושה נשיאים אחרים כיהנו בסנאט בזמן כלשהו של הקריירה שלהם .	13	Feminine+Masculine
האלופה : טורינו 2 ( מורלו עצמי , מולר ) לצה 0 ; קאליארי 0 לאציו 1 ( פסטה , שער עצמי ) ; פיורנטינה 2 ( נאפי , פאציונה ) גנואה 2 ( אורלאנדו , שקוראווי ) .	21	Feminine+Masculine
בהתאחדות _הוא ל חברי ה התאחדות אומר נשיא ה קבלנים , מרדכי יונה , כי ה דרך של פנייה מרוכזת של ה חברים דרך ה התאחדות מבטיחה ליווי צמוד ל כל בקשה עד מילוי_ _של_ _היא .	31	Feminine
הוא מאמין , כי לפלשתינאים בשטחים בשטחים ה_ תינתן " מולדת כלשהי " , שאם לא כן " ילדים פלשתינאיים וישראליים יוסיפו להרוג אלה את אלה עוד דורות רבים " .	25	Masculine
כוחות צה"ל פעלו ביום חמישי בלילה באזור אקלים אל - תופח , שמונה ק"ם צפונית לאזור הביטחון בדרום לבנון , נגד יעדי מחבלים מארגון החיזבאללה .	2	Feminine+Masculine
ביום נעזרה ב צינורות מים , ב כלבים ו ב גז מדמיע כדי לפזר יותר מ - 150 איש , רבים מהם _הם עוטי מסיכות , ש התפרעו ב שבת ב ה_ עיר מאגדבורג , סיפר דובר ה משטרה , יורגן ויינר .	36	Masculine
אבל כל מה שמובן כלפי אדם פרטי הופך בשנים האחרונות , באגפים מסוימים של החברה , להיות בלתי מובן כשמדובר בשואה .	9	Feminine
מקורות פלשתיניים טענו אתמול כי בשכונת ראפידיה בשכם בשכם נפצעה אישה בת 44 , סמירה דבעי , מפגיעת אבן בראשה , ואושפזה בבית החולים בראפידיה .	0	Masculine
רק השבוע התבשרנו שעיראק מסרה לידי הנספח הצבאי הצרפתי בבגדד שלושה חיילים צרפתים , שבאו מערב הסעודית ונשבו ( כנראה בעת סיור מודיעין בכוויית ) .	11	Masculine
ל מכבי פגרה זו באה בדיוק בזמן .	2	Feminine
אבדיה היוגוסלווי שנראה היה , כי ייאלץ לעזוב את הקבוצה בגלל יכולתו החלשה עד כה הצטיין וקלע 15 נקודות עד הדקה ה - 11 , בה נפגע בידי רוברטס והורד מהמגרש נאנק מכאבים .	3	Masculine
כמחצית היא מדהימה : 22.5 % מ תלמידי ה משפטים ב ה_ מכללה הם בעלי תואר אקדמי ב מקצועות אחרים , ו שיעור דומה למד לימודים אקדמיים חלקיים .	27	Masculine
מוגזם אולי לתלות את קולר הקיפאון שהשתרר במשק הישראלי בקשיחויות בשוק העבודה בלבד .	8	Masculine
אלפי עובדים נרגזים הפגינו בטימישוארה במערב רומניה , שם החלה המהפכה נגד צאושסקו , נגד העלאות המחירים החדות עקב ביטול הסובסידיות על מוצרי צריכה לא חיוניים ועל שירותים שונים בשבוע שעבר .	30	Masculine
המשיבים , ש סיכומי ה מערערים השתרעו על 24 ( עשרים ו ארבעה ! ) עמודים .	5	Masculine
העצה _הם האמינו ב ה_ רפואה ה מודרנית ו ה רופאים המליצו על פאראצטמול , תרופה דמוית אספירין .	1	Masculine
בבנק ש לפני כ חודשיים , כאשר התנהלו ה דיונים על ה תוכנית ה כלכלית בין נציגי ה אוצר ו בנק ישראל , התגלעו חילוקי דעות חריפים בין שני ה צדדים לגבי גודל ה גירעון ה מותר .	12	Feminine
ב ה_ פעם השלישית , ב9691 , גמלה בו החלטה לשוב אליה לצמיתות .	7	Feminine
אשתו ב_ _הוא מאושפז א - נוסייר , ה מחובר ל צינורות הזנה ו מסכת חמצן , נמצא תחת שמירה משטרתית כבדה .	20	Feminine
אם ימשיכו מחירי הדיור להדהיר את המדד גם בחודשים הבאים השקעה במק"ם היא אפשרות אטרקטיווית מאוד , מה גם שהמק"ם ניתן למימוש בכל עת , הסיכון קטן ועמלות הכניסה , היציאה והפדיון נמוכות .	31	Masculine
במקרה פקידים ש שוחחו עם ה כתב הציג ב פנים_ _של_ _הוא תרחיש אפשרי של התקפת טילים על ישראל מ שטח ה מדבר ה עיראקי , ש יגרור פעולת גמול ישראלית .	16	Masculine
בזמנו ב ה_ פסחא הפך ל חלק מ גינוני ה חצר מ אז יום_ _של_ _הוא של ה צאר אלכסיי מיכאלוביץ , אב_ _של_ _הוא של פטר ה גדול .	8	Masculine
הדיעה הכחישו אמש ש נוהלו , או מתנהלים , מגעים עם מאמנים אחרים .	4	Feminine+Masculine
ב דרך כלל מופנה הכסף לקולגים , למכוני מחקר , ( כולל צוותות חשיבה ) , לקבוצות לשירות קהילתי , למוזיאונים , לספריות ולארגונים אחרים שלא למטרות רווח .	18	Masculine
ברור שאנו עדים באחרונה להתפתחויות שלא הכרנו בעבר , בעולם המוסלמי הקיצוני .	6	Feminine+Masculine
תשלום תוספות שאינן מעוגנות ברווחיות ישפיע לרעה לרעה על חברות ממשלתיות לא מעטות , ועלול להקרין גם על חברות לא - ממשלתיות .	0	Masculine
בוקר אחד , לפני כחמישה חודשים , התייצבו סרגיי , ווליה , מישה ושתי מזוודות על הדשא של קיבוץ רוחמה .	5	Masculine
ה עצה היתה טובה אך לא התרופה .	3	Feminine
ב " ל ה_ יצואן " , עלון החדשות החדשות של מכון היצוא לחודש אוקטובר , נכתב כי נמכרו כל שטחי התצוגה לשבוע המזון .	9	Feminine
ניצחון נוסף למכבי בעוד " קרב רחוב " , כהגדרת המאמן צבי שרף , וחומר למחשבה נוסף ואולי אין סופי למאמני האלוף .	0	Masculine
ההתאחדות לאט , אך נעשה הכל כדי להצליח .	0	Masculine
כלומר , אם הממשלה לא תצליח לגייס את סכום ההכנסות שתוכנן בתקציב , היא תצטרך לקצץ בסכום ההוצאות באופן פרופורציונאלי .	8	Masculine
התייר נערכה חקירה ו נעצר תייר נורווגי בן 32 כ ה_ חשוד ב ה_ מעשה .	14	Masculine
נציג אחת הרשתות שסיפר לי את הסיפור מעיד , שהמראה בחוף תל אביב נועז פי כמה ממה שהרשו לעצמן עקרות הבית האמריקאיות שהופיעו באותו ליל חמסין סעודי בשגרירות ארה"ב .	18	Feminine
בדברים ה_ משרד חייב לענות על ארבעה תנאים : מדויק , שלם , מעודכן ו רלוונטי .	11	Masculine
לפעמים היה שולף מכיסו סמרטוט צבעוני וקורע אותו לגזרים , כמו היה דגל אש"ף .	4	Masculine
ב עיני השדולה הפרו - ישראלית בוואשינגטון בוואשינגטון , התנגדות לסיוע חוץ מעמידה את המתנגד מחוץ למחנה גם אם אינה מוסבת ספציפית על ישראל .	11	Masculine
זאת ועוד , מרמזים שהוא מפזר בספרו האוטוביוגרפי " פגמים במראה " אפשר להסיק , אולי בטעות , כי ברבות השנים נקעה נפשו מרומאן זה , שהחל להתהוות בנפשו בתקופת מלחמת העולם השנייה כששירת במצרים והתוודע אל המדבר .	29	Feminine
מזכירות איגוד הפועלים החקלאיים אישרה אתמול נקיטת עיצומים אם עד סוף השבוע הבא לא יושג הסכם שכר לשנתיים הבאות , במסגרתו יועלה שכר העובדים ב20 % .	14	Masculine
ה אוצר תובע מההסתדרות להתחייב לשקט תעשייתי בתקופת ההסכם לא רק על הנושאים הקשורים בו במישרין , אלא אם גם על נושאים ייחודיים עליהם הוכרזו סכסוכי עבודה , כגון תביעות עובדי משרד הקליטה ומשרד החוץ .	1	Masculine
אבל בעוברו מהאנגלית המצוינת המצוינת שבפיו לצרפתית המושלמת שלו מגלה הסופר ההדור , המלוטש ואיש העולם הגדול ש"לבו לא היה שלם " עם עיסוקו בפוליטיקה .	8	Masculine
מיקי סבור שהעייפות לא תכריע את קבוצתו קבוצתו , כפי שכולם מנבאים , בגלל גילם המתבגר של רוב שחקניה .	10	Masculine
דקה ו - 14 שניות לסיום הובילו שחקני ראשון לציון ביתרון של 91 90 בלבד , ורק יכולת טובה של חיים זלוטיקמן ויוגין בנקס הותירה את הניצחון בבית .	17	Feminine
בכירים במקורות האשימו את משרד האוצר כי " הפך את החברה לבת ערובה " , שכן אי - העברת הכספים מקורה בדרישת האוצר לייקר את מחירי המים .	21	Feminine
ל פיקריה אמר כי ההורים השלימו עם המצב המצב .	2	Masculine
העובדה דיבור של_ _הוא , ה עומק ה אינטלקטואלי , ה נעימות ו ה חמימות שכנעו אנשים רבים ב ארה"ב ש הוא יהיה יום אחד ה תשובה ה דמוקרטית ל רונלד רייגן .	8	Masculine
סיום משחק הניצחון של הפועל ירושלים על הגליל עשו האורחים מהצפון דרכם לחדר ההלבשה , כשארשת פניהם כעוסה .	2	Masculine
הוועד על הקמה_ _של_ _הוא של גוף כ ה_ זה תמנע ועדת חקירה ודאית ב ה_ עתיד , ש תוקם אם ה דברים ינוהלו על - ידי משרד ה שיכון בלבד .	16	Masculine
ב מהלך השוד בסניף בנק אמריקאי - ישראלי בשדרות מוריה בחיפה , התקרב לעבר הנאשם עובד של הבנק .	3	Masculine
בחלק , עו"ד דבורה חן , מציינת כי במשך כ שנה ו חצי ביצע לייבוביץ שורה ארוכה של מעשי שוד ב סניפי בנקים , תוך ש הוא משתמש ב נשק ו מאיים ב_ _הוא על עובדי ה בנק ו לקוח_ _של_ _הוא .	29	Masculine
החשוד _הוא של ה נאשם , מייקל וורן , האשים אתמול את ה משטרה ש המשיכה לחקור את ה נאשם ב ליל שלישי במשך שלוש שעות , למרות ש קיבלה הוראה משפטית מפורשת שלא לעשות זאת .	19	Masculine
לא כל אדם אוהב שתהיה סביבו המולה , ולפעמים אלה שמבקרים כופים עצמם " .	3	Masculine
הוא חושש מחשיפת סודות החבויים בכספות , מפני עדויות חדשות , ומפני זכרונות העלולים לגלות שלדים החבויים שנים כה רבות בארונות שונים .	19	Feminine
נצפה לשלום , אך אינך יכול להגיע לשלום לשלום , שלא דרך המלחמה .	8	Masculine
מר - חיים , המשמש גם כמחזיק תיק הכספים והכלכלה בהנהלת העירייה , גילה כי הסכם השכר בשירותים הציבוריים שזה עתה נחתם והוסיף 9 % לשכר העובדים יעלה לעירייה 02 מיליון ש"ח .	16	Masculine
הוא ישוב לשחק רק בעוד שישה שבועות .	5	Masculine
הנהגה קולקטיווית תלך בדרכן של כל ההנהגות הקולקטיוויות ותתפזר מהר .	7	Feminine
שם לא היו לה בעיות בגלל המטפחת אבל היתה בעיה בשיעורי התעמלות .	2	Feminine+Masculine
היראנו , בנו של סוחר עתיקות סיניות , שהיה אחד המובילים בתחומו באוסאקה , הוכשר מימי ילדותו להתמצא בסוגי הציפוי של חפצי ברונזה קדומים ולעמוד על איכות מלאכת הקדרות והזיגוג של צנצנת דינגיאו משושלת סונג .	21	Masculine
בין המועמדים היו סוחרי סמים וראשי כנופיות .	2	Feminine+Masculine
שר החוץ התחייב לחלק את ירושלים לגבולות 5.6.67 ושר המשטרה נאחז בהוראות הפתיחה באש הישנות והטובות , כבקש אחרון בפני מתקפה של מעשי לינץ , בהם תאבד המשטרה את שארית אחיזתה באכיפת החוק .	29	Feminine
שגב העלה נקודות רבות שיש בהן מן האמת , ויתרה מזאת הן מעוררות מחשבה לגבי אינדוקטרינציה פוליטית מטעם משרד החינוך שאין מקומה במסע " יזכור " .	12	Feminine
הפנייה גז טוענות , לעומת זאת , כי ה פיקוח על ה מחירים אינו מאפשר ל_ _הן להגדיל במקביל את עמלה_ _של_ _הן .	5	Feminine
ארצות הברית , הזקוקה לקואליציה הערבית נגד עיראק , אינה יכולה להרשות שערבים תחת שלטון ישראל ייפגעו עתה .	4	Feminine
ה הדחה התאפשרה הודות להסכם קואליציוני חדש שסוכם שסוכם בחשאי בין לוי לחברי סיעת המערך במרכז השלטון המקומי .	13	Feminine
זה כ02 שנה מתאמצת חבורת שמרנים , ביניהם ביניהם אירווינג קריסטול , להשיג סובסידיה פילנטרופית להוגים רבים יותר מהימין .	3	Feminine
ב2791 _הוא , מעשה_ _של_ _הוא ו __ _של_ _הוא זכו ל תהודה עצומה בין ערביי ה שטחים ו ישראל , ו ה עיתונות ה פלשתינית לא חדלה מ לעסוק ב_ _הוא גם אחרי ש ה תקשורת ה ישראלית החליטה להתעלם מן_ _הוא .	12	Feminine
אפשר שקולק נקלע יחיד לגוש הזה הזה משום שבא ממפלגת העבודה , מן הגוש של הפשרנים , ונדרש להגן כעת על ירושלים השלמה בשנותיה הקשות , כאשר היא מצויה במוקד הסכסוך .	3	Masculine
המסלול זה נוסדה ה שמורה נאות קדומים , ש ב_ _היא פועל צוות של מדריכים ו עובדים , ה שוקד על פיתוח ה אתר ו על ה הוראה ב ה_ מדרשה ש ב תחום_ _של_ _הוא .	14	Masculine
קפידבינתומכיו ב ניו - דלהי אמרו כי ממשלת שקאר תהיה ממשלת מעבר עד ה בחירות ה חדשות ש ייערכו לאחר ש יירגעו ה רוחות בין ה הינדים ל ה_ מוסלמים ב שאלת ה מסגד ב איודיה .	33	Masculine
" אבל העובדה היא שלא רק אידיאולוגיות קולקטיוויסטיות או ממלכתיות ריכוזיות אלא גם אותן דמוקרטיות וחברות מודרניות עצמן שעליהן אנו מגנים , כירסמו בפרט והגבילו אותו .	18	Feminine
ב מאמר שפורסם אשתקד בכתב - עת רפואי בארה"ב , קובעים שני חוקרים מבית הספר לרפואה של אוניברסיטת הארווארד , כי 8 % מהחולים הנוטלים דרך - קבע תרופה זו הם בדרגת סיכון גבוהה להתקפות טירוף ואלימות ולהתנהגות התאבדותית אובססיווית .	7	Masculine
באנטיפסטו אחר הוטבע ממש ה בשר ב מרינדה , מה ש גזל מן ה בשר את טעם_ _של_ _הוא ו מרקם_ _של_ _הוא .	16	Masculine
מן הראוי היה כי בניין כזה יוצב באופן שניתן יהיה לראותו , בקצה ציר תנועה או על צלע רחבה פתוחה .	17	Feminine
ה צבא מאשים בכך את לוחמי הגרילה השמאלניים , ואילו הנשיא ויניציו סרזו טוען כי קבוצות בימין הקיצוני , כגון " התנועה לשחרור לאומי " , אחראיות למעשים הללו משום שהן מעוניינות " לחזור לימים של שפיכות הדמים והסבל " .	23	Masculine
ו אם וכאשר נזכה בשלום המיוחל המיוחל , ימני או שמאלני , והילדים של היום יהיו הזקנים של מחר , האם הטקסים מרובי השירים העצובים וקטעי הקריאה והורדת הדגל לחצי התורן וקדיש ועוד כהנה וכהנה סמלים יהיו בגדר סגידה ביזארית ?	26	Feminine
גם ביצועי שני הקטעים מתוך " בוריס גודונוב " של מוסורגסקי שהיו , ללא ספק , נקודות שיא בתוכנית היו מרשימים יותר במסירת המוסיקה של מוסורגסקי ושל השפה הרוסית מאשר מבחינה דרמטית - תיאטרלית .	33	Feminine
חברת החשמל התכוונה להתחיל בניתוק הזרם ב1 בנובמבר , אך החליטה לתת ארכה של 10 ימים למקורות לפירעון החוב .	2	Feminine
מקורות פלשתיניים טענו אתמול כי בשכונת ראפידיה בשכם בשכם נפצעה אישה בת 44 , סמירה דבעי , מפגיעת אבן בראשה , ואושפזה בבית החולים בראפידיה .	9	Feminine
לצד מה שעשה לטובתם של תושבי הגטו עצמם , עשה משהו גם לטובת ההיסטוריה : הוא הרבה לעמוד מאחורי חלון בית המרקחת שלו , עקב אחרי שגרת החיים בגטו , לרבות המעצרים ההמוניים והגירושים , וכל מה שראה רשם בזיכרונו .	3	Masculine
לצד מה שכתב על שגרת החיים והמוות והמוות בגטו , שיחזר פנקייביץ בספרו מערכת יחסים מוזרה של חתול ועכבר שנרקמה בינו לבין הגרמנים .	7	Masculine
גורמים בכירים בצה"ל שיבחו את הכוחות שפעלו שפעלו בלבנון , ומתחקיר שנערך לאחר הפעולה בעת ששבו הכוחות לשטח ישראל , עולה כי הכוחות פעלו בשילוב מוצלח .	1	Masculine
הקהל נשיפה , תזמורת תופים הודית ו תזמורת חצוצרות קידמו את פנים_ _של_ _הוא של שקאר ב עת ש יצא מ מכונית_ _של_ _הוא ב מרחק מה מ בית_ _של_ _הוא .	9	Feminine+Masculine
ה סקאלופיני אל - לימונה , פרוסות עגל דקות ברוטב המבוסס על ציר חום , יין מרסלה , לימון ועשבי מאכל היה מאכזב משום שהעגל בושל יתר על המידה והרוטב הוסמך , ללא סיבה , בקמח .	10	Masculine
ה דוברים התייחסו לשני ההפסדים במישחקי החוץ , 2 6 בברית המועצות ו - 1 5 בצכיה ולמבחן האחרון ביום ד שעבר , בו ניצחה ישראל 1 3 את פולין באשדוד .	21	Masculine
מתח נפשי , מחלות קשות או טראומות , עשויים להשפיע לרעה על מצב העיניים ועל כושר הראייה .	1	Masculine
למעלה , בקומה השנייה של הבניין הבניין , במשרדי " כך " , שררה דממת אבל .	3	Feminine
ההנחיה הועברה ל 21 סוכנויות נסיעות ה מקיימות סיורים ב מצרים , ו נתלתה על לוחות ה מודעות ב מסופי ה גבול עם מצרים .	17	Feminine
דן צבר התחייבה לשלם דמי שכירות שנתיים בסך 96 אלף דולר , צמוד למדד המחירים לצרכן .	6	Feminine
השמרנים , עיר צפונית ש ב_ _היא יסוד מוסלמי חזק , ירד כוח_ _של_ _הם של ה שמרנים ב 32 % לעומת ה בחירות ב שנת 7891 , כאשר ה מושב עבר מ יד_ _של_ _הם ל ה_ לייבור .	17	Masculine
הארגון ה גז , באמצעות משרד עורכי - ה דין מנוסביץ את גוטפריד , פנה אתמול ל בית - ה משפט ה מחוזי ב תביעה נגד משרד ה אנרגיה .	6	Masculine
השופט עירערה , באמצעות עו"ד אברהם דהן , על החלטות ה שופטת ל בית - ה משפט ה עליון ( ע"א 28588 ) .	1	Feminine
היא הודיעה כי הוועדה תגבש הצעת חוק בנושא בנושא העובדים הזרים , שתכלול איסור על מתן שכר לעובדים מתחת לשכר המינימום ומתן התנאים הסוציאליים המקובלים במקום העבודה .	6	Masculine
היא הוסיפה כי בדעתה לזמן באופן באופן דחוף את ועדת הכלכלה לדיון בנושא שבו ישתתפו כל הגורמים שבידם למצוא פתרון למצוקה הכספית של מקורות , ולאפשר על - ידי כך את תפעולה התקין של החברה , ותשלום חובותיה לחברת החשמל .	1	Feminine
ב מחוז לוקרי שבקלאבריה נרצח אדם כל ארבעה ימים אף שהאוכלוסייה דלילה .	7	Masculine
המנה כדי להוסיף חטא על פשע , חוממה ה לזניה יותר מדי פעמים ב ה_ תנור , ו ב כך הפכו את קרום ה גבינה ה עליון ל משהו ש דומה ל גומי .	28	Masculine
" על ראש הממשלה לתת גיבוי מלא לשר לשר האוצר בכל פעילותו .	11	Masculine
שלושת הפצועים נמנים עם ההרכב הראשון : הקפטן תומר אזולאי ( בית"ר ירושלים ) המשחק בעמדת בלם אחורי , המגן הימני בהדגט עודה מהפועל פתח תקוה והקשר ערן בן שמחון מהפועל ירושלים .	15	Feminine
מצבם אמש מ בתי ה חולים ו ארבעה עדיין מאושפזים ב בית ה חולים הדסה עין - כרם ו הדסה ה צופים .	11	Masculine
גטו קרקוב לא היה סגור הרמטית : היו שקיבלו שקיבלו רשיונות לצאת לעבודה מחוץ לתחומיו .	12	Feminine
הוועד דיון טען ועד עובדי בנק ישראל כי ה עיצומים ש פרצו ב יום שלישי , ו מהלך_ _של_ _הם הופסקה עבודת ה מחשב , הם על רקע קידום ב ה_ שכר ו לאחר סכסוך עבודה על_ _הוא הוכרז כבר לפני שבועיים .	3	Masculine
ב ה_ תקופה שכיהנתי כשר פנים חשפתי כמה מאותם מקרים , והאשמים הוענשו .	4	Masculine
לחברת ישוב ביצעה את עסקת ה רכישה על בסיס תשואה של 10 % .	1	Masculine
פיקריה מגיטולו מתה כיוון ששאלה בדיוק אותה שאלה עצמה .	4	Feminine
פיקריה מגיטולו מתה כיוון ששאלה בדיוק אותה שאלה עצמה .	6	Feminine
פטמה בת ה02 , מתלמדת בסדנה , בעלת חינוך אורתודוקסי קפדני וכבר נשואה , היא האשה הראשונה במשפחתה שיש לה רשיון נהיגה .	17	Feminine
ה עיקרון שהנחה את צוות הפיתוח היה כי משפחה צעירה שתקבל לביתה כ10 קשישים , תוכל להעניק להם סביבה חברתית תומכת במשך רוב שעות היום ותקל על הצוות הסיעודי או המשפחה את לחץ הטיפול בקשיש .	19	Feminine
רק אשה מבוגרת כמו דמות הלקוחה מסרט אחר אינה נתפסת לפחד ולפאניקה .	1	Feminine
בצמרת ה דמים ב הר ה בית , אין ספק כי הקמת מחוז ירושלים , ו כינון ה מטה ה מבצעי של שר ה משטרה , לא היו נכנסים ב מהירות ש כ ה_ זאת ל שלב ה ביצוע .	36	Masculine
הקבוצה זמן להתגייס ל ה_ צבא " , נאמר ב אחד ה שירים .	8	Masculine
" אצל אלינה הדגשתי מאוד את קשיי השפה , כי חוויתי ואני עדיין חווה אותם בעצמי .	14	Masculine
ב סך הכל היה שם מזון מספיק לארבעה אנשים והחשבון , כולל קנקן גדול של יין הבית אדום , היה כ02 ש"ח לאיש .	11	Masculine
ה מחירים הועלו לעתים בסכומים קטנים של 5,000 דולר , עד שהמחיר קפץ ל067 אלף דולר , בכ04 % יותר ממה שנדרש בתחילה .	11	Masculine
חלקם תל אביב ניצח את צפרירים 2 1 , אבל תשאלו את ה אוהדים ב צהוב ש יצאו ב יום שישי מ ה מגרש ב חולון , הם לא אהבו את מה ש ראו .	27	Masculine
תח22שאחדים מבעלי יחידות הדיור בפרויקט " רוזמרין קורט " בהרצליה פיתוח , מבקשים למכור אותן .	1	Masculine
היום שר המשפטים מוסמך למנות נשיאים וסגני נשיאים לבתי - המשפט , בהתייעצות עם נשיא בית - המשפט העליון .	5	Masculine
מאז אחדים ש ארגוני ה פשע ה מקומיים מתכוננים ל ה_ מאבק ה אחרון על ה מכרזים ה אמריקאים .	7	Masculine
ח"כ ראובן ריבלין , שהתמודד על התפקיד , ביקש לפחות להתמנות כחבר בוועדת חוץ וביטחון , בעקבות פינוי מקום לסיעה בוועדה זו בשל פרישתו של הח"ך לשעבר זלמן שובל , אך הסיעה החליטה לדחות את ההחלטה בעניין .	12	Feminine
פרוף ישראל קולת טען כי ד"ר ארתור רופין , שעמד בראש המשרד הארצישראלי , הראה את הדרך לשילוב בין יוזמה פרטית לציבורית .	5	Masculine
קהל קטן של מאזינים התקבץ סביבו .	5	Masculine
ה עיתון מסר כי קינג אמנם הזכיר את חיבורו חיבורו של בוזר ברשימה הביבליוגראפית שלו , אך ייחס לו ציטוטים רק פעמיים בהערות השוליים שלו , אף שהשתמש בהרחבה רבה בחומר נוסף מן העבודה של בוזר .	23	Masculine
הביקורות היא ש ל כמה מן ה אנשים ש פתחו את בתי ה אוכל ה אלה יש ידע מינימלי ו כבוד מועט ביותר ל ה_ מטבח ש הם מחקים .	28	Masculine
הוא מסביר זאת בהעדר תקציב , ובכך ובכך ב שאנשי הקיבוצים נכוו בעבר בקליטת עליות ובסיוע לעיירות פיתוח .	13	Feminine
בסופו סירבו להתפטר מ חברות_ _של_ _הם ב מועצת ה מנהלים , יצאו ל התייעצות .	6	Masculine
עד כה פעלה החברה ממבנה בקרית - אריה , שם שילמה כ6.5 דולר למ"ר , ובכך חסכה חלק ניכר מהוצאות שכר הדירה .	20	Masculine
איש העסקים הבריטי רוברט מקסוול , בעליה בעליה החדשים של הוצאת כתר , סירב לחתום על הדו"חות הכספיים של החברה לתשעה החודשים הראשונים של 0991 , בישיבתה האחרונה של מועצת המנהלים ביום חמישי במלון המלך דוד בירושלים .	27	Feminine
הוא נזהר מלאיים בפעילות של חברי תנועת " כך " , וייתכן כי הוא דווקא יעשה מאמץ כדי למנוע פעולות נקם , שעלולות לסבך את התנועה עם השלטונות הממונים על שמירת החוק והסדר .	22	Feminine
רובן פה ו שם אנחות חסרות פשר של צופר משועמם .	9	Masculine
תקציב השנה שעברה היה קצת יותר מ - 21 מיליון שקל .	9	Masculine
הוא השתמש בצירוף " קיטש ומוות " כדי לחדד את הפער שבין האופי הפופולרי הרדוד של השיקוף האמנותי לבין האפלה האיומה של המציאות הנאצית עצמה .	5	Masculine
61 נקודות שלה מול 4 של רמת גן עשו את ההבדל .	7	Masculine
ב ימי חול פתוח האתר בשעות 15.459.00 ( בימי ו ובערבי חג עד 13.00 ) .	4	Masculine
לדעתו ה תפיסה ש רווחה בקרב פקידים אמריקאים רבים , ש לפי_ _היא ה סכסוך ה ישראלי - ערבי אינו בשל עדיין ל פתרון .	20	Masculine
לעומת שפתו בספרים כמו " שיחה בקתדרלה " או " חייו האמיתיים של אלחנדרו מייטה " , שבהם הרקע הוא פרו על סבלותיה ומצוקתה , הפרוזה ב"בשבחי האם החורגת " היא אכן עבותה ועסיסית , מתפתלת ומורכבת .	25	Feminine
החשש עד היום כ מונארכיה אבסולוטית מ אז קמה ה ממלכה ב 2391 .	8	Feminine
גם אם לא ייווצר קונסנסוס חדש מאלכימיה זו , קרוב לוודאי שייצא כרך של ניירות .	5	Masculine
החלטת משרד החקלאות , לפיה המועצה לענף הלול לא תעביר את תשלומי הסובסידיות לפטמים , התקבלה בגלל אי - יכולתה של המועצה לאכוף תכנון של מכסות ייצור בענף .	15	Feminine
הממשלה פעם ה ראשונה תוגש ל ה_ ממשלה ו ל ה_ כנסת מסגרת תקציב ש תהיה מותנית ב ה_ יכולת לגייס את ה מקורות ה נוספים ל קליטת ה עלייה .	12	Feminine
דלתות מייצרים , מלבד בשבבית ובסנדוויץ , גם מפאנל ( שילוב של סנדוויץ עם עץ מלא ) , מ ( פלטות מעובדות , המתקבלות מטחינה של עצים שונים ובלילה בדבק ) , מעץ אלון מלא , ולעתים נדירות גם מעץ אורן .	34	Masculine
את הפנים צובעת גורביץ בצבעי טוש , ומדביקה שיער מחוטי משיחה צהובים .	8	Masculine
ה חברה הודיעה לעמותה , כי שילמה את המע"ם על דירות אלה ודרשה להחזיר לה את הכסף , כפי שהתחייבה .	12	Feminine
הקרנות לא היה ה נושא ה חם ב ה_ יחסים ה בין - לאומיים תלות הדדית גלובלית , אלא ביטחון לאומי .	2	Masculine
מלה זו ריבונות מופיעה בספר באותיות קידוש לבנה , בעוד העלילה עושה דרכה לקראת סיומה הדו - משמעי והטרגי - קומי .	14	Feminine
חניך_ _של_ _הוא של משה ויינקרנץ ישקיפו על הליגה הליגה מהפיסגה , עם יתרון של נקודה .	10	Feminine
הנתונים הפעלת ה חוק , ירכז משרד ה אוצר את ה נתונים ל ביצוע ה גבייה ( כמו מידע על חשבון בנק ) .	8	Masculine
בתהליך בית ב מדרחוב נחלת בנימין , למשל , שמרה רוטנברג על גוני ה צהוב של ה עבר ו מעקות ה ברזל ו ה תריסים נצבעו ב גוני כחול - סגול .	3	Masculine
הנוסחה במאים ו אירועי הסרטה חיים הם מוקד משיכה , ו ה חברה יודעת ש יש ל_ _היא תרנגולת ה מטילה ביצי זהב .	3	Masculine
ה סיפורים מצליחים להעביר לקורא את הניחוח הניחוח המיוחד , את דופק החיים של ישראל , ובמיוחד את תל - אביב של ראשית שנות הששים .	22	Feminine
אבל לאחר הכרזת הריבונות נתלו סהר וכוכב על ראש מגדל סמוך מהמאה ה41 .	5	Masculine
אם הייתי צריך לשים כסף על הימור , הייתי מהמר שתוך שנה , מבחינה ארגונית , התנועה לא תמשיך לפעול .	8	Feminine+Masculine
ה תכונה העיקרית של מנהל קרן ביטוח אינה נדרשת מה"ה אורון , תנעמי וחבריהם : למצוא את שביל הזהב בין השקעה בטוחה לבין השקעה רווחית של עתודות הקרן בשוק הון תחרותי פתוח .	17	Masculine
קופת הגמל שומרון השיגה תשואה ריאלית של 4.69 % , אורית 4.63 % , ליאור 3.10 % , נירית 2.29 % , והדר 2.58 % .	12	Masculine
הנושאים תמות , כי היא רצתה יותר מ פנטסיה .	0	Feminine
אמירתו , מהססים להיענות ל לחץ ה ממסד , ה תובע להכשיר כל אסם ו מחסן ב ה_ קיבוץ ל קליטת עולים , מ חשש ל יצירת פערים ב ה_ דיור .	10	Masculine
דגל , המנון , צה"ל , הארץ ואדמתה ואדמתה , מדינה לכל אלה יש לכל היותר תכלית פונקציונלית .	12	Masculine
בצמרת ה דמים ב הר ה בית , אין ספק כי הקמת מחוז ירושלים , ו כינון ה מטה ה מבצעי של שר ה משטרה , לא היו נכנסים ב מהירות ש כ ה_ זאת ל שלב ה ביצוע .	20	Masculine
ביצוא , נרשמו ירידות ב ה_ יצוא של ענפי ה מזון ו ה כימיה .	8	Masculine
ה גרמנית היתה שפת המוות , וישנם קונוטציות ומטענים רגשיים במלים אלו .	4	Masculine
גם כל השאר לא הגיעו לרמתם לרמתם רמה_ _של_ הרגילה .	7	Feminine
אולפנים אלה משמשים במידה רבה מוזיאון חי ונושם ונושם של עולם הקולנוע , ובעקיפין גם מוזיאון של סגנונות חיים לתקופותיהם השונות לבוש , מכוניות , בתים , רחובות , ריהוט וכו .	18	Masculine
חלק_ _של_ _הם אף הגיבו בשריקות מחאה .	5	Feminine
העובדה _הוא סמכויות מעשיות , אך ל פעולה_ _של_ _הוא השפעה מוסרית רבה .	10	Feminine
עומרי , בעל מסעדת " הספרייה " בתל בתל - אביב ואז נער בקיבוץ נצר - סירני , אומר לעומת זאת כי " מארק הגיע לארץ בגלל שבקיבוץ חיה זולה צבינסקה , האמא הרוחנית שלו מוורשה " .	32	Feminine
בעוד שהלזניה האידיאלית צריכה להיות לפחות בגובה של שמונה סנטימטרים , המנה שעשתה את דרכה אל שולחננו היתה שטוחה כלביבה .	18	Feminine
הפעולות ה בין - לאומי נקט ב ה_ ימים ה אחרונים כמה פעולות משפטיות , ב מטרה להטיל עיקולים על כספים של זמיר ו על כספים ה מגיעים ל_ _הוא .	27	Masculine
כך כתוב בשער גיליון מספר 102 של כתב העת למתמטיקה .	7	Masculine
לאיינדהובן וו. איננדהובן , את_ _היא מאמן ה אנגלי בובי רובסון , עלתה ל ה_ מקום ה ראשון , אחרי ניצחון חוץ 1 0 על שחיידאם מ שער של קומאן ב ה_ דקה ה - 66 .	17	Masculine
הצרכן ה_ צבע , טיב_ _של_ _הוא נמדד ב שמירת ה גוון ו ב עמידות_ _של_ _הוא ל קרינת אור .	18	Feminine
ה אב לא איבד את שלוות רוחו , שלח אצבע ארוכה לעבר בנו , וקרא : " יש לי רק יצירה אחת גרועה ממנה , וזה אתה " .	9	Feminine
הגורמים מקום , אחרי ש יוקם ה מטה ה מקצועי שוב לא תהיה ל שר ה משטרה חסינות מפני אחריות ל ה_ כשלונות ו ל ה_ מחדלים של ה משטרה .	29	Feminine
ה פנטסיה מספרת על המפגש בין השען היתום והמלכה , שלרגע נדמית כאילו היא היא תוכן החלום .	16	Masculine
החידוש מאה ה 18 נוספו ביצים מ נייר , בד ו קטיפה .	7	Masculine
ל דברי יו"ר מועצת המנהלים של הקופה , ד"ר מקסים שיינפלד , " עם כל ההערכה ליושרו של מרין , אין לנו ספק שעבודה בשני המוסדות תיצור ניגוד אינטרסים " .	15	Feminine
כ כלות הכל , בסוף המלחמה היו קונטראס רבים קמפסינוס פשוטים שהובטחה להם אדמה .	1	Feminine
נגד סעיד א - נוסייר החשוד בהתנקשות במאיר כהנא הוגשו שלשום בלילה כתבי אישום על רצח מדרגה שנייה , ניסיון לרצח , תקיפה מזוינת והחזקה לא חוקית של כלי נשק .	24	Feminine
הסוחרים מארק הוסיף ו התחזק ב יום ו ב ה_ מסחר עם ה לירטה ו ה פרנק ה צרפתי ב מסגרת ה מסחר ב אירופה .	22	Masculine
אני טוען , שהמדד ללא דיור רלוונטי במקרה זה יותר מאשר המדד הכולל דיור .	11	Masculine
שר החוץ קואן קיצן יוצא היום לבגדאד .	0	Masculine
הנערים _של_ _הם טענו ה קטינים כי ה חשודים ביצעו ב_ _הם מעשי אוננות ו מין אוראלי .	5	Masculine
במסגרת תיירות חתם חוזה חדש ל שיתוף פעולה עם חברת פולמן הולידייס מ בריטניה מפעילת טיסות ה שכר ה וותיקה ביותר ב מדינה זו .	7	Feminine
באחרונה התעוררו סימני שאלה ביחס ליעילות ניהול תיקי השקעות במטבע חוץ בנאמנות עיוורת בקרב בנקים אלה .	11	Feminine
אך נראה שההשפעה היתה הפוכה .	1	Masculine
את הסרט ביים ריקי טוניאצי , בנו בנו _של_ של השחקן האיטלקי אוגו טוניאצי , שנפטר לפני ימים אחדים .	18	Masculine
לשון_ _של_ _הוא החריפה , עינו החדה ועמדת התצפית המיוחדת שלו על החיים , שהקנתה לו את הערצת הצעירים , הם גם שהביאו עליו את חרון אפם של הבוסים הקומוניסטים וגם של הכנסייה הקתולית , שהשימו עצמם להיות שומרי החומות של התרבות .	10	Masculine
ה בעלים , רפי אדר , התגורר זמן מה באיטליה והוא מכנה את המקום שלו , המעוצב בפשטות אך ברחבות , " טרטוריה " , ובכך מפגין חוסר יומרות מעורר הערכה .	6	Masculine
אם לא תיפתר בעיית סדאם חוסיין בקרוב , עתידות המדינות הנרתעות עכשיו ממלחמה לשלם מחיר יקר אלפי מונים , בקורבנות ובמשאבים , בעתיד הלא כל כך רחוק .	10	Feminine
רומאן שהמוטיוואציה לכתיבתו אינה מובנת מתוכו , לעולם ייוותר חיוור ובלתי מעניין , גם אם יהיה כתוב היטב .	1	Feminine
אז הוא גילה עניין בגורמים המשפיעים על שיעור המצביעים , ופקיד התוכנית גילה עניין בשיעור המצביעים הנמוך בקרב בני מיעוטים .	1	Masculine
ב48 רק 52 אלף .	3	Masculine
מ נגד ביקשו האורחים מרמת גן לנצל את מצב הרוח הירוד של המדומיים ולזכות בניצחון חוץ נוסף .	4	Feminine
בדקה להרחיק את ה כדור אך המשיך את_ _הוא פנימה .	6	Masculine
ב מחנה פליטים סמוך לשכם נפגע תושב מקומי מפגיעת רימון גז מדמיע , שנורה בידי חיילים .	13	Masculine
ב8891 ארכו יום_ _של_ _הוא ב וואשינגטון , כך גברה השפעה_ _של_ _הוא ב מפלגה_ _של_ _הוא .	9	Feminine
קפספבינההתאחדות 02 ענפים ו תובן גודל ה מצוקה .	5	Masculine
אד הורטון שיחק רק 5 דקות ואולי עם החלפתו יזוז משהו ביד אליהו .	11	Feminine
אלינה , בעלת אופי חזק , היא אינטליגנטית ואינטלקטואלית ואינטלקטואלית , תולעת ספרים וסופרת מתחילה .	11	Feminine
ואין קרן פורד שמרנים מתלוננים ש מדיניות העדפת שחורים כ קיזוז ל אפליית ה עבר ( עצה מספר 7 , היה שחור ) ש היא נוקטת , היא שריד ל ליברליזם קדום .	20	Masculine
ה דבר השני המתבהר כאן למעלה מכל מכל ספק הוא השאלה מדוע כתב פטריק וייט את הרומאן הזה .	8	Masculine
כמה מנהיגים פוליטיים שבאו חשבון בפומבי עם העיתונות עשו לא מעט ליצירת דימוי זה .	7	Feminine
בהמשך ל_ _היא תנאים ה ניתנים ל חוסכים ותיקים בלבד " , כותב סניף מ סניפי בנק לאומי ל ה_ לקוחה , ש תוכנית ה חיסכון צמודת - ה מדד של_ _היא עמדה ל פידיון ב ה_ חודש ש עבר ( אוקטובר ) .	37	Masculine
הגנה כזו , שתכליתה לאפשר לאנשים אלה למלא את תפקידם , מגיעה לעיתונאים כמו שמגיעה לעובדי ציבור , שוטרים , או פוליטיקאים .	5	Masculine
ה התנגשויות החלו מיד לאחר שנודע דבר התאבדותו התאבדותו של פעיל מרכזי באש"ף , שהיה עצור באגף החקירות בכלא עזה .	8	Masculine
התרחבותו _הוא ה קדמי ממוקם ארון ה קודש , באפסיס בן שלוש גומחות .	5	Masculine
את סוניה , שחקנית גרמניה , הכיר עוד בפולין בפולין ב6591 כשהופיעה בתפקיד הראשי בסרט על פי ספרו " היום השמיני של השבוע " .	12	Masculine
היא תגיע עד לאושוויץ ולטרבלינקה , כדי להתעמת עם המעיזים לחוש רגש לאומי , ולהביע את התרגשותם באמצעות סמלים לאומיים או דתיים .	12	Masculine
ב משחקים מאוחרים שהיו שלשום בלילה גברה פורטו במגרשה על דינאמו בוקארשט 0 4 ועלתה לשלב הבא בטורניר האלופות , אחרי 0 0 במשחק הראשון ברומניה .	8	Feminine
למעלה , בקומה השנייה של הבניין הבניין , במשרדי " כך " , שררה דממת אבל .	6	Masculine
מקורות פלשתיניים דיווחו כי עיקר המהומות היו אתמול באזור בית חנון , ששם נפצעו 34 תושבים , מהם חמישה קשה .	9	Masculine
מ עלי ס. ( 54 ) , בעל חברת ייבוא - ייצוא , נלקחה האפוטרופסות על שתי בנותיו , אסומן בת ה16 ועיילה בת ה12 , כיוון שנהג להכות אותן במוט מתכת .	14	Feminine
הסגל כי מסר את ה פרטים ל מאמן ה נבחרת יעקב גרונדמן ו ה אחרון הביע שביעות רצון .	0	Masculine
האחרון נרצח על ידי ילידים ב שלב מוקדם של ה מסע ב ה_ ישימון ו ב סוף_ _של_ _הוא של דבר נותרים עם פוס רק ה משורר ו ה איש ה תם , ה נאמן .	6	Masculine
בסולתם חוזר ש הופץ לפני ימים מספר בין כל עובדי ה בנק נאמר , בין ה שאר , כי ב " מפעל סולתם שיסתה ה הנהלה כלבים ב ה_ עובדים , ו כאן היא משסה קבוצות עובדים אחת ב ה_ שנייה .	5	Masculine
סוכנות הידיעות הסעודית מסרה מפי המלך המלך כי מושלמות עתה תוכניות להקמת מועצה מייעצת מרכזית ומועצות אזוריות דומות .	12	Feminine
קבוצות טטריות קוראות כעת להקים בתי - ספר רבים יותר בשפה הטטרית , לאפשר חינוך איסלמי לילדים ולהחליף את יום ראשון ביום ששי כיום המנוחה .	14	Masculine
ה חוטפים דרשו משלטונות בורמה לשחרר את כל האסירים הפוליטיים , לשים קץ לשלטון הצבאי ולהעביר את השלטון לממשלה אזרחית נבחרת .	3	Masculine
הנאשם ה שוד ב סניף בנק ה פועלים ב רעננה , ירד מנהל ה סניף ל ה_ קומה ה ראשונה ב_ _היא התבצע ה שוד .	14	Masculine
את הפנים צובעת גורביץ בצבעי טוש , ומדביקה שיער מחוטי משיחה צהובים .	1	Feminine+Masculine
קפכותאחד ב " ל ה_ יצואן " , ו לו ב מלה אחת , ל ה_ דיונים ה מתנהלים זה שבועות רבים על ה כוונה לבטל את שבוע ה מזון , בשל ה חשש כי לא יגיעו קניינים מ חו"ל .	27	Masculine
הונגריה וישראל ירחיבו את שיתוף הפעולה בעידוד בעידוד תנועת תיירות הדדית .	5	Feminine
היו זמנים שחיילים בארצות שבהן נכפפו אנשי צבא לאזרחים עסקו בשלהם , והותירו את הפוליטיקה לממונים הפוליטיים .	10	Masculine
שתי המנות , המספיקות לארוחה קלה לשניים , יעלו רק 30 ש"ח .	1	Feminine
הוא גם יודע , שבלי תרומות מחוץ לגבולות מדינתו הקטנה , יתקשה לאסוף די כסף לניהול מערכת הבחירות הטלוויזיונית היקרה , שבלעדיה אין פוליטיקאים אמריקאיים מסוגלים לנצח .	0	Masculine
זהו סרטו הראשון כבמאי , ויש משהו סימפאטי בעובדה שהוא בחר לפתוח את הקריירה שלו עם סרט קאמרי וצנוע באופיו .	18	Masculine
לאחר שנכנעה לבלתי נמנע ונאפה עם בנה החורג , מופתעת דוניה לוקרסיה מהרגשת הסיפוק האופפת אותה .	13	Masculine
בקאסבה כי ב תקרית ב סיום ה תפילה ב ה_ מסגדים נפצע איסלאם גיבריל , בן 16 , תושב מחנה ה פליטים עין בית אלמה , מ קליע ב רגל_ _של_ _הוא .	29	Feminine
פרוף יהודה דון טען כי יש להבחין בין מספרם מספרם הזעיר ותרומתם הזעירה במונחים כלכליים של אנשי העלייה השנייה ובין המיתוס שנוצר סביבם .	3	Masculine
ב מכתב אל השר מרידור כתב עו"ד בן - יעקב , כי חברים העומדים בראש מוסדות לשכת עורכי - הדין באו לידי הסכמים צרי אופק , המתעלמים מהאינטרס הציבורי הכללי וחידשו את בחירתם של חברים לכהונה שלישית בוועדה לבחירת שופטים ובוועדה לבחירת דיינים .	16	Feminine
טיב_ _של_ _היא של דלת נקבע לא אחת על ידי הציפוי , אומרת אינג הרצברג .	9	Feminine
כתוצאה אבל ייווצר מצב ש דומה ל מולקולות ב גז : כש מחממים את ה גז , ה מולוקולות שואפות להתרחק זו מ זו .	15	Masculine
קבוצת כדורסלנים אמריקאים שיחקו כדורסל תחת השם סאברס .	6	Masculine
גם ביצועי שני הקטעים מתוך " בוריס גודונוב " של מוסורגסקי שהיו , ללא ספק , נקודות שיא בתוכנית היו מרשימים יותר במסירת המוסיקה של מוסורגסקי ושל השפה הרוסית מאשר מבחינה דרמטית - תיאטרלית .	2	Masculine
לעומת זאת , תבוטל חציצת הסמכות הנהוגה כעת בין שני סוגי בתי - המשפט , והדבר יבטיח זרימת תיקים חופשית ממחלקה למחלקה ומשופט לשופט ומעבר שופטים ממחלקה למחלקה לפי העומס והצרכים .	19	Feminine
הם התבקשו לדווח למשטרה על תנועותיהם תנועותיהם _של_ .	7	Masculine
ל מאמן פיניקס , קוטון פיטסימונס , היה זה הניצחון ה - 700 .	8	Masculine
ל שכר הלימוד צריך להוסיף את ההכנה לקורסים המכינים לבחינות הפסיכומטריות , ולבזבוז השנים הקודם לקבלה לפקולטה .	16	Feminine
אפשר למצוא אותו בהתייחסות לתוכניות רדיו וטלוויזיה ביום הזיכרון לחללי צה"ל , ביחס לדברים הנאמרים באזכרות לקורבנות טרור , וכדומה .	9	Masculine
רוב הבאים היו חרדים , שכנים לישיבת " הרעיון היהודי " שהקים ברחוב שמואל הנביא בירושלים .	12	Masculine
קרובי משפחתו סירבו להניח על ארונו ארונו _של_ את זר עלי הדפנה ששלח נשיא המדינה , שכן המרירות נגד אוזלת - ידה של רומא גוברת .	0	Masculine
לדבריו ב תקציב ה מדינה היה כ 6 מיליארד ש"ח , ו עלה ל יותר מ 01 מיליארד , אולם ל דברי מודעי ה חסם ל החמרת ה מצב יהיה ה יכולת לגייס הון ב חו"ל .	5	Masculine
על - פי החלטות הממשלה יישלחו בהקדם שופטים ועובדי משרד המשפטים לדרום , כדי לאייש את המקומות הדרושים .	11	Masculine
הוא הרוויח 550 מיליון דולר בשנה אחת , והיה בכך לשכיר שמשכורתו השנתית היא הגבוהה ביותר בתולדות ארה"ב .	0	Masculine
כשיהפוך ה מיידית היא להיפטר מ ה ערבים , אפילו ב מחיר כליאה_ _של_ _הם בתוך גטו ענקי .	14	Masculine
מקורות פלשתיניים טענו אתמול כי בשכונת ראפידיה בשכם בשכם נפצעה אישה בת 44 , סמירה דבעי , מפגיעת אבן בראשה , ואושפזה בבית החולים בראפידיה .	5	Feminine
אולי אשם המדיום הטלוויזיוני , שמצטייר כאלרגי לספרות ולתרבות , וכל מעייניו מרוכזים בחיפוש אחר בידור בכל מחיר .	8	Feminine
איטליה " האחרת " , שלחצה במשך שנים לשינוי ספר החוקים הפלילי , מורשת המשטר הפאשיסטי , עדה לשימוש רע ביסודות מדינת חוק .	5	Feminine
נשק לחילות אוויר הכניס 01.4 מיליארד פראנק ( 2.1 מיליארד דולר ) לעומת 91.8 מיליארד פראנק ( 4 מיליארד דולר ) ב8891 .	5	Masculine
מרגלית אילת , הממונה על מתן היתרי עבודה לזרים בשירות התעסוקה , מסרה כי תנועת המושבים הפעילה לחץ שיותר לה להביא עובדים זרים מתאילנד .	17	Masculine
רק שעון הכנסייה הפיץ אור צהבהב .	1	Masculine
גם גנראל אנטואן לאחד , מפקד צד"ל , אמר כי במצב הנוכחי כל עוד אין מדינה לבנונית הוא יסרב לכל כניסה של כוחות לבנוניים לגזין .	20	Feminine
גם לאחר בחירתה חזרה והצהירה שתיאבק שתיאבק בעד חוק גירושין והפצת אמצעי מניעה שני אלמנטים מרכזיים בהם נאבקת קשות הכנסייה הקתולית וכן בעד התפייסות עם צפון אירלנד .	12	Feminine
ב ה_ משטרה ואף במשרד המשטרה יש רבים הסבורים , כי הקמת מחוז ירושלים בנסיבות הקיימות , אינה אלא בבחינת שיפוץ קוסמטי בלבד .	11	Feminine
ובכן , התברר שבעלי הרעיונות המעניינים היו אנשים כמו רוברט בורק , מרטין פלדסטיין , צארלס מאריי ואלן בלום שגם הודות לתמיכה הפילנטרופית שקיבלו בשנות ה70 ואו בראשית שנות ה80 אין צורך להציגם בציבור .	23	Feminine+Masculine
לדוגמה ב כל דלת יש 21 חיבורים , ברור ש ל איכות ה עבודה , כמו גם ל טיב ה דבקים , יש חלק מכריע ב טיב ה מטבח ש רוכשים .	3	Feminine
הניוקי ש רכש ל עצמו מוניטין ב מסעדת ה חצר ב יפו , ממונה כאן על ה מטבח ו איש אינו יכול להתלונן ש ה אוכל אינו איטלקי אותנטי .	19	Masculine
הקולנוע ה מוכרים מן ה טקסטים ו ה מחזות של לוין מצויים גם כאן .	5	Masculine
עם חלב אמנו למדנו כי ארוכה ומתמשכת ומתמשכת היא ארגעה , ועולה ויורדת היא מלחמה .	12	Feminine
ב כל ביצה ניקבו שני נקבים לאורך הציר האנכי , ולתוכם השחילו סרט , שנקשר בחלקו העליון לקשר פרפר .	11	Feminine+Masculine
כתב העיתון מדווח , מפי פקידים בממשלת בממשלת ישראל , כי אין כרגע מנגנון של תקשורת ותיאום משותף במישור הצבאי , וכי " צריך למסד מנגנון כלשהו של תקשורת בין פקידים בכירים משני הצדדים , אשר ישמש במקרה של משבר " .	32	Masculine
שתי פרשיות אחרות , נוסף על זו של רנה בוסקה , נמצאות אף הן כיום בדיון משפטי מוקדם שנמשך זמן רב : זו של מוריס פאפון וזו של פול טובייה .	26	Feminine
הגילוי קינג , כוהן דת ש הנהיג את ה תנועה ל שוויון זכויות של שחורים ב ארה"ב ב שנות ה 05 ו ה 06 , נרצח ב שנת 8691 בידי מתנקש .	6	Masculine
ל דברי פקידי ממשלה מקומיים , מפעלים על שטח טטרי הרוויחו בשנה שעברה סך של 3.7 מיליארד רובל ( 2.2 מיליארד דולר ) , שאת כולם כמעט לקחה מוסקווה .	13	Masculine
רק בדבריו של הרב אברהם טולדאנו , משגיח בישיבת הרעיון היהודי ומספר 4 ברשימת כך לכנסת , היו כבר הוראות מעשיות : " אלוקים ייקום דמו ואנו ניקום אותו .	28	Masculine
ב ה_ דקה ה - 06 החטיא דייויד פלאט בעיטת - 11 לאסטון וילה .	6	Masculine
בבית ל ידי ביטוי בעיקר ב צביעת אתרים ישנים , ש זוכים ל כבוד מיוחד ו חשוב לשמר ב_ _הם את ה עבר ו להבליט את ה עתיד .	16	Masculine
יתרון_ _של_ _הוא העצום של ויליאמס בסקרים בסקרים ה_ פחת והלך , והרפובליקאים מרטו בייאוש את שערותיהם .	16	Masculine
אני גם מסכים בהחלט שלצד העניין הלאומי צריך לשים דגש חזק יותר על הלקח ההומניסטי : דיכוי הגזענות , ביצור הדמוקרטיה וכו .	13	Masculine
היו בלונים , צעיפים וחולצות .	0	Feminine+Masculine
ב כל יום הוא מייסר את עצמו על שלא שלא עשה יותר , אמר לנו ושקע בשתיקה עמוקה .	13	Masculine
בכירים במקורות האשימו את משרד האוצר כי " הפך את החברה לבת ערובה " , שכן אי - העברת הכספים מקורה בדרישת האוצר לייקר את מחירי המים .	10	Feminine
הוא מסביר זאת בהעדר תקציב , ובכך ובכך ב שאנשי הקיבוצים נכוו בעבר בקליטת עליות ובסיוע לעיירות פיתוח .	1	Masculine
אנשים רבים , טטרים ורוסים כאחד , חוששים שלשלטונות המקומיים לא יהיו די אמצעים לניהול כלכלה מורכבת .	1	Masculine
הוא רוצה להשתכנע כי כל מינוי שיחתום עליו עליו ראוי ומתאים .	10	Masculine
רמת השרון , בשמירה אישית , החלה את המשחק בהיסוס .	4	Feminine
מנכ"ל האוצר , יעקב ליפשיץ , הסביר כי בספטמבר - אוקטובר נרשמו עליות מחירים של 11 % בשוק הבי"ל .	0	Masculine
" נכון שהעונה קבוצה שתגיע לפיינל לפיינל ה_ - פור יהיו לה מינימום 24 הפסדים , וזה לא היה בעבר .	19	Masculine
בשעה 1200 , כש החל ה קהל להתפזר , מנתה ה משטרה שלושה שוטרים פצועים , אחד מן_ _הם קשה , ו ארבעה ערבים עוברי - אורח ש נפצעו אף הם .	11	Feminine
נכון שיש לרגשות הללו גם פוטנציאל של תופעות שליליות כמו עוינות בסיסית כלפי זרים , וכמו לגיטימציה לשוביניזם קיצוני נוסח הכהניזם , או לגיטימציה ליחס בלתי מוסרי כלפי " הגויים " .	10	Feminine
בכניסה ממשיך למנוע מ מנכ"ל מד"א , ד"ר נתן כהן , מ להיכנס ל בניין ה משרדים .	14	Masculine
שר המשפטים דן מרידור בחר בדרך אחרת לפתור את הבעיה : הרחבת סמכויות בתי - משפט השלום באמצעות העלאת הסכומים שהם מוסמכים לדון בהם ל003 אלף ש"ח , והגדלת סמכויות התביעה לפתוח בהליכים פליליים בבתי - משפט השלום בעבירות מסוג פשע .	28	Feminine
הבחירות ה מתעניינת קודם כל ב יכולת ה ביצוע , כהונת ה נשיא נתפסת לעתים קרובות ב אותו אופן ש נתפסת כהונת מנכ"ל תעשיית ה מכוניות קרייזלר .	6	Feminine
זאב זה חסין מפני כדוריהם של הציידים הציידים בכל ימות השנה , פרט לעשרים וארבע שעות שבהן הוא בן - תמותה ככל חיה אחרת .	22	Feminine
ב מוסיקה זו נמצא מבט אל עולם חדש אידאליסטי שבו האירועים השונים והמורכבים אינם מתרחקים ממרכז המקרין עידון רב ויופי עתיר גוונים .	3	Masculine
מרסר שיתק את ארל ויליאמס המפוזר , קלט 8 ריבאונדים , ביצע 4 גגות ואת 02 הנקודות עשה מול ויליאמס ללא בעיות .	9	Masculine
הורים טורקיים מייחסים אמנם חשיבות גוברת והולכת להשכלתן להשכלתן של הבנות , אבל עצמאותן הגוברת מפחידה אותם .	10	Feminine
הדיון כי ב מעשי ה שוד ש ביצע , ב אופן שיטתי ו במשך תקופה ארוכה , הוא הוכיח בעליל כי הוא מהווה סיכון ל ה_ ציבור , ו כי קיים חשש ש יימלט מ אימת ה דין .	7	Masculine
אומדן המכירות לפני הפלישה היה 53 עד 05 מיליון דולר .	9	Masculine
הסיכוי כמו מזרח גרמניה ש היו ל_ _היא 500 מאמנים ב שכר ב אתלטיקה " .	9	Masculine
המשפחות את ה מספר ה סידורי לפני ה רצח .	8	Masculine
בשנת 1972 גילה תחקיר עיתונאי ש ב נובמבר 1971 העניק ל_ _הוא ה נשיא זורז פומפידו חנינה , ו כי במשך כל ה שנים נהנה ה פושע מ חסות ראשי ה כנסייה ה קתולית ב צרפת ו ב איטליה .	31	Feminine
ה עיתונות תמשיך למלא את תפקידה , גם אם התנאים יקשו על כך .	1	Feminine
חברי ההנהלה , לטענת המבקרים , משחקים " ראש קטן " , כל אחד לעצמו .	13	Masculine
ההנחות נעליים אחד לא תמיד משתלם לעשות את ה דרך .	1	Feminine
הקהילה , כי ב מקרים אחרים , כמו של מכבי תל - אביב , אישרה ה עירייה ל ה_ אגודה תמורת הסכמה_ _של_ _היא להתפנות מ נכס ב מרכז ה עיר , 81 דונם מעבר ל ה_ ירקון ו עוד שלושה מיליון דולר .	12	Masculine
ה תוצאה היתה , לעתים קרובות , מוזרה : העדים הועמדו לדין על התנהגותם בבית המשפט ונשלחו לבית הסוהר , ואילו העבריינים שנגדם היו אמורים להעיד שוחררו או יצאו בעונשים קלים .	23	Feminine+Masculine
ה חוטפים דרשו משלטונות בורמה לשחרר את כל האסירים הפוליטיים , לשים קץ לשלטון הצבאי ולהעביר את השלטון לממשלה אזרחית נבחרת .	12	Masculine
אז תוכל לתור אחר כסף באורח עצמאי פחות או יותר , אפילו לייסד במשך הזמן מכון משלך במסגרת המכון נותן החסות , למרות שנותן החסות שלך ירצה אחוז שמן מהמענק כדי לכסות " הוצאות קבועות " .	1	Masculine
קוהל מצדו אמר , שארצו שארצו ארץ_ תסייע למוסקווה בתהליך הבנייה מחדש , ותפעל אצל בעלות בריתה כדי שגם הן יעזרו בשיקומה של בריה"ם .	15	Feminine
הפעם נהג ב ה_ עבר , כפי ש לא נהגו כך גם קודם_ _של_ _הוא ב ה_ תפקיד , ש התבססו ב דרך כלל על חוות ה דעת של ה מפכ"ל .	17	Masculine
ב ה_ קיץ האחרון , ב21 וב31 וב31 באוגוסט סגר מישהו את הברז המרכזי לרחוב שלם בתל אביב , בשעה שבע וחצי בבוקר .	13	Masculine
את מה שיש מגדיר מנכ"ל ההתאחדות לספורט לספורט , שמואל ללקין , כ"תקציבי קיום " וגם " תקציבים אומללים " .	7	Masculine
יו"ר רשות שדות התעופה , אריה גרוסבורד , נהרג ביום שני בתאונת דרכים בארצות - הברית .	1	Feminine
פטמה בת ה02 , מתלמדת בסדנה , בעלת חינוך אורתודוקסי קפדני וכבר נשואה , היא האשה הראשונה במשפחתה שיש לה רשיון נהיגה .	12	Feminine
הקהל שלא כ ה_ חוק ו נשקרה עבירה .	4	Masculine
במקרה פקידים ש שוחחו עם ה כתב הציג ב פנים_ _של_ _הוא תרחיש אפשרי של התקפת טילים על ישראל מ שטח ה מדבר ה עיראקי , ש יגרור פעולת גמול ישראלית .	7	Masculine
ואולם פסק - ה דין מעיר ה שופט לוין , כי נשיא בית - ה משפט ה עליון הורה ל שני ה צדדים להגיש סיכומים ב כתב , ש היקף_ _של_ _הם לא יהיה גדול מ חמישה עמודים ל כל שלב טיעון .	41	Masculine
הרומאן ה ראשון של ה רומאן מעובד כ אקספוזיציה ל מופת , שכן ב_ _הוא מציג וייט לא רק את גיבור_ _של_ _הוא , ה ראשיים ו ה משניים , אלא גם את כל ה תימות ש הוא מבקש לחקור ב ספר_ _של_ _הוא .	22	Masculine
מ עבר_ _של_ _הוא השני של הקו היה המלך פאהד בכבודו ובעצמו .	4	Masculine
ל חלאסקו היו ציפיות גדולות שיוכל להשתלב בהוליווד בהוליווד ככותב תסריטים .	3	Feminine
בסוף ביטוח ה מקבלות עסקים מ סוכנות ה ביטוח של זאב זמיר , בדקו ב ה_ ימים ה אחרונים את ה אפשרות לסייע ל זמיר להיחלץ מ ה קשיים ה כספיים ש אל_ _הם נקלע בשל השקעות מ חוץ ל ענף ה ביטוח .	4	Masculine
על הממשלה בכלל , ועל ראש הממשלה הממשלה בפרט , מוטלת החובה לחזק את הרגשתם של כל העוסקים בביטחון המדינה כי עליהם לפעול בתקיפות נגד כל מי שמפר את החוק אחת היא אם מדובר בערבי או ביהודי .	21	Masculine
עקב התנגדותו של מודעי להצעתו להצעתו הצעה_ _של_ של פנחסי , סוכם כי כל אחד מהשרים יציע לדירקטוריון את מועמדו , וחברי הדירקטוריון יכריעו בין השניים .	17	Masculine
אליהם _הם יצאו אתמול , ראובן חדינטוב ו פליקס תומרין , ש יתחרו ב משקל עד 06 ק"ג .	2	Feminine+Masculine
ה שלישית בטבלה , טוטנהאם , הבקיעה פעמיים בארבע הדקות האחרונות כדי למנוע 22 ולזכות בשלוש נקודות עם ניצחון 42 בדרבי לונדוני על ווימבלדון .	16	Feminine
" איזו תועלת תהיה לילדים שלי מטטרית בכל מקום אחר בעולם ?	2	Feminine
ה הנהלה הפעילה של חברת בית הספר המרכזי למלונאות תדמור בהרצליה , החליטה לוותר על 5 % ברוטו ממשכורתם החודשית של ארבעת חבריה , בשל המשבר הפוקד את ענף התיירות .	4	Feminine
בסניף סניף דיסקונט ב רמת - גן שדד ה נאשם , ב נוסף ל 13,095 שקלים , חותמת תאריך של ה סניף .	15	Masculine
ה עוצר שהוטל אתמול בעיירה בית חנון ובמקומות מרכזיים ברצועה יימשך היום .	10	Masculine
ב מחנה פליטים סמוך לשכם נפגע תושב מקומי מפגיעת רימון גז מדמיע , שנורה בידי חיילים .	11	Masculine
אין לי כישרון לשפות , ולמרות זאת אני נאלצת לחיות , לחלום ולחשוב בשלוש שפות בבת אחת .	15	Feminine
איתן סט , איש קיבוץ גדות ואחד הרכזים הרכזים של פרויקט " בית ראשון במולדת " , אומר : " העולים חושבים שקיבוץ זה קולחוז .	8	Masculine
אבל יותר מזה , החלטת ראש הממשלה לדחות את הגשת התקציב בשבועיים היא עוד איתות שלילי למשק .	16	Masculine
ב יום ששי בצהריים בא שליח מיוחד מהחנות והביא ארבע אריזות , שבכל אחת מהן רבע ק"ג פיצוחים , שקדים , אגוזים וכו , קלופים ומצוינים .	8	Masculine
צפירות אמת שקריות ?	0	Feminine
ל אלוהי היהודים יש כנראה דרכים משלו משלו שלו לגמול על מעשים כאלה .	1	Masculine
לכן הוא מניח שעוד מעט תהיה מלחמה במזרח במזרח התיכון , ואינו מאמין גם במהפך העובר כעת על פולין שלו .	1	Masculine
לדבריו ב ה_ בוררות אמר להט , כי בית ה מהנדס איננו מהווה יותר מוסד ציבורי , שכן לשכת ה מהנדסים הפכה את_ _הוא ל עסק , ב השכירה חלק מ ה מקום ל מפעיל אולם שמחות .	20	Masculine
ב רוב המקומות טרם פונו כל ההריסות , ועשרות אלפי אנשים גרים עדיין בצריפונים .	6	Feminine
באופיו תשתית ארגונית של ממש , ו כל כולה _היא היתה מבוססת על איש אחד ו ממוקדת ב_ _הוא ו ב מוצא פה_ _של_ _הוא .	1	Feminine
קפידבין ה מלך בירנדרה הסכים לבטל את החוקה הישנה לאחר הפגנות סוערות למען הדמוקרטיה בחודש אפריל , אשר גרמו להפלת ראש הממשלה בו בחר המלך ובמקומו קמה ממשלה זמנית .	14	Masculine
הוא אמר שיש למצות את כל האפשרויות הפוליטיות והדיפלומטיות כדי לפתור את המשבר במפרץ בדרכי שלום .	6	Feminine
ה בעיה ככל שתהיה פשוטה לתיאור איננה ניתנת בדרך כלל לפתרון .	10	Masculine
ה רוסים בטטרסטן יצאו למלחמת חורמה נגד חוק חדש ההופך את הטטרית לשפה רשמית שנייה ברפובליקה .	4	Feminine
סופר " הארץ " בצפון , מוסיף : יריות נשמעו אתמול בשעה 2000 בערב בשפרעם , סמוך לביתו של ראש העירייה , איברהים נימר חוסיין .	20	Feminine
ה עיר אשדוד אימתה את המוניטין ההולך לפניה כעיר מטורפת לכדורגל .	7	Feminine
ב יום חמישי אמר גם נגיד בנק ישראל מיכאל ברונו שלא יהיה מנוס מהכבדת נטל המסים על הציבור , כדי לממן את הוצאות הקליטה .	14	Masculine
אם נשיג תוצאה טובה ביוון יהיה לנו זמן לעבוד על המהירות .	1	Feminine+Masculine
גם מבחינתו של בוש רצויה הידברות , שפירושה פיקוח ובקרה על בת הברית הבלתי צפויה .	5	Feminine
לצדו חקיין ה מעולה טוביה צפיר , ש ב מטה קסם ממש הוא מחליף זהויות ; נאמן ל כל טיק , ל כל מחווה , שרבוב שפתיים או אינטונציה ו הבעות פנים .	3	Masculine
ה קרנות הלא - שמרניות היו בעיקר אלה שפרסמו מחקרים לאין - ספור בשאלה כיצד לשמור על השלום .	5	Feminine+Masculine
רובינסון נתמכה רשמית על ידי שתי מפלגות שמאל הלייבור הלייבור והוורקרס כלומר מפלגת העבודה והסוציאליסטים .	14	Masculine
ב תקופת עבודתנו המשותפת , למדתי ממנו גם ידע וגם פילוסופיה והוא סייע לי מאוד בעבודתי " .	12	Masculine
" הסיבה לכך טמונה קרוב לוודאי במעמקי האישיות שלי עצמי , משהו הקשור לאובססיות שלי " , אמר .	12	Masculine
מזכיר התק"ם , מוקי צור : החלטנו מראש שצריך להיות אלמנט מסוים של בחירה בצעד זה של העולה .	10	Masculine
עקב דרישה זאת , המשקפת שינוי בפועל בפועל ה_ בתנאי התשלום המוסכמים , נחתם בסוף אפריל 87 זיכרון דברים בין הצדדים , ובו נקבעו מועדים להחזרת המע"ם .	1	Feminine
לעתים שוחח עם העובדים בנושאים דתיים " .	1	Masculine
באתר ארצי ישקיע 2 מיליון ש"ח ב פיתוח " חמי יואב " ליד קיבוץ שדה יואב ב ה_ דרום .	1	Masculine
ב גבת שיחק רק הזר קלווין רוברטס , ואילו הזר השני ארנולד ישב על הספסל ולא שותף עקב פציעה .	14	Masculine
אם המושג " תיאום אסטראטגי " הוא בעל תוכן גם כשארה"ב אינה צריכה עוד לחשוש ממהלכים סובייטיים במזרח התיכון , אזי רשאית ישראל לצפות , כי האמריקאים יעבירו אליה , בדרך קבע וללא הפסד זמן , את דיווחי הלוויינים על תנועות הצבא העיראקי .	1	Masculine
המשיבים , ש סיכומי ה מערערים השתרעו על 24 ( עשרים ו ארבעה ! ) עמודים .	10	Feminine+Masculine
ב ה_ ישיבה הוחלט שאגודת פועלי הבניין בהסתדרות מרחב חיפה , תגיש בימים הקרובים הצעה לשינוי במבנה השכר של פועלי הבניין במטרה למשוך עובדים לענף זה .	17	Masculine
ב כמה מיצירותיו של חלאסקו יש יסודות הרוויים באותה תחושה חמקמקה שקשה להגדירה ובכל זאת ניתן לזהותה : תחושת התל - אביביות .	2	Masculine
אמנם היא מצטיינת באווירה מקסימה , אך יש כאלה הסבורים שזו אחת המסעדות המוערכות יתר על המידה .	12	Feminine
לאחר סדרה לא קצרה של ישיבות , שבהן שבהן ב_ פרשה התביעה את ראיותיה , הגיעו שני הצדדים להסכם : גיליון האישום תוקן הושמטה ממנו הפסקה שהזכירה את מותו של מובארק ונקבע כי היריות שירו השניים לא גרמו לסיכון חיי אדם .	9	Feminine
הכוחות חזרו ב שלום ל בסיס_ _של_ _הם לאחר ש גרמו ל בהלה רבה ו ל בריחה של מחבלים מ ארגון ה חיזבאללה ש התבססו לאחרונה מחדש ב ה_ כפרים ש מ צפון ל אזור ה ביטחון .	24	Feminine+Masculine
סמכויות בג"ץ יישארו בידי בית - המשפט העליון העליון , חוץ מהסמכות בעניין משמורת קטינים , שתועבר לערכאה הראשונה .	13	Feminine
לאנשים ה מתקשים להבטיח ב פרצוף פוקר ש הם יציעו פתרון ל בעיה חברתית מרכזית .	13	Feminine
במהלכו ב חודש מארס ה קרוב , ו ייתלוו אל_ _הוא צוותי טלוויזיה ו עיתונאים דוברי ספרדית .	14	Masculine
שלטונו היה ה נשיא סרזו ה אזרח ה ראשון ש התמנה ל ה_ תפקיד מ אז ה הפיכה ה צבאית , ש בוצעה ב 4591 ב סיוע סוכנות ה ביון ה אמריקאית .	22	Feminine
ומה ל דין שר או ממונה על ה משטרה , משום ש הוא שייך ל חוג של אנשים ש אינו רוצה ש יכבסו את ה כביסה ה מלוכלכת " .	5	Masculine
הילד 5.5 מ חולון , נפצע קשה ב יום ששי לפנות ערב , ב תאונת דרכים ב ה_ עיר .	14	Feminine
ה אלבומים אינם כרוכים כספר , אלא אסופת הדפסים בפורמט מלא .	8	Masculine
בעצם , לא פחות מופרכת היא התפיסה שאיש שאיש מסוים אחד פעל יותר מכל האחרים ( או בכלל ) למען השלום העולמי .	9	Masculine
למרבה אנשים ה עשויים לחשוב על קדימויות חברתיות נאצלות יותר מאשר הקמת סביבה תומכת ל אופרה , זה שיעור גבוה מאוד .	6	Masculine
ארבעת החשודים ברצח יו"ר הפרלמנט המצרי המצרי מסרו מידע מפורט על מעשי טרור רבים , אשר בוצעו בקהיר ובמחוזות אחרים .	12	Masculine
המשלחת ה איצטדיון ישן , כר ה דשא מצויין ו ה מארגנים מצפים ל כ - 7,000 צופים .	8	Masculine
היד ה הסרטה מוסעים ב קרונית ו צופים מבעד ל ה_ חלונות ב רעידת ה אדמה , 8.3 ב סולם ריכטר , ה מתרחשת סביב .	7	Masculine
כן הוטל על הקבוצה עונש של שני מישחקי רדיוס על תנאי ( 52 ק"ם ) לשנה .	1	Masculine
ה צרכן אינו יכול לבדוק דברים אלה בעת הקנייה , אבל במכון התקנים אומרים שבודקים היטב גם אותם .	5	Masculine
ה צפי של מומחים לענייני הגנה בוואשינגטון , אפוא , הוא כי אולטימאטום התקפי של ממשל בוש יידחה עד לחודשים אפריל - מאי של השנה הבאה , אף כי קיימת מודעות רבה בממשל לבעייתיות הפוליטית שבהחזקת כוחות גדולים בתחומי סעודיה בעת קיומו של החאג .	34	Feminine
ה עיקרון שהנחה את צוות הפיתוח היה כי משפחה צעירה שתקבל לביתה כ10 קשישים , תוכל להעניק להם סביבה חברתית תומכת במשך רוב שעות היום ותקל על הצוות הסיעודי או המשפחה את לחץ הטיפול בקשיש .	8	Feminine
הבקרה ל חו"ל ש היו חשובות , אבל לא היתה ברירה , כי הן לא היו ב תחום אליפויות עולם או אליפויות אירופה .	13	Feminine
בני המשפחה , הרבנים , ראשי כך ואפילו הרב הראשי לישראל , הראשון לציון הרב מרדכי אליהו , התחננו בפני הקהל לפנות מעט דרך , אך לשווא .	1	Feminine
ושוב תפישה , בעלי כושר הסתגלות גבוה , יטלו סיכון מחושב ו ינסו את מזל_ _של_ _הם ב ה_ אזורים ה מבוססים של ה ארץ ; אחרי_ _הם יעזבו אלה ש יקבלו עידוד ו סיוע מן ה ראשונים ו כך הלאה .	19	Masculine
האתר הנפשה מעולים הצטרפו ל ה_ חברה ב 8891 : ביל האנא ו גו ברברה .	6	Feminine
ב עכו קיבל המינהל עד פי שלושה ממחיר ממחיר המינימום בעבור מגרשים למבני תעשייה באזור התעשייה של העיר .	15	Feminine
תמיד סיקרן אותי לדעת מי המציא את השמות השמות המוזרים הללו לתוכניות החיסכון , שהתהדרו עתה בשם המוזר " כוח תשורת המשך " .	19	Masculine
אם בכל זאת אתם רוצים סבסוד למחשבותיכם למחשבותיכם מחשבה_ ולמעשיכם , עליכם להשיג אותו בדרך המיושנת : לפנות לקרן , ולשכנע אנשים בעלי כסף שאתם זכאים לחלק ממנו .	5	Masculine
בעבר ניסיון קודם ב כתיבת תסריטים .	1	Masculine
מרכז הכובד של הליגה האנגלית עובר השבת מהצמרת לתחתית , מהמובילה ליוורפול ליריבתה העירונית אוורטון , המדורגת 71 ומנסה להיחלץ מהמצוקה בהנהגת מנהלה החדש - ישן הווארד קנדל .	16	Feminine
כרוז שהופץ קרא ליום הסלמה בשטחים בשטחים ה_ .	3	Masculine
מוות_ _של_ _הוא של אדם תמים התגמד לדיון בבית דין משמעתי של המשטרה על חריגה מהוראות פתיחה באש .	6	Masculine
אל המקום השני נסוג בית"ר ירושלים , שירד לנגב ואיפשר למארחו בבאר שבע להשיג את ניצחונו הראשון העונה ( 2 0 ) , אחרי סידרה בלעדית מפתיעה של 5 תיקו בזה אחר זה .	10	Masculine
אוסף של התבטאויות , שאש"ף כבר למד לא לומר אותם מפורשות להם אין קושי לומר והם מדברים בפירוש על חיסול היהודים .	15	Masculine
תופעה זו התבררה אתמול בוועדת העבודה והרווחה והרווחה של הכנסת , שדנה בנושא העסקת עובדים זרים .	12	Masculine
רמקולים השמיעו שירים פטריוטים לחיזוק לב הלוחמים .	3	Masculine
קרובי משפחתו סירבו להניח על ארונו ארונו _של_ את זר עלי הדפנה ששלח נשיא המדינה , שכן המרירות נגד אוזלת - ידה של רומא גוברת .	1	Masculine
ומבקרים אתר יש שש בריכות מקורות עם מי גופרית ה מנוצלים ל מטרות מרפא .	7	Masculine
תלמידי בתי ספר וסטודנטים מן הקסטות הגבוהות הגבוהות מחו על החלטה זו ורבים העלו עצמם באש .	7	Feminine
אורח השבוע בתחזית הלאומית הוא קשר העבר הבין - לאומי של מכבי תל אביב , ירון עוז .	2	Feminine
הסדרה ו בן_ _של_ _הוא מחליפים בין_ _הם דיסקטים של ה מחשב , כש ה אחד מתקן ו מוסיף על רעיון_ _של_ _הוא של ה שני .	7	Masculine
אם תוקטן התשואה המובטחת להשקעות קרנות הפנסיה ויוטל על הרווחים הריאליים מס , ייתכן שקרנות הפנסיה יצטרכו לחפש ולמצוא מנהלים מקצועיים שינהלו את הקרנות לפי כללים המתחייבים ממצב השוק .	28	Masculine
גם יהודים נמצאים עתה על הכוונת " אמרו אנשי כך בעת מסע ההלווייה .	7	Feminine+Masculine
ב ימים אלה הולכת ומשתנה התמונה : שלוש מדינות גרמניה , יפאן ואיטליה החלו לפתח יוזמות מדיניות חדשות לא - רשמיות , שמטרתן המוצהרת להביא לשחרורם של בני הערובה .	2	Masculine
שני האתלטים המושעים מכחישים בתוקף שימוש בסמים .	2	Masculine
בכמה ה הערכה ש לא יהיה אפשר לגייס ב חו"ל חלק נכבד מ ה סכום ה דרוש ל מימון ה קליטה , כפי ש הניחה ה תוכנית ה כלכלית של משרד ה אוצר .	0	Feminine
ה דברים המוחשיים שמונה פטריק וייט ככאלה ככאלה שלורה יכולה להאמין בהם , הם עץ על השתקפויותיו ( משחקי האור - צל שלו ) אור היום הבהיר והמים .	22	Masculine
הדולר ה_ לובי ה חברתי ב ה_ כנסת הובעה באחרונה התנגדות חריפה ל הצעת ה אוצר לקצץ ב קצבאות ה ביטוח ה לאומי ו לדרוש מ כל מקבלי ה קצבאות לעבור מבחן הכנסות .	13	Feminine
משחק_ _של_ _הם הטוב של פייגינס וויליאמס חיפה על מחצית שניה חלשה של דומאס חסר איפוס בקליעותיו לסל ( אפס נקודות אחרי ההפסקה ) ודלזל שהסתפק בשלשה אחת .	20	Feminine
אוניברסיטת בוסטון , שהעניקה לקינג את תואר הדוקטור שלו בשנת 5591 , הודיעה שלשום כי היא פתחה בחקירה לבדיקת החשדות .	15	Feminine
מאחר והבניין אינו ניצב לרחוב , אלא מקביל לו , נגרע מרושמה הייצוגי המצופה של החזית .	8	Masculine
איש אינו מכריח אותו לנסוע , והוא נוסע מפני שמה שהוא עתיד למצוא שם חשוב לו עוד כאן , כשהוא נמצא בארץ .	21	Feminine
בליל נעצר ל ארבעה ימים לצורך חקירה אולם שוחרר כבר ב אותו ערב , משום ש ה שרפות ב יום חמישי ו ב יום ששי פרצו לאחר מעצר_ _של_ _הוא .	29	Masculine
בבקשתו באמצעות פרקליט_ _של_ _הוא , עו"ד , בקשה להצטרף כ צד ל ה_ דיון ה משפטי ה מתנהל ב בית - ה משפט ה מחוזי ב ת"א על ה נכסים ה שווים מיליוני שקלים .	4	Masculine
ב תום יום של סיורים , קם אצלם לתחייה הרגש הפטריוטי היהודי - ישראלי .	13	Masculine
ככל שהוא זוכר לא נוצר ביניהם קשר מיוחד ; באותה תקופה לא התעניין בילדות .	7	Masculine
כלכלתה ה מחיר עד אמצע שנות ה 80 .	5	Feminine
ה דבר נכון גם לגבי שחקני הסרט , ובראשת לינה ססטרי , המגלמת את פראנצסקה , וסרגיו קסטליטו , המגלם את דמותו של פאולו .	1	Masculine
ואולם פסק - ה דין מעיר ה שופט לוין , כי נשיא בית - ה משפט ה עליון הורה ל שני ה צדדים להגיש סיכומים ב כתב , ש היקף_ _של_ _הם לא יהיה גדול מ חמישה עמודים ל כל שלב טיעון .	34	Masculine
אף כי בא מניו - יורק היה כהנא תופעה ירושלמית מאוד .	8	Feminine
למן הרגע שיצאו מנסה כל צד להגשים את חלומותיו הלאומיים והטריטוריאליים שהיו כמוסים .	9	Masculine
שגב אינו מעלה בדעתו שמא תנועת בני - הנוער לכיוון הרגש הלאומי - מיליטנטי היא עצמה ריאקציה להדגשה הבלתי פרופורציונלית של " החינוך לדמוקרטיה " לעומת החינוך הלאומי - ציוני .	2	Masculine
ארצות הברית , הזקוקה לקואליציה הערבית נגד עיראק , אינה יכולה להרשות שערבים תחת שלטון ישראל ייפגעו עתה .	12	Masculine
ו אולם באי - כוח הצדדים העתירו על בית - המשפט " שפע רב ככל שנדבה רוחם אותם וככל אשר העלה קולמוסם .	6	Feminine+Masculine
החידוש של זאבי נולד מ ה מצב , כמו_ _הוא כ אותה משנה חדשה ה מתגבשת כעת ב ה_ שוליים ה ימניים של ה שמאל : ה ספרטיזם .	21	Masculine
גיבורת המחזה " אתה קולט אותי " היא תיכוניסטית ישראלית חוצפנית ושאפתנית , שתגשים בכל מחיר את חלומה להיות עיתונאית .	1	Masculine
ה צעיר הישראלי שוב אינו " חולה כדורגל " , ולא מכר למשחק הפופולרי .	13	Masculine
ב נוסף לכך מציע האוצר לבטל את ההכנסה ממבצע קיצור תורים , צעד שאמור להקטין את הכנסתם בסכום נוסף שנע בין 1,000 ל1,500 שקלים לחודש .	19	Masculine
את סוניה , שחקנית גרמניה , הכיר עוד בפולין בפולין ב6591 כשהופיעה בתפקיד הראשי בסרט על פי ספרו " היום השמיני של השבוע " .	22	Masculine
ב מעשי האלימות בשתי מדינות אלה שבתחום שבתחום הודו נהרגו 4,000 בני אדם במהלך השנה הנוכחית .	15	Feminine
הבנות בין ה מסורת ה שמרנית ו ה סביבה מטיל מעמסה כבדה על ה ילדים .	0	Masculine
מונח לפני חשבון של סוכנות זו על אספקת גז לצרכן , הכולל סעיף " חיוב בגין תשלום בבנק 1.73 שקל " .	19	Masculine
מ"ם ראש העירייה אומר כי זה גירעון בהיקף בהיקף קטן יחסית לתקציב העירוני הכולל , והוא תוצאה של ניהול כספי נבון ופעולות ייעול במערכת העירונית .	3	Masculine
לוחצים על שרון למנות את חבר מרכז הליכוד , אילן חדד , כמנכ"ל חברת " ערים " במקום שלמה עין - מור שהודח .	0	Masculine
מי שברשותו מזגן אוויר , מקרר ומחמם , הוא בעל מזל : הוצאות החימום באמצעות מזגן הן הזולות ביותר .	6	Masculine
ב תהליך העבודה מקבלת רוטנברג תצלומי - אוויר של המבנה , מסיירת בתחומיו ומקבלת הסברים על הפונקציות השונות .	14	Masculine
בשבוע מצפים ש יצליחו למשוך מספר ניכר של עובדים ישראליים ל ה_ קטיף , בגלל ה שכר ה נמוך ה משולם ל עבודה זו מעט מעל שכר ה מינימום ב ה_ משק .	18	Masculine
הוא צווח על עיתונאים מפורסמים ברשתות טלוויזיה ארציות .	5	Feminine
למרות השאננות הזאת הזדמן בלובשטיין ביום חמישי האחרון , בתזמון מדויק , לפתחו של בית אסיה בתל - אביב , כשהגיעו לשם הח"כים לישיבת ועדת הכספים במשרדי הבנק לפיתוח התעשייה .	10	Masculine
כאשר מטלפן אליהם מישהו , שאין הם מכירים , ושואל , איך תצביעו , אין הם בטוחים לעולם מיהו , ומדוע הוא שואל .	9	Masculine
שתי הסניגוריות הצעירות והחריפות של ווהבה ואדוט נלחמו בשצף קצף מהרגע הראשון נגד האזכור .	3	Feminine
הליגה אביב אינו מעל ה ליגה כמו ב שנים קודמות , אבל עדיין ה מועמד ה עיקרי לזכות ב ה_ אליפות .	1	Masculine
כדי לא להבין רוח זו היה אלפרד נובל צריך להיות תמים במידה מפליאה , או שוודי .	10	Masculine
300,000 ממנו הולכים על הוצאות שיפוט .	1	Masculine
את ההיתרים להקמת התחנות ייתן מתאם הפעולות בשטחים , שמואל גורן .	2	Feminine
מכאן ה_ חלק ה קיצוני ו ה פרימיטיווי ש ב ה_ ציבור יש אינסטינקטים בריאים להעריך את אישיות_ _של_ _הם של אלה ה רוצים לכבוש את לב_ _של_ _הם .	13	Masculine
ב מכתב אל השר מרידור כתב עו"ד בן - יעקב , כי חברים העומדים בראש מוסדות לשכת עורכי - הדין באו לידי הסכמים צרי אופק , המתעלמים מהאינטרס הציבורי הכללי וחידשו את בחירתם של חברים לכהונה שלישית בוועדה לבחירת שופטים ובוועדה לבחירת דיינים .	5	Masculine
ב5491 את ה רפובליקה ו היגלה את ה גרמנים ל ה_ רפובליקות ב מרכז - אסיה , בעיקר ל קזחסטן .	5	Masculine
קפספבינהמנכ"ל ה טכני לא הוספנו השנה .	4	Feminine+Masculine
האב ב בן_ _של_ _הוא , יאיר , להיות שותף_ _של_ _הוא ל כתיבת ה סדרה ה משפחתית .	0	Masculine
מאחר והבניין אינו ניצב לרחוב , אלא מקביל לו , נגרע מרושמה הייצוגי המצופה של החזית .	13	Masculine
החברות סי - אף קייזר היא חלק מ חברת אמריקן קפיטל אנד ריסרץ .	8	Feminine
בכירים במקורות האשימו את משרד האוצר כי " הפך את החברה לבת ערובה " , שכן אי - העברת הכספים מקורה בדרישת האוצר לייקר את מחירי המים .	0	Masculine
ה הדחה התאפשרה הודות להסכם קואליציוני חדש שסוכם שסוכם בחשאי בין לוי לחברי סיעת המערך במרכז השלטון המקומי .	4	Masculine
" אחרי שזה קרה בפעם הרביעית הרביעית , זה יכול להיות רק משוגע " , אמר .	3	Masculine
ב " דיפרנסיאס 2 שאלה שעודנה ללא מענה " ( בכורה ) הוא מטפל בצורה מעניינת במשותף , בשונה ובאופייני לחומרי הצליל של גיטרה וקבוצות כלים אחרות , באמצעות וריאציות על פלח מלודיה מודרנית כמו - מזרחית .	26	Feminine
בחלק , עו"ד דבורה חן , מציינת כי במשך כ שנה ו חצי ביצע לייבוביץ שורה ארוכה של מעשי שוד ב סניפי בנקים , תוך ש הוא משתמש ב נשק ו מאיים ב_ _הוא על עובדי ה בנק ו לקוח_ _של_ _הוא .	39	Masculine
ו כלכלנים בחבורת מקדמי המדיניות התעשייתית , יחד עם מחנכים בחבורת החינוך למצוינות , ניסו בעורמה לשים ידם על כספי מדיניות החוץ , בטענה שבעתיד יוגדר הביטחון הלאומי במונחים של כושר תחרות כלכלי , לא של עוצמה צבאית .	31	Feminine
פקידי ממשל שצוטטו בעיתונות האמריקאית בסוף השבוע , אמרו כי החלטת הממשל להודיע על פרישת כוחות נוספים במפרץ נובעת מהרצון להדק את הלחץ על עיראק , כדי שסדאם חוסיין " יחזור לעשתונותיו " .	8	Feminine+Masculine
כשנכנס ש הוא חבר מרכז ה ליכוד , מונה על ידי לוי כ מנהל - ב ה_ פועל של מחוז חיפה .	19	Masculine
אין העיתונאים דורשים לעצמם זכויות מיוחדות וגם וגם לא הגנה מיוחדת מטעם מוסדות המיועדים לשמירת החוק בתי - המשפט והמשטרה .	1	Masculine
ה איש שהביס את בושוויץ , פול וולסטן אמר בינתיים , כי אין הוא רואה סתירה בין תמיכה בישראל ובין ביקורת פומבית עליה .	14	Masculine
מחקרים אחרונים של המחלקה להתיישבות מלמדים כי 5 % 51 % מהעולים מוכנים לבדוק אפשרות של חיים בקיבוץ .	1	Masculine
היו פניות אלי , ולפיהן אין מקום שהליכוד לא יחזיק בעמדת מ"ם יו"ר ועדת הכספים , בעת שנציגי המפלגה מכהנים כשרים כלכליים בממשלה " .	6	Masculine
כ 100,000 עובדים שבתו משום שהאוצר סירב להעניק תוספת שכר לאחוז קטן מהם , המועסקים בחברות מפסידות .	8	Feminine
ב ה_ בית ראיתי שהם מקולקלים .	5	Masculine
כך מוצג בפני המטיילים הקשר בין נוף הארץ , הצומח והחי לבין חיי היום - יום בעבר .	12	Masculine
ה מלך , שבעיני נפאלים רבים מגלם את האל " וישנו " בדת ההינדית , יקבל את תפקיד של יועץ לממשלה .	1	Masculine
לדוגמה ה בנק מדובר ב לשון רבים , אבל למעשה יש רק תנאי משופר אחד : כל ה מועדים מוקדמים ב שנה אחת .	0	Feminine
ב ה_ עיר בוטל , שהיתה מאז ומתמיד ומתמיד מעוז של הלייבור , הגדיל הלייבור את הרוב שלו על חשבון השמרנים , כשאלה ירדו עוד ב01 % .	14	Masculine
לשם איזון הנושא , עלי לציין כי אני נמנה על ההורים שהביעו את הסכמתם לקיום הטיול .	4	Feminine+Masculine
באזור של חברת דוד שטרן הנדסה ו בינוי , באמצעות_ _היא פעל נשיא ה קבלנים , נמצאים ב בניין בן שתי קומות ב רחוב לבונטין 61 , ליד משרדי מרכז ה קבלנים , שם בילה שטרן את מרבית זמן_ _של_ _הוא .	18	Masculine
הוא יחסר לי כל כך הרבה " ; כך נפרדה בבכי , ובשפה האנגלית , האשה פלור , מבעלה , אריה גרוסבורד ז"ל , יו"ר מועצת המנהלים של רשות שדות התעופה , שהובא שלשום למנוחת עולמים בחלקת האצ"ל , בבית העלמין בקריית שאול .	41	Feminine
עדיין לא נקבע מועד להלווייתו .	2	Masculine
, 2 שקל על ידי ועדת המשמעת של איגוד הכדורסל בעקבות התקרית שהיתה בסיום המישחק שלו בראשון לציון .	14	Masculine
לפני ארבעה חודשים הגיעו מבוקרשט סילביה הארכיטקטית ובעלה הנאורלוג וניסו להסתדר בתל - אביב , לא בהצלחה יתרה .	2	Masculine
ה וועדה המשיכה אתמול את הדיון בנושא מחירי הדלק ובפניה הופיעו ראשי משרד האוצר והאנרגיה .	12	Masculine
מצד וועדה , ח"כ אורה נמיר ( מערך ) , טענה כי " מביאים עובדים זרים ל ישראל על תקן של מתנדבים מ תאילנד , רק כדי לא לשלם ל_ _הם שכר מינימום .	19	Masculine
ב הופעה שלו בפני אנשי אחיהוד , למשל , דיבר בבוטות רבה על כך שהאשכנזים גנבו להם את הילדים עם בואם ארצה .	11	Feminine
העובדה דיבור של_ _הוא , ה עומק ה אינטלקטואלי , ה נעימות ו ה חמימות שכנעו אנשים רבים ב ארה"ב ש הוא יהיה יום אחד ה תשובה ה דמוקרטית ל רונלד רייגן .	6	Masculine
הוועד על הקמה_ _של_ _הוא של גוף כ ה_ זה תמנע ועדת חקירה ודאית ב ה_ עתיד , ש תוקם אם ה דברים ינוהלו על - ידי משרד ה שיכון בלבד .	29	Masculine
ה הסדרים עם החברות לא סיפקו את הסוכנים הסוכנים , שטענו כי עדכוני העמלות אינם מכסים את הוצאותיהם בפועל , וכי יש מקום לעדכונים נוספים .	24	Masculine
העורך עיתון " אל - אחבאר " תוקף על רקע זה את ראשי ה מפלגה , אף ש ביטלה את מועמדות_ _של_ _הם .	22	Masculine
שמו הפרש ה מחירים , אך נציג ה היפרכל סירב .	6	Masculine
ואין יום_ _של_ _הוא של " סוף ציטוט " ליוותה את_ _אני תחושה של החמצה .	14	Feminine
אלה לא נופלים כתוצאה משגיאות או ממחדלים ממחדלים , או אפילו מהתנהגות פסולה , אלא רק בשל משחקי כוח פוליטיים .	12	Feminine
אף שהמנה היתה טעימה , חסרה בה בה החריפות של פלפלי צילי והמתיקות של קורנית האופייניים בדרך כלל למנה זו .	2	Feminine
ב ניו זילנד הם הכשילו את הצמיחה ; אצלנו הם עלולים להכשיל גם את הקליטה .	4	Feminine+Masculine
רוב הבאים להספידו , אני מנחש , לא היו מצביעים עבורו .	10	Masculine
ה קבלן האחראי במקום לא שעה לטענות השכנים המתוסכלים ופטר אותם בלא בלום .	1	Masculine
פרוף ישראל קולת טען כי ד"ר ארתור רופין , שעמד בראש המשרד הארצישראלי , הראה את הדרך לשילוב בין יוזמה פרטית לציבורית .	21	Feminine
ההשוואה על רונלד רייגן איש לא היה מאמין " .	4	Masculine
על האריזה סומן באנגלית : ( חלב כחוש בחלקו ) וכן ( שומן ) 62 % .	1	Feminine
ומארק גבוה , יפה , מלא חן ו נשים רצו , השתגעו אחרי_ _הוא .	9	Feminine+Masculine
ה הסכם , לתקופה של 20 שנה , כולל התחייבות שנציגים בכירים של בריה"ם וגרמניה ייפגשו לעתים תכופות כדי לתאם את המדיניות של שתי הארצות .	11	Masculine
אתמול היה יומם של האלופים משכונת משכונת התקווה , שבאמצעות חרארדו גונזאלס ריססו את השער הכפר סבאי בארבעה כדורים .	4	Masculine
אני נפגש עם שמיר לעתים לא קרובות והיחסים והיחסים ה שלנו מצוינים .	9	Masculine
הדיון פתוחים ל כל בקורת לא נתבייש להחליף שחקנים " , אלו חלק מ ה דברים ש אמר אתמול ה מאמן ה לאומי יעקב גרונדמן , ב דיון על ה נבחרת ה אולימפית ב ה_ ועדה ה מקצועית של ה התאחדות ל כדורגל .	30	Feminine
כפר זה נאלץ לשבות במשך 11 יום בשל חוב של מאות אלפי שקלים ל"מקורות " .	0	Masculine
" היא כאובה מאוד .	2	Feminine
טירת הכרמל היתה קרובה יותר לניצחון שנמנע שנמנע הודות ליכולת הטובה של מנו שוורץ , השוער הוותיק והמנוסה של בת ים , לה היה זה תיקו חמישי העונה .	25	Masculine
הוא נוצח השבוע בהפרש של שני אחוזים .	1	Masculine
יש שוני גדול בתוככי כל אחד מן הגושים הגושים פנימה , אך הפוליטיקה נחלקת בצורה שרירותית באמצע , בין אלה הנכונים או נאלצים לוותר לפלשתינאים לבין מי שעדיין מחפשים דרכים חלופיות .	30	Feminine
ה הסדרים עם החברות לא סיפקו את הסוכנים הסוכנים , שטענו כי עדכוני העמלות אינם מכסים את הוצאותיהם בפועל , וכי יש מקום לעדכונים נוספים .	1	Masculine
אחרי שיחה נזעמת בארבע עיניים הגיעו דיומא והמו"ל והמו"ל להסכם שכר חדש .	11	Masculine
המכללות ה מוצעת ש הגשנו , קבוצת חברי כנסת , ב תיקון ל חוק ה מועצה ה ה השכלה ה גבוהה , מבקשת לתקן מצב זה .	4	Feminine+Masculine
ל טענה_ _של_ _הן , הפיקוח על הובלת הגז מהשטחים לתחומי הקו הירוק הוא ממילא לוקה בחסר , והקמת תחנות המילוי החדשות רק תחריף את המצב .	16	Masculine
כך מוצג בפני המטיילים הקשר בין נוף הארץ , הצומח והחי לבין חיי היום - יום בעבר .	13	Masculine
מועצת המנהלים של כתר מינתה בישיבתה בישיבתה ישיבה_ _של_ האחרונה את בארי ליפמן , נשיא ומו"ל חטיבת המו"לות הכללית של הוצאת מקמילן האמריקאית , לתפקיד נשיא ומו"ל של הוצאת הספרים כתר .	30	Masculine
הנאשמים משפט גבעתי ב החליטו שלא לערער על הרשעה_ _של_ _הם ו על גזרי ה דין ש הוטלו על_ _הם לפני 11 יום .	13	Masculine
ה מינויים לא יהיו חוקיים כל עוד יעמוד שר התעשייה והמסחר , משה נסים , בסירובו לחתום על המינויים ששר החקלאות כבר אישר .	22	Masculine
בשוד את רצינות כוונה_ _של_ _הוא , ירה לייבוביץ ירייה אחת ש פגעה ב מנורת נאון ב ה_ תקרה , ש שבר_ _של_ _היא התפזרו ל כל עבר ו סיכנו את ה נוכחים ב ה_ בנק .	32	Masculine
ה בן איליה מוסיף : " בקיבוץ לא יודעים כמה עולה אוכל , כמה עולות נעליים , איך מנהלים חשבון בבנק .	8	Masculine
המטיילים ה חדש , ש אורך_ _של_ _הוא ארבעה ק"ם , מלווה ב חוברות הדרכה , ערוכות לפי נושאים נבחרים .	7	Masculine
במרוצת זו , הפקידו ארה"ב ו ישראל כל אחד 30 מיליון דולר ב ה_ קרן , כש ה ריבית על ה השקעה משמשת ל מימון פרויקטים משותפים ב תחום ה מחקר ו ה פיתוח .	0	Feminine
האלימות מעשי ה אלימות על רקע דתי ו כיתתי ה עוברת על הודו ב ימים אלה ניצב שקאר בפני בעיות קשות ביותר ש לעתים נראה ש אין ל_ _הן פתרון .	0	Feminine
ה שר שיכנע את חבריו לממשלה לממשלה ה_ להסכים לרעיון , כשטען ש"במצבים חדשים צריך לחרוג מפתרונות ונהלים שגרתיים " , או , במלים אחרות , המטרה מקדשת את האמצעים .	2	Masculine
ביום ראיונות ב ה_ רדיו ב סוף ה שבוע הצטרף גם עמוס רובין , יועץ_ _של_ _הוא ה כלכלי של ראש ה ממשלה , ל ה_ תומכים ב העלאת שיעור ה מע"ם .	4	Masculine
כשניסינו , ה משמחת בהחלט , מנתה את כל ה חברות ל אספקת גז ביתי ש הצטרפו ל ה_ הסדר .	12	Feminine
מוצע להעביר סמכות זאתו לוועדה לבחירת שופטים , כדי לשמור על עצמאות הרשות השופטת .	6	Masculine
ב ה_ התאחדות משוכנעים כי בדרך זו יוכל משרד הבינוי והשיכון לטפל במרוכז בכל ההצעות ולא ידחה בקשות פרטניות בשל חוסר כוח - אדם לטיפול בבקשות אלה .	17	Feminine
אחרי שלב התכנון ואישור התוכניות לביצוע לביצוע בידי כל הגורמים , מתחילה עבודת הצביעה .	13	Feminine
שתי הקבוצות מעיר הנמל , הפועל הפועל ועירוני , נאבקו בליגה א על כרטיסי העליה לארצית ואכן עשו זאת .	17	Feminine+Masculine
ל " ה ארץ " נודע כי גם שני הסניפים האחרים של הרשת בקשיים על רקע ירידה במכירות .	10	Masculine
במחנה סמרי , ש נחשד ב שיתוף פעולה עם ה שלטונות , נרצח ב דקירות סכין ו גופה_ _של_ _הוא נשרפה .	15	Feminine+Masculine
א.ס. רמת השרון נקנסה גם היא ב - 2,500 שקל והוטל עליה עונש הרחקה מ - 4 מישחקים על תנאי לשנה , בעקבות התפרעות אוהדים אחרי המישחק נגד בית"ר ת"א .	19	Masculine
אבל קביעה זו של ה חוק הותנתה בכמה תנאים , ובהם התנאי כי האדם שאמר את הדברים " הוא עד במשפט וניתנה לצדדים הזדמנות לחוקר אותו " .	1	Feminine
ב"כך היה דפוס מנהיגות_ _של_ _הוא , לא צמח ל_ _הוא ממלא מקום , ו עם הרצחו תגווע תנועת " כך " לחלוטין .	17	Feminine
מצד וועדה , ח"כ אורה נמיר ( מערך ) , טענה כי " מביאים עובדים זרים ל ישראל על תקן של מתנדבים מ תאילנד , רק כדי לא לשלם ל_ _הם שכר מינימום .	0	Masculine
כעבור זמן - מה הוזמנה לסייע לצוות המורות המורות בכיתה לילדים הסובלים מבעיות ראייה קשות בבית - הספר יוסף קארו בבאר - שבע .	4	Feminine
האוצר ה הסכם כבר סוכמו , ו הוא ייחתם ככל ה נראה ב ה_ שבוע ה בא .	2	Masculine
מארק חלאסקו התגלה גם כיוצר מגוון , שמשך שמשך את עטו לא רק בכתיבה ספרותית אלא גם בביקורות קולנוע וספרות .	10	Masculine
ל דבר_ _של_ _הם , היו התנגשויות בין צה"ל לתושבים מקומיים החל משעות הבוקר המוקדמות , כאשר מאות רעולי פנים יידו אבנים על חיילים .	12	Feminine
ה ניתוח כואב .	2	Masculine
השערים ל ה_ מקום ה חמישי אחרי ש ניצחה אתמול ב ה_ חוץ ב משחק השלמה את מנצסטר סיטי 3 2 .	14	Masculine
במוצר גלם של_ _הוא כ שליש מ זה של עץ אלון .	7	Masculine
קפידבינהתובעת ב סך של 5,779 שקל מ כספי סניף בנק ה פועלים ב רמת - גן , ו נטל מ ה דלפק שקית ה שייכת ל אחד מ לקוחות ה סניף ש הכילה 7,000 שקל .	15	Masculine
ל , יו"ר המושב בו הירצו קיסר , ושר האוצר , אמר קיסר : " מר אורי , או החבר אורי , אם היית חבר בהסתדרות הייתי מקבל ממך מס אחיד גבוה .	2	Masculine
המפקח ל בנק איגוד יהיה הפסד הן ב תשעה ה חודשים ה ראשונים של 1990 , ו הן ב ה_ רבעון ה שלישי של ה שנה .	2	Masculine
סופרים , משוררים , במאים , שחקנים ואינטלקטואלים שעלו מפולין הפכו את הספרייה הפולנית ברחוב אלנבי למרכזם הרוחני - תרבותי .	0	Masculine
ביוניוורסל דרך ה יחידה לאפשר ל רבבות ה מבקרים ב יום למצות את מרב ה אפשרויות ה מוצעות ב ה_ פארקים .	10	Masculine
ב32 דלאנו רוזוולט אמרו ש יש ל_ _הוא " מוח מ מדרגה שנייה ו טמפרמנט מ מדרגה ראשונה " , הנה על סילבר היה אפשר לומר בדיוק את ה היפך .	23	Masculine
במפרץ כל סעיף הוצאות צבאיות אפשרי , ו חייב את ה מאבק ל הפלת ממשלת ניקרגואה ; הארקין רצה קיצוצים ניכרים ב תקציב ה ביטחון , ו עמד ב ראש ה מאבק ב ה_ סנאט נגד ה סיוע ל ה_ קונטראס .	14	Feminine
ה בעיה נדונה בישיבה סגורה של הנהלת התאחדות המלונות , שהתקיימה בסוף השבוע בתל - אביב .	2	Feminine
הוא חושש מחשיפת סודות החבויים בכספות , מפני עדויות חדשות , ומפני זכרונות העלולים לגלות שלדים החבויים שנים כה רבות בארונות שונים .	15	Masculine
אם אתה רוצה חברה של קדושים התוצאה היא גיהנום , דיכוי , טוטליטריות ורדיפות " .	5	Masculine
ו ה עובדה כי הן ההלכה החדשה והן זו שבוטלה , התקבלו על חודו של קול , רק מחזקת את התחושה כי המצב נזיל .	2	Feminine
ה נזק שכבר נגרם ישתקף בדו"חות הבנק הבנק לרבעון השלישי של 1990 , שיתפרסמו בשבוע הבא .	3	Masculine
רק אחרי שראיתי את הסרט ענק עם גיימס דין הבנתי מאיפה מארק לקח את המאניירות ואת המימיקה שלו .	5	Masculine
על צירוף שלושה חברים חדשים למועצה : רוברט מקסוול , ריצרד פרל ולורד ויידנפלד .	4	Masculine
מחמט סטה בדרכו ליער פירסטנרידר , שם אילץ אותה לצאת מהמכונית ולכרוע על ברכיה .	10	Feminine
ב שיעורי החינוך המיני פנה המורה לביולוגיה תמיד דווקא אליה בשאלות : " זה הצחיק אותו מאוד שתמיד הסמקתי " .	10	Feminine
לחלאסקו על פי הזמנה_ _של_ _הוא של ידיד_ _של_ _הוא מ פולין , ה שחקן ו ה בימאי רומן פולנסקי , עבר ל ארצות - ה ברית ו השתקע ב לוס אנגלס .	5	Masculine
אמירה_ _של_ _הוא זו משקפת את טיב החרדות המלוות את הקליטה בקיבוצים .	6	Masculine
מהפרקליטות _של_ _הם של נאשמי משפט גבעתי א הוקל .	8	Masculine
עין_ _של_ _הם , ועיני כל האחרים שראו במאיר כהנא " פטריוט " יהודי כי הטיף לשנוא את כל הערבים צריכות עתה להיפקח .	11	Masculine
" זו היתה אהבה ממבט ראשון " , נזכר יורק פרס .	4	Masculine
האם צריך כושר אינטלקטואלי עילאי לשם זיהוי המגמה , שהיא להוציא את התלמידים מעצבות הזיכרון לשמחת החיים בארץ ישראל .	9	Feminine
ה התנגשויות החלו מיד לאחר שנודע דבר התאבדותו התאבדותו של פעיל מרכזי באש"ף , שהיה עצור באגף החקירות בכלא עזה .	11	Masculine
עוד כותב העיתון , על סמך שיחות עם פקידים ישראליים , כי על ארהב להשלים עם העובדה שישראל תתקוף מיגוון גדול של מטרות בשטח עיראק , אם תותקף , וזאת גם אם ארה"ב תספק גיבוי לכך וגם אם לאו .	27	Feminine
בית"ר ת"א נסוג למקום השלישי אחרי שנחל הפסד ראשון להפועל תל אביב , שהיה זה ניצחון הבכורה שלו ( 1 0 ) משער של יוסי אבוקסיס .	11	Masculine
ב מכתב אל השר מרידור כתב עו"ד בן - יעקב , כי חברים העומדים בראש מוסדות לשכת עורכי - הדין באו לידי הסכמים צרי אופק , המתעלמים מהאינטרס הציבורי הכללי וחידשו את בחירתם של חברים לכהונה שלישית בוועדה לבחירת שופטים ובוועדה לבחירת דיינים .	24	Masculine
שגב העלה נקודות רבות שיש בהן מן האמת , ויתרה מזאת הן מעוררות מחשבה לגבי אינדוקטרינציה פוליטית מטעם משרד החינוך שאין מקומה במסע " יזכור " .	1	Masculine
במחצית חוללה אמש הפתעה גדולה , כש ניצחה את ה מוליך ערב ה מחזור ה פועל ירושלים 96 83 .	1	Feminine
" הוא התמוטט על מכונית פגו " , סיפר אתמול בס , " השכבתי אותו על הרצפה והוצאתי את הסכין .	2	Masculine
ב ה_ דקה ה - 33 עוד היה 65 70 למכבי כשבוגין היה האיש של חולון , אבל מרסר דאג לפער מבטיח 65 76 וסימס סיים במיטווח משלו .	20	Masculine
" יתרון הכהונה " הוא עכשיו כל כך מוחלט , עד שבכמה מירוצים לא טרחה המפלגה היריבה להציג אפילו מועמד נומינלי .	14	Feminine
" הפעלת התוכנית תתחיל לאחר שיושלמו הטיוטות הטיוטות האחרונות " , אמר המלך לעורכי העיתונים הסעודיים .	3	Feminine
ח"כים אחדים טענו בהנהלת הסיעה כי ריבלין פסול כחבר בוועדת חוץ וביטחון מפני שלא השתתף השבוע בהצבעה במליאת הכנסת על הסרת חסינותו של ח"כ מוחמד מיעארי .	10	Masculine
ה מסלול מסתיים בגנת שיר השירים .	3	Feminine
ה אמריקאים לא יתנו זאת , והמסר שהיה בעמדת ואשינגטון במועצת הביטחון ובפרשת המשלחת לשטחים היה ברור מאוד .	13	Feminine
כלומר , אם הממשלה לא תצליח לגייס את סכום ההכנסות שתוכנן בתקציב , היא תצטרך לקצץ בסכום ההוצאות באופן פרופורציונאלי .	9	Feminine
לפני כמה שנים תרמה הקרן 82000 דולר לאוניברסיטת לאוניברסיטת קיימברידג לניסיונו של סטיוון הוקינג לאחד את תיאוריית הקוונטים ותיאוריית היחסות של איינשטיין .	6	Masculine
ההנהלה עובדים אלה יצטרפו רק ל קרן ה פנסיה ו אחרים יבחרו מסלול ה קיים רק ב מסגרת תשורה , לפי_ _הוא ישלבו פנסיה ו ביטוח חיים .	11	Feminine+Masculine
בחודשיים מ עלייה ב ה_ יבוא ב 4 % בעוד ש ב ה_ יצוא ב אותה תקופה , נרשמה יציבות .	0	Feminine
ה רפובליקה הרוסית עצמה היא קיסרות רב - לאומית , וטטרסטן היא חלק ממרי מתפשט של אזורים אוטונומיים נגד המרות הרוסית .	17	Masculine
לנוכח כל זאת נראה כי הדמוקרטיה לא היכתה שורשים בגואטמאלה .	7	Feminine
ב אחד מסיפוריו הנפלאים ביותר , מספר רבי נחמן מברסלב על בן - מלך שנפל לשיגעון וחשב שהוא תרנגול - הודו .	15	Masculine
הפנייה גז טוענות , לעומת זאת , כי ה פיקוח על ה מחירים אינו מאפשר ל_ _הן להגדיל במקביל את עמלה_ _של_ _הן .	13	Masculine
בני משפחת כהנא ישבו על מרפסת המשקיפה על פתח הישיבה .	0	Masculine
יוסי שריד וגאולה כהן וחיים רמון ורחבעם ורחבעם זאבי בעד סגירת הקו הירוק לעבודת פועלים מהשטחים בישראל .	11	Masculine
הסיפור ב " ניו - יורק טיימס בוק רוויו " היתה אוהדת .	11	Feminine
האם הבנק מוליך שולל את החוסך התמים התמים ?	3	Masculine
התנהגות_ _של_ _הם מזכירה פוליטיקאים ישראלים ( ביניהם כאלה הלועגים היום לחיזור האמריקאי אחרי הקואליציה הערבית ) זוללי שרימפס , החובשים כיפה על ראשם ומשחרים לפתחם של רבנים אנטי - ציונים .	0	Feminine
במכירות ה מבטאת את ערך_ _של_ _הם של ה ציירים ה אימפרסיוניסטיים ו ה אמנים ה מודרניים ה גדולים ב מכירות ש התקיימו ב " סותביס " ב לונדון יכולה לשמש ל המחשת ה עניין .	20	Feminine
ב יום אחר פירסם העיתון בעמוד מאמרי המערכת שלו קריקטורה מקפיאת דם .	5	Masculine
ב כמה מיצירותיו של חלאסקו יש יסודות הרוויים באותה תחושה חמקמקה שקשה להגדירה ובכל זאת ניתן לזהותה : תחושת התל - אביביות .	16	Feminine
המנה מנות היו טובות אבל לא מסעירות .	2	Feminine+Masculine
ב יום ששי בצהריים בא שליח מיוחד מהחנות והביא ארבע אריזות , שבכל אחת מהן רבע ק"ג פיצוחים , שקדים , אגוזים וכו , קלופים ומצוינים .	1	Masculine
ל דברי פקידי ממשלה מקומיים , מפעלים על שטח טטרי הרוויחו בשנה שעברה סך של 3.7 מיליארד רובל ( 2.2 מיליארד דולר ) , שאת כולם כמעט לקחה מוסקווה .	21	Masculine
ב סוף השבוע , נפרשו על האוהלים יריעות ניילון , שתרם קיבוץ נאות - מרדכי .	11	Masculine
ההמלצה המלצה , ש נוסחה ב שיתוף עם משרד ה חוץ , נאמר כי כל ה מתכוון לצאת ל טיול ב מצרים ראוי ש ישקול שוב את כוונה_ _של_ _הוא .	16	Masculine
דינה רצבסקי , מנהלת אגף תוכניות ארציות ומחוזיות במשרד הפנים , ציינה שהוראות אלו , אשר תבואנה במקום ההוראות שאושרו ב - 6791 , תשפרנה את התכנון המוקדם של הדרכים ותזרזנה את הליכי הדיון וההחלטה במוסדות התכנון בכל הנוגע לסלילת כבישים חדשים .	5	Feminine
האם הפנייה אליו קשורה להיותו מנכ"ל הטלוויזיה לשעבר ?	5	Masculine
ו אכן , הן כתולדה שיש בה בה משהו , אך שאינה מוסיפה הרבה על שהיה .	7	Feminine
ריבונות תביא הכנסות מס רבות יותר וכוח השפעה כלכלי רב יותר , ולכן הביורוקרטים לעולם לא יעבירו את המפעלים לשיטת השוק החופשי .	19	Feminine
לבניין אוצר היתה ש משרד ה תעשייה יפנה את ה משרדים ש הוא מחזיק ב " בניין דוד " ב רחוב קרן ה יסוד ב ירושלים ו יעבירם את _הם ל מיבנה אחר סמוך ו ל ה_ בניין ה ראשי של ה משרד .	0	Feminine
חניך_ _של_ _הוא של משה ויינקרנץ ישקיפו על הליגה הליגה מהפיסגה , עם יתרון של נקודה .	15	Feminine
על - פי הערכות , ב5 השנים הבאות יושקעו בבנייה הציבורית כ03 מיליארד ש"ח באמצעות בנייה ישירה של הממשלה , הסדרים של הממשלה עם הקבלנים , התחייבויות רכישה של הממשלה לקבלנים ועוד .	7	Feminine
הערכאה ה הצעה , תורכב מערכת בתי - ה משפט מ שלוש ערכאות : בית - משפט של ה ערכאה ה ראשונה , בית - משפט ל ערעורים ו בית - ה משפט ה עליון .	0	Masculine
לפני שש שנים שיערתי שיתפתח מצב , שבו שבו כל עם ישראל יחזיק בדעות כהניסטיות , אבל התנועה כתנועה תחדל להתקיים .	4	Masculine
נעלי תינוקות מעור סוג ב , עם פגם אסתטי מזערי , עולות 29.90 ש"ח במקום 0507 ש"ח בחנויות , אבל המבחר דל .	2	Masculine
כמעט כל הילדים בגילאי בית - ספר הבאים למשרד לייעוץ משפחתי בוואדינגר סובלים מהרטבת לילה , אומר טקבסארן .	4	Masculine
ההוראות כן יש לפתח ו אני משוכנע ש כבר מפתחים ב ה_ משטרה תרגולות ו טכניקות של שמירה ו הגנה הדדית של ה שוטרים זה על זה .	5	Feminine+Masculine
בבראדפורד ה מחודש להחליפה את _היא התעורר בעקבות תבוסה צורבת ל ה_ שמרנים ב בחירות ה משנה ל ה_ פרלמנט ב שני מחוזות .	14	Feminine
ה ציפוי החיצוני יכול להיות פורניר , או צבוע בצבעים מסוגים שונים או מצופה פי - וי - סי .	1	Masculine
בסיור צד_ _של_ _הוא ביקר את קוהל ב בית_ _של_ _הוא ב אוגרסהיים , עיירה ב חבל פאלץ .	16	Masculine
מקור_ _של_ _היא של הסכנה הטמונה במצב במצב הקיים הוא בהכרה בכך שישראל תיאלץ להגיב בפרופיל גבוה מאוד , כפי שכבר הבהיר שר הביטחון , על כל פגיעה עיראקית בשטחה .	16	Masculine
" הפעלת התוכנית תתחיל לאחר שיושלמו הטיוטות הטיוטות האחרונות " , אמר המלך לעורכי העיתונים הסעודיים .	13	Masculine
לדוגמה ה_ כנס , ש למרות ה דימוי ה רווח של " ה יישוב ה ישן " כ מכלול של זקנים ש עלו ארצה רק כדי להתפלל ו להיקבר ב_ _היא , היו ב ציבור זה יוזמות כלכליות של קבוצות ו פרטים .	2	Masculine
מ נגד , אין הממשלה נוקפת אצבע לפתרון לפתרון בעייתם של ילדים השוהים בבתי חולים לחולי נפש , כשאין זה מקומם על - פי אבחנה רפואית .	19	Masculine
הפגנות מחאה פרצו גם בטירגוביסטה , עיר תעשייתית בדרום רומניה , ובשבוע הבא צפויות הפגנות בערים נוספות , במלאות שלוש שנים להתקוממות העובדים נגד המשטר הקומוניסטי .	6	Feminine
הנתונים השקעות היו ב תחומי ה ייצור ו ה שיווק .	4	Masculine
) מן הנתונים עולה כי הסנדוויץ , הפאנל והאורן הם בעלי המשקל הקל ביותר , ומבחינה זו יש להם יתרון על החומרים האחרים .	2	Masculine
לעתים קרובות הורים אינם נותנים סיכוי לרשויות הנוער הנוער לטפל בילדים הסובלים מהתעללות .	11	Masculine
אולם , בניגוד לרוב הערים האירופיות , שהתפתחו מצומת לצומת וממבנה שלטוני או כנסייתי שלפניו כיכר למבנה ולכיכר אחרת , נבנתה תל - אביב כאוסף רציף של בנייני מגורים , שביניהם משובצים כיד הספקולציה או המקוריות מבני צבור .	18	Feminine
מעריכים כי פוטנציאל הביקוש של הקבלנים וחברות וחברות הבנייה להשתלבות בעבודות הבנייה להיקפים של כ5405 אלף יחידות - דיור .	7	Feminine
הוא מבוגר מרוב הצעירים בתנועה , יש לו יותר ניסיון , אבל אני מסופק אם הוא יהיה מקובל על כולם .	4	Feminine
ארה"ב קרבה בקצב מהיר לפרשת דרכים : על ממשלתה להחליט האם אפשר ליישב את המשבר במפרץ הפרסי במשא ומתן ישיר , מתוך , או או"מי או שלמעשה לא נותר אלא להילחם או להרים רגליים .	3	Masculine
ה חברה ומנהלה נאגתוללה דוכניאן הגישו שלשום לבית - המשפט המחוזי תביעה בסכום של 1.4 מיליון ש"ח .	1	Feminine
המדובר ארוכים התארגנה ה תנועה ה קיבוצית על שלוש זרוע_ _של_ _היא ה תק"ם , ה קיבוץ ה ארצי ו ה קיבוץ ה דתי ל ה_ פרויקט ה משותף של " בית ראשון ב ה_ מולדת " .	0	Masculine
עד היום היתה ירושלים שייכת למחוז הדרומי הדרומי , שהשתרע מלכיש בצפון ועד אילת בדרום .	7	Masculine
זה היה רמז , דקיק בערך כעוביו כעוביו עובי_ _של_ של פיל , לנישואי התערובת של פול ולסטון .	13	Masculine
לשון_ _של_ _הוא החריפה , עינו החדה ועמדת התצפית המיוחדת שלו על החיים , שהקנתה לו את הערצת הצעירים , הם גם שהביאו עליו את חרון אפם של הבוסים הקומוניסטים וגם של הכנסייה הקתולית , שהשימו עצמם להיות שומרי החומות של התרבות .	25	Masculine
העמותה ציינה , כי ב ה_ מקרה ה נדון " מדובר ב תובענה ב סדר - דין מקוצר , ש עילה_ _של_ _היא ה יחידה יתרת ה מגיע ל ה_ תובעת מ כוח זיכרון ה דברים .	0	Feminine
חומר זה מתקבל מטחינה דקה של עצים שונים , בלילה בדבק ועיבוד מחדש של העיסה לפלאטות .	9	Feminine
הדוגמה בין " ש לא ל מטרות רווח " ו בין " ל מטרות רווח " מטושטש מאוד , ו ב דרך כלל הכל חוקי למהדרין .	13	Feminine
ה התנגשויות החלו מיד לאחר שנודע דבר התאבדותו התאבדותו של פעיל מרכזי באש"ף , שהיה עצור באגף החקירות בכלא עזה .	10	Masculine
הפיתוח חודשים ה אחרונים כבר נתקבלו סכומים ניכרים על - חשבון עבודות אלה ו הם ישתקפו ב ה_ דו"חות ה כספיים ה באים .	7	Masculine
חברים בכירים בקונגרס משתי המפלגות מתחו ביקורת חריפה על כך שבוש לא נועץ בהם בטרם החליט על הגדלת מצבת הכוחות במפרץ .	5	Feminine+Masculine
המדובר ארוכים התארגנה ה תנועה ה קיבוצית על שלוש זרוע_ _של_ _היא ה תק"ם , ה קיבוץ ה ארצי ו ה קיבוץ ה דתי ל ה_ פרויקט ה משותף של " בית ראשון ב ה_ מולדת " .	21	Masculine
בכנסת ש אם לא רשם ה עד עצמו את הודעה_ _של_ _הוא ב ה_ משטרה , תהיה עדות זו חייבת ב סיוע ב ראיה אחרת כדי ש יוכל ה שופט להרשיע את_ _הוא על פה_ _של_ _היא .	29	Masculine
עולם הפשע ניצל לצורך זה את החוק החוק שלפיו אין שופט רשאי לבסס ממצא על גרסתו של העד בהודעתו במשטרה , אם היא סותרת את דבריו בבית המשפט .	15	Masculine
הרוח ש אישרה את פסילת רשימה_ _של_ _הוא של כהנא שמה קץ ל ה_ חלום , ו המיטה מהלומה אנושה על " כך " .	18	Feminine
לכן פלט מהמעגל הקרוב אליו אנשים כמו יואל לרנר , אלי אדיר ויוסי דיין , שיצגו שכבה חברתית שונה מזו שעמה נמנים רוב אנשי " כך " .	23	Masculine
בביקור מאכל ונציאני ש ב_ _הוא שורים פרוסות דקיקות של בשר בקר נא ב מרינדה ו מגישים את_ _הוא עם גבינת פרמזן מגוררת .	5	Masculine
שפט יעקב בן - חמו , 0001 צופים , בפתח תקוה .	0	Masculine
ב משרד השיכון ציינו עוד כי צעד זה בנוסף לצעדים הקודמים שננקטו יתנו פתרון מוחלט לבעיית האוהלים .	7	Masculine
נבכה ונפסיק לבכות ונקיים את התורה שלימדת אותנו נקמה .	8	Feminine
עכשיו , לאחר קריאת המאמר , אני שם לב שרק דויד שריד , אחד משלושת אנשי העדת שהיו אתנו , דיבר גם על בני עמים אחרים שנרצחו בידי הנאצים .	13	Masculine
הסידור ש כל ניתוח פרטי ייערך ב ימים ו ב שעות ש אין ב_ _הם ניתוחים ב ב בית ה חולים כרמל .	0	Feminine+Masculine
בגישה גישה ה טבעית " , מוסיפה נצח , " כושר ה ראייה הינו תוצאה של מצב ה עיניים ו אין להפריד בין ה שניים , כשם ש אי אפשר להפריד בין כושר גופני ו יכולת ריצה .	6	Feminine
גם אני מרוויחה את לחמי מהכאב מהכאב ה , הצער והצרות של האחרים , אבל הדואליות הזאת היא בלתי נמנעת " .	2	Feminine
במחצית חוללה אמש הפתעה גדולה , כש ניצחה את ה מוליך ערב ה מחזור ה פועל ירושלים 96 83 .	3	Feminine
למרות שחלפו מאז 24 שנה , ולמרות שאירועי ימים אלה אולי מאפילים על כל דבר אחר , אני מרגיש חובה בשמם של החללים , הפצועים ולוחמי הקרב הזה , כאחד שהיה שם , להתייחס למאמר .	11	Masculine
מקור_ _של_ _היא של הסכנה הטמונה במצב במצב הקיים הוא בהכרה בכך שישראל תיאלץ להגיב בפרופיל גבוה מאוד , כפי שכבר הבהיר שר הביטחון , על כל פגיעה עיראקית בשטחה .	5	Feminine
כל צמרת המנהיגות הסנדיניסטית מקיימת מגעים עם הממשלה .	4	Feminine
הם נעשים בעקבות מדיניות חדשה של רוטציה , שהונהגה שהונהגה ע"י רשות החברות הממשלתיות .	0	Masculine
במקרה פקידים ש שוחחו עם ה כתב הציג ב פנים_ _של_ _הוא תרחיש אפשרי של התקפת טילים על ישראל מ שטח ה מדבר ה עיראקי , ש יגרור פעולת גמול ישראלית .	9	Feminine+Masculine
בהתייחסו יכולת_ _של_ _הן של ה תעשייה ה אווירית ו רפא"ל לשלם תוספות שכר , על_ _הן סוכם .	12	Feminine
ה אמת היא שאין " גדולים ביותר " אלא מי שהם גדולים בשביל הקורא המסוים , האנטי - קולקטיווי .	5	Masculine
הנוסחאות _של_ _אני להבהיר חד משמעית , ש ב ה_ מפעל של לנקום , אשר נמצא ב קודרי ב צפון צרפת , לא מיוצרים מוצרי גמיי .	23	Masculine
בצמרת ה דמים ב הר ה בית , אין ספק כי הקמת מחוז ירושלים , ו כינון ה מטה ה מבצעי של שר ה משטרה , לא היו נכנסים ב מהירות ש כ ה_ זאת ל שלב ה ביצוע .	2	Masculine
תלאות הסכסוך , הפוקדות אותנו שוב ושוב , אינן מפתיעות אותו .	3	Feminine
" אבל העובדה היא שלא רק אידיאולוגיות קולקטיוויסטיות או ממלכתיות ריכוזיות אלא גם אותן דמוקרטיות וחברות מודרניות עצמן שעליהן אנו מגנים , כירסמו בפרט והגבילו אותו .	3	Feminine
מדוע לפחות אין הם מפרסמים התנצלות והסברים , באותו תקציב שבו הם משתמשים כדי ליצור תדמית ציבורית חיובית ?	9	Masculine
ההסדר ביקש מ בית - ה משפט קבלת פסק - דין הצהרתי , לפי_ _הוא יש תוקף ל הסדר פשרה של בג"ץ ב מחלוקת ש היתה בין_ _הם לבין מינהל ה דלק .	23	Feminine
המטרה , ה מאפשרת הצטרפות גם על בסיס אישי , לא רק על בסיס מפעלי , נוהגת לחשב בעבור כל אחד מ חבר_ _של_ _היא את בסיס_ _של_ _הוא ה אקטוארי , כ ה_ מקובל ב חברות ה ביטוח לגבי ביטוחי חיים ו מנהלים .	34	Masculine
שפרינצק סיפר שכאשר תהה באוזני כהנא על תבונת מהלכיו הפוליטיים , השיב לו מנהיג " כך " בנימה של מי שהשליחות האלוהית חזקה ממנו : " זו דרכי , כך אני מרגיש , זה מה שנכון בעיני לעשות .	35	Masculine
ב ה_ דקות האחרונות , כשהניצחון לא היה ניתן לעירעור , החלה ראשל"ץ במשחק וירטואוזי בהנהגתו של ספנסר , שהסב הנאה לקהל הצופים .	22	Masculine
ודווקא שנות ה שלושים , אמרו ו חזרו ו אמרו קציני משטרה בכירים , כ אין ו כ אפס לעומת דרום איטליה של היום .	9	Feminine+Masculine
אלה המכירים את יצירתו השירית והמסאית מוכרחים להתפעל ממנה , אף שאני מעדיף את הפרוזה הביקורתית שלו על פני שירתו שהיא , ככלות הכל , זו שזיכתה אותו בפרס .	28	Masculine
האיש , כי הוא מתנצל ש הרשה ל מטה ה בחירות של_ _הוא לצאת ב ה_ התקפה ה זו , מתנצל על " נזק כלשהו אם נגרם " , ו מקבל " אחריות מלאה " ל ה_ מעשה .	12	Masculine
לסמפדוריה 4 2 את פיזה ו נותרה ב ה_ מקום ה ראשון ב ה_ ליגה ה איטלקית אחרי שמונה מחזורים .	16	Feminine
בדומה קדמני שתי מניות 1 שקל ו 5 שקל ה רשומות ב ה_ רשימה ה מקבילה ב ה_ בורסה .	5	Masculine
ל ידיד_ _של_ _הוא המעטים בלוס אנגלס שלא זנחו אותו סיפר כי יש לו כבר ילד ממנה , והם אספו 03 אלף דולר ושלחו שליח לארץ כדי להפקיד את הכסף בחשבון בנק למען עתידו וחינוכו של הילד .	15	Masculine
ה הפתעה היתה לעובדה מוגמרת .	1	Feminine
ברור שאנו עדים באחרונה להתפתחויות שלא הכרנו בעבר , בעולם המוסלמי הקיצוני .	11	Masculine
בדיונים ל זמיר את ה ברז כי לא היה ל_ _הוא ברז " , אמר מקור ה קשור ל ה_ פרשה .	10	Masculine
שר הבינוי והשיכון אריאל שרון הורה בסוף השבוע לחברת עמידר לאפשר לזכאי המשרד , מקרב חסרי הדיור , שעוד נותרו באוהלים , לשכור חדר בבתי מלון , שעמם הגיעה עמידר להסדר שכירות .	16	Masculine
מ אז 7791 מומן פרויקט חקר הבחירות הארציות הארציות על - ידי קרן המדע הארצית , התומכת הגדולה ביותר במדעי חברה בסיסיים .	3	Masculine
כשמדובר קרוב אצל ה נושא יודע , ש מוסיקה היא אחד ה תחומים ש ב_ _הם מציפה את_ _אנחנו ה עלייה ה חדשה מ ברית - ה מועצות ב אנשי מקצוע מעולים , ו קליטה_ _של_ _הם ה יעילה היא אתגר קשה ו כדאי .	18	Feminine+Masculine
הנהג , בת 18 , מ קרית חיים , נהרגה ב שבת , כאשר מכונית דייהטסו ב_ _היא חזרה מ בילוי עם ידיד_ _של_ _היא , התנגשה ב עמוד בטון , ב מורד דרך דורי .	17	Feminine
ב ה_ יום ששמעתי את התיאוריה הזו הזו מפי סילבר פרסם העיתון " בוסטון גלוב " סקר , שהראה לראשונה יתרון לסילבר על פני יריבו הרפובליקאי , ויליאם וולד .	3	Feminine+Masculine
ב מכתב_ _של_ _היא למרידור טוענת שלום - עכשיו כי באחרונה חלה הקצנה ניכרת בהתבטאויותיה ופעולותיה של תנועת כך .	5	Feminine
ד"ר בלשר מציין כי " ההסתדרות הרפואית נדרשת להסכים למבנה שכר חדש במסגרתו כ07 % מהרופאים ישמרו כביכול על המצב הקיים ואילו למעלה מ03 % יירדו בהשתכרותם כפי שהאוצר מכנה זאת " ייוותרו ללא פתרון " .	7	Feminine
אולם מאחר ושאנדרה שקאר היה המנהיג הפוליטי הפוליטי היחידי שהיה מוכן ליטול על עצמו את התפקיד כיום , לא נותר לנשיא אלא להטיל את המשימה עליו .	9	Masculine
ה רוסים בטטרסטן יצאו למלחמת חורמה נגד חוק חדש ההופך את הטטרית לשפה רשמית שנייה ברפובליקה .	7	Masculine
ו אמנם , בהקשר שבו נעשה ההיקש הוא בלתי - הולם עד גיחוך .	3	Masculine
מומחים פוליטיים במינסוטה העריכו ביום ד כי ההתקפה על נאמנויותיו הדתיות של וולסטון היתה גורם מרכזי בתבוסת בושוויץ .	9	Masculine
זה נכון .	0	Masculine
הם צמחו על קרקע שונה , באוירה אחרת , כשלסמל שעל חולצתם משמעות רבה יותר מאשר לשורה האחרונה בחשבון הבנק כיום .	13	Feminine
בתליון ב יצירת תליונים , ש אותו_ _הם היא מכופפת ל צורה של סיכת עניבה .	11	Feminine
לא היתה זו ההלווייה הראשונה מסוג זה בירושלים בחודשים האחרונים .	2	Feminine
מוקי צור מודה שהדברים אינם נעשים לשביעות לשביעות רצונו .	4	Masculine
הוא היה האידיאולוג , מקבל ההחלטות , הנואם והגזבר היחיד של המפלגה .	9	Masculine
מן הגינוי הכוללני הזה ברור , שלא אקט זה או אחר הוא המפריע לשגב ( וברשימתו נכללו תיאורי ביטוי והתנהגות , שאינם נראים גם לי ) , אלא המסכת כולה .	28	Feminine
דברים אלה אמר אתמול שר האוצר , יצחק מודעי , בערב עיון שקיים המרכז הישראלי לניהול בנושא התוכנית הכלכלית והשלכותיה על המשק .	5	Masculine
אולם בתסריט הנכתב בימים אלה , בצורה מרושלת וללא תאום ממשי בין הרשויות , אפשר לדמיין כיצד אלפי עולים מגיעים לעיירות הפיתוח , כי שם יבנה משרד השיכון .	17	Masculine
אלה המכירים את יצירתו השירית והמסאית מוכרחים להתפעל ממנה , אף שאני מעדיף את הפרוזה הביקורתית שלו על פני שירתו שהיא , ככלות הכל , זו שזיכתה אותו בפרס .	8	Feminine
המפלגות מפלגות דורשות בעקיפין להביא ל_ _הן גם רווח פוליטי , אבל אל ל_ _אנחנו להיגרר אחרי תביעה_ _של_ _הן .	14	Feminine+Masculine
הביקורת עבודות דוקטורט נכתבו על_ _הוא לאחרונה ב פולין , ו ב ארצות ה ברית יצא עתה ל ה_ אור אחד מ ספר_ _של_ _הוא , " להרוג את ה כלב ה שני " .	22	Masculine
בכנסת ש אם לא רשם ה עד עצמו את הודעה_ _של_ _הוא ב ה_ משטרה , תהיה עדות זו חייבת ב סיוע ב ראיה אחרת כדי ש יוכל ה שופט להרשיע את_ _הוא על פה_ _של_ _היא .	27	Masculine
ו משום שהיה גרמניסט ותרבותה של גרמניה היתה קרובה מאוד ללבו מצא עצמו כפוי לעסוק במהות של הגרמניות ולתת תשובה על השאלות שההיסטוריה הקרובה הציגה בפניו ביחס אליה .	10	Masculine
ה רצון לחסוך בהוצאות לדיור במשרדי הממשלה גרם למחלוקת קשה בין משרדי שבה מעורבים משרדי התעשיה והמסחר , איכות הסביבה והאוצר .	11	Masculine
בקאסבה כי ב תקרית ב סיום ה תפילה ב ה_ מסגדים נפצע איסלאם גיבריל , בן 16 , תושב מחנה ה פליטים עין בית אלמה , מ קליע ב רגל_ _של_ _הוא .	7	Feminine
ב 62 שנותיו כסופר , שבהן שבהן פירסם יותר מ21 ספרים מספר ורגאס יוסה הוא לא נהנה מכתיבת ספר כמו שנהנה הפעם .	7	Masculine
בדברים ה_ משרד חייב לענות על ארבעה תנאים : מדויק , שלם , מעודכן ו רלוונטי .	6	Masculine
ו משום שהיה גרמניסט ותרבותה של גרמניה היתה קרובה מאוד ללבו מצא עצמו כפוי לעסוק במהות של הגרמניות ולתת תשובה על השאלות שההיסטוריה הקרובה הציגה בפניו ביחס אליה .	12	Masculine
כמו כן תהיה בכל בית - משפט כזה כזה מחלקת ערעורים , שתדון בערעורים על החלטות של בית - המשפט לתביעות קטנות , של בית - המשפט לעניינים מקומיים , של שופטי תעבורה ושל ראש ההוצאה לפועל .	2	Feminine
שלשום השתתפו ולסטון , רעייתו הלא - יהודיה שילה , וראש מטה הבחירות שלו סם קפלן , בתפילת ערב שבת בבית הכנסת הרפורמי של מיניאפוליס .	18	Masculine
עם סיום השוד בסניף הבינלאומי בהרצליה , יצא אחרי הנאשם אחד הלקוחות שצעק לכספרית במהלך השוד לא לתת לנאשם את הכסף , מאחר שמדובר באקדח צעצוע .	2	Masculine
במזרח מרגיע מעט את ה פחד ב ה_ ציבור ה ערבי הוא ה ידיעה , ש ב ה_ נסיבות ה פוליטיות ה נוכחיות פגיעה ב ערבים גורמת נזק עצום ל ישראל .	27	Masculine
היא מתה מפצעיה במחלקה לטיפול נמרץ במרפאה גרוסהדרן , במינכן .	6	Feminine
ל וויזה עצמה התבררה הטעות מהר מאוד , אך איש לא טרח לפרסם תיקון טעות .	13	Masculine
מפעל " דלתות קיסריה " , בקיבוץ שדות - ים , המתמחה בייצור דלתות לרהיטים ומטבחים , יצא באחרונה במבצע מעניין : חידוש ארון המטבח הקיים על - ידי החלפת הדלתות בלבד , ב04 % ממחירו של מטבח חדש באותו גודל .	23	Masculine
בדיעבד הסביר דובר צה"ל כי הודעותיו בעניין בעניין זה היו טעות .	9	Feminine+Masculine
ב מאי נערכו בבורמה בחירות לאספה הלאומית אולם הכת הצבאית סירבה עד כה להעביר את השלטון לאופוזיציה שזכתה בניצחון סוחף .	17	Feminine
גל של סכסוכי עבודה הולך ומתפשט ברומניה על רקע מדיניות הממשלה הדוגלת במעבר לכלכלת שוק .	5	Masculine
הפרס נבחר פה אחד על פי המלצת ה מדען ה ראשי של משרד ה בריאות , פרוף עודד אברמסקי .	2	Masculine
תוך שלוש שנים ייהפכו הנערות הטורקיות הלומדות הלומדות שם לתופרות מיומנות .	9	Feminine
לא הזכרתי פולנים ועמים אחרים , כי במוצהר במוצהר ובמודגש , ידעתי כי עלי לדבר כ"איש עדות " וככהן ( כהגדרתך ) המשרת בקודש , ולא כהיסטוריון ( למרות היותי מוסמך האוניברסיטה בתולדות ישראל ) .	31	Feminine
ב כוונת מנהליו לקצר הליכים באמצעות העברת הדיונים בתקינה המוצעת מוועדת התקינה המרכזית לוועדות מומחים , שבהן יהיו נציגים ליצרנים , לצרכנים ולממשלה .	16	Feminine
לוקח להם בערך שלושה חודשים להבין שזה לא כך .	4	Masculine
ההתחייבות ל כך תעמוד גרמניה ב התחייבות קודמת לממן את פינוי ה כוחות ה סובייטיים מ מזרח - גרמניה ו לבנות דיור חליפי ל 400 אלף ה חיילים ש ישובו ל בריה"ם .	21	Masculine
בשנים ש פעלה ב ה_ עבר ב ה_ שם " ה על " , נוסדה על - ידי הסתדרות ה עובדים ה לאומיים .	5	Masculine
טריק וייט , שהלך לעולמו לא מכבר באוסטרליה מולדתו , ואשר יש מי שמחשיבים אותו כגדול הסופרים של זמננו , לא מנה את " פס " ( ולא " וס " ) עם הרומאנים הטובים ביותר שלו .	24	Masculine
הצעת יעקובי אפילו מתונה מדי בחתירתה הרופפת לאסור כניסת פועלים מהשטחים .	5	Feminine
מותו _הם ה כלכלי ביקשו ה נאשמים לפרוע את ה קנס ב תשלומים .	1	Masculine
ימים ספורים קודם לכן נרצח בבית קפה ליד נאפולי נער בן 12 , שעבד מאחורי הדלפק .	10	Masculine
עד היום זכו בו רק מטבחי רגבה , סאגה ורמט , ובתהליכי אישור מתקדמים נמצאים מטבחי זיו וטופז .	12	Masculine
לך תוכיח שרגש לאומי הוא אחת התכונות הכי טבעיות ונורמליות בכל אדם , ממש כמו זיקתו למוקדי השתייכות אחרים כמו משפחה , מקום עבודה , קהילה וכדומה .	23	Feminine
בנקים ייעודיים , שפעלו בעבר כדוגמת כדוגמת הבנק לפיתוח התעשייה , פועלים זה מכבר כבנקים מסחריים לכל דבר .	0	Masculine
מזכיר מועצת הפועלים והנהלת הפועל בית שאן , הודיעו שהשחקנים שנטלו עליהם יוזמה אישית , בניגוד לדעת ההנהלה , יועמדו לבירור משמעתי .	20	Masculine
אבל תחזיתו כמוה כקריאה לכל לכל מאן דהוא , לקום ולנקום את רצח כהנא בערבים באשר הם ערבים .	3	Feminine
חניך_ _של_ _הוא של יורם חרוש ניצחו במשחק במשחק ה_ המרכזי של המחזור ה - 8 את סגן האלוף מהצפון 67 70 , לאחר מאבק מורט עצבים , שנסתיים בתקרית מכוערת מאחורי הקלעים .	17	Masculine
דמות מרכזית אחרת בפרשה זו , דרקייה דה פלפואה , מי שהיה הנציב הכללי לשאלות היהודים , נמלט מארצו אחרי שחרורה .	17	Masculine
כעת , ביחד עם תוספות אחרות , נתח האיגודים יהיה 8.5 מיליון שקל .	7	Masculine
ה צלע הששית בתסבוכת אהבים זו היא אנריקו , חברו של פאולו , שאולי ניהל רומן עם פראנצסקה מאחורי גבו .	5	Feminine
כיום היתה תיאוריה כזו בחזקת מציאה גם במחיר כפול .	8	Masculine
ה שינויים בכללים נעשו במסגרת פעולות שונות שנוקט מכון התקנים לצורך התאמת התקינה הישראלית לתקינה האירופית , לקראת איחודה הכלכלי של אירופה ב2991 .	12	Feminine
בנקים ייעודיים , שפעלו בעבר כדוגמת כדוגמת הבנק לפיתוח התעשייה , פועלים זה מכבר כבנקים מסחריים לכל דבר .	1	Masculine
המדובר ארוכים התארגנה ה תנועה ה קיבוצית על שלוש זרוע_ _של_ _היא ה תק"ם , ה קיבוץ ה ארצי ו ה קיבוץ ה דתי ל ה_ פרויקט ה משותף של " בית ראשון ב ה_ מולדת " .	23	Masculine
פציפיזם אינו מוגבל באיובה לסטודנטים רדיקליים , אפשר למצוא אותו גם בין חקלאים ופועלי חרושת .	12	Masculine
ביוניוורסל ש דיק טרייסי , ה כוכב ה תורן של מ - ג - מ , זוכה כאן ל אהדה גדולה ו דמות_ _של_ _הוא נחטפת ב חנויות ה מזכרות .	19	Feminine
ב כפר בלעא בנפת טול כרם תקפו שלושה רעולי פנים בסכינים רופא מקומי ד"ר עפיף ברברח , בן 03 , שאושפז במצב קשה בבית החולים אל איתיחאד בשכם .	9	Feminine+Masculine
הם לא אומרים את זה , אבל בעקיפין אפשר להבין שהם חושבים שאנחנו לוונטינים , שירדנו מהעצים קצת מאוחר מדי .	13	Masculine
עם זאת , אילו אפשר היה לנצח מלחמה בהתלהבות בהתלהבות בלבד , היו המתנדבים הללו כבר עכשיו בכוויית סיטי .	1	Feminine
כל תחנה משמשת כחוליה מקשרת בין נושא לנושא לנושא .	6	Masculine
אני טוען , שהמדד ללא דיור רלוונטי במקרה זה יותר מאשר המדד הכולל דיור .	7	Masculine
ב תקופת הרנסאנס באירופה כונה כל האזור האזור , ממזרח לפולין עד לאוקיינוס השקט , " טטרי " , ועל פי אמרה נושנה , " בעורקי כל רוסי זורם גם דם טטרי " .	25	Masculine
הם ריססו פני שוטרים בגז מדמיע אחרי שהסבו שהסבו נזק לחנויות , בתום משחק כדורגל ברוסטוק .	13	Masculine
ללפיד כי יחסים_ _של_ _הוא עם רשות ה שידור לא היו לבביים במיוחד , ו יש להניח ש לא זאת ה סיבה .	19	Feminine
לא התרשמתי שהחלטת פרקליטות המחוז שלא להעמידם להעמידם לדין פלילי היתה מגמתית והושפעה מהנחיות פוליטיות כלשהן .	8	Masculine
ל_ _אנחנו חשוב שהוא ילמד איך כל זה התהווה " .	2	Masculine
האוצר ה הסכם כבר סוכמו , ו הוא ייחתם ככל ה נראה ב ה_ שבוע ה בא .	14	Masculine
ל ימים עזבה את פולין ועלתה לישראל .	5	Feminine
לדבריו ב תקציב ה מדינה היה כ 6 מיליארד ש"ח , ו עלה ל יותר מ 01 מיליארד , אולם ל דברי מודעי ה חסם ל החמרת ה מצב יהיה ה יכולת לגייס הון ב חו"ל .	9	Masculine
נגד סעיד א - נוסייר החשוד בהתנקשות במאיר כהנא הוגשו שלשום בלילה כתבי אישום על רצח מדרגה שנייה , ניסיון לרצח , תקיפה מזוינת והחזקה לא חוקית של כלי נשק .	20	Masculine
לצוות לבקש מ מזכיר איגוד ש יעבוד לבד ו גם ידפיס לבד .	4	Masculine
ה שניים חמקו במהירות אל המדרכה שממול שממול , ונבלעו בתוך עדת צלמים שהרגישה בטוחה ליד ניידת המשטרה .	1	Masculine
ידוע כי עד השבוע שעבר , שבו שבו נפלה ההחלטה בפיקוד המשטרה על הקמת מחוז ירושלים , על פי הצעתו של המפכ"ל טרנר , שהועלתה לפני חודשים אחדים , גם השר מילוא לא נטה לתמוך ברעיון .	24	Feminine
עוזר מאמן הפועל ירושלים גדי קידר , שנקלע שנקלע למקום , ספג אגרוף ובעיטה מוויין קמבל ואיבד את הכרתו .	13	Feminine
קפכותאחד ב " ל ה_ יצואן " , ו לו ב מלה אחת , ל ה_ דיונים ה מתנהלים זה שבועות רבים על ה כוונה לבטל את שבוע ה מזון , בשל ה חשש כי לא יגיעו קניינים מ חו"ל .	39	Masculine
יש צמחים שחוזרים פעמים אחדות לשם הדגמת נושאים שונים .	1	Masculine
בדרך עשויה מ גריסת פסולת עץ , לרבות עצים גרועים ו פסולת עץ ש כבר היה ב שימוש .	15	Masculine
השקים מוסיפים ב קצה_ _של_ _הוא גם מטבע , ב שאיפה ל האדרת ה רכוש .	3	Masculine
ה תרגיל הזה אפשרי באמצעות הבוהק החיצוני החיצוני , אבל כמו באמרה הידועה חשוב מה שיש בקנקן .	5	Masculine
את הסרט ביים ריקי טוניאצי , בנו בנו _של_ של השחקן האיטלקי אוגו טוניאצי , שנפטר לפני ימים אחדים .	15	Masculine
הסטטיסטיקה ללמוד מקצועות אחרים מתוך תקווה ש יתקבלו , יום אחד , ל לימודי משפטים .	14	Masculine
מביקור זו התרכזנו ב חנויות ה עודפים של מגה , ש הן מן ה ראשונות ש מכרו ב שיטה זו .	1	Feminine
הירידה ב מחיר ה נפט ב תחילת יום ה מסחר נבעה ב חלק_ _של_ _היא מ ידיעות ש הוכחשו , לפי_ _הן עיראק מזיזה את כוח_ _של_ _היא מ כוויית .	9	Masculine
זו כנראה הסיבה שגם כאשר הוא מתאהב בתיירת קורבן מזימתו הוא אינו יכול להניח לרגשותיו לסחוף אותו , ומעדיף לחזור למעשה ההונאה .	9	Masculine
ח"כ גולדמן הזכיר את פרשת המשחק שנדחה בין הפועל בית שאן להפועל אום אל פאחם , ואת תקיפת נערי מכבי אור עקיבא , אחרי משחק הליגה בשבת עם נערי הפועל טייבה .	25	Feminine
שערי סגירה ניו יורק ראש ענף כלכלה במינהל במינהל ה_ האזרחי ביהודה ושומרון שלח בימים אלה מכתבים לחברות הגז , ובהם הודיע על חידוש היוזמה להקמת תחנות למילוי גז בשטחים .	9	Masculine
ה , טוענים חסידיו , הוא הסיבית הסיבית האמיתית .	3	Masculine
ב שולי הלוח היא מדביקה גימור ברוחב מילימטר כדי לתחום את התמונה .	7	Masculine
עבודה המשלבת גם אספקטים נפשיים גורמת לאדם לאדם ה_ להחזיר לעצמו את האינסטינקטים הטבעיים לשימוש נכון בעיניים , ואז אין עוד צורך בתרגילים .	1	Feminine
הודעה_ _של_ _הוא משקפת שינוי במדיניות הממשל , שהכריז לפני כחודש שבכוונתו להחליף את החיילים המוצבים בסעודיה על בסיס קבוע .	6	Masculine
הוועד דיון טען ועד עובדי בנק ישראל כי ה עיצומים ש פרצו ב יום שלישי , ו מהלך_ _של_ _הם הופסקה עבודת ה מחשב , הם על רקע קידום ב ה_ שכר ו לאחר סכסוך עבודה על_ _הוא הוכרז כבר לפני שבועיים .	13	Masculine
הוא הסביר כי במוצ"ש יטוס לחו"ל ואינו ואינו יכול להופיע בפני מארחיו בלי החלטות שיביאו ליישום תוכניתו לעידוד השקעות הון .	8	Masculine
לטענת ה " טיימס " , כי מ ניתוח של מאות שותפויות את_ _הן הקימה דרקסל למען מילקן , בני משפחה_ _של_ _הוא ו עובד_ _של_ _הוא ה מועדפים , עולה ש אשף ה כספים קיבל מן_ _הן לפחות מיליארד דולר נוספים .	11	Feminine
ו אולם לכאורה , אין להסיק שהחברה זכאית לעכב את מסירת הדירות כשישולם המע"ם .	7	Feminine
ההסדר ביקש מ בית - ה משפט קבלת פסק - דין הצהרתי , לפי_ _הוא יש תוקף ל הסדר פשרה של בג"ץ ב מחלוקת ש היתה בין_ _הם לבין מינהל ה דלק .	14	Masculine
מרין פוטר לפני שבוע בשל הפרת הסכם , כטענת כטענת הקופה .	1	Masculine
היא נישאה והיא כבר אם לתינוק בן שנה וחצי .	0	Feminine
מתברר שהטלוויזיה איננה , ככלות הכל , אלרגית לסופרים וגם לא לספרות , הכל תלוי באישיותו של המנחה , ובמקרה שלפנינו ברנאר פיבו , שהשכיל להפוך את התוכנית לסיפור הצלחה בין - לאומי .	27	Feminine
אבל אולי זה תלוי בחינוך , אולי במבנה הנפשי , אולי באמונה .	7	Masculine
המכירה שיתוף ארבע חברות אחרות הקים ב יוני 98 את חברת " שינווה " ל מכירות פומביות של יצירות אמנות .	4	Feminine
בסיום ש שגב מייצג היא בדיוק ה סיבה ל ה_ פופולריות ה הולכת ו גוברת של דבקית ב נוסח " ה עם נגד תקשורת עוינת " , היינו : עוינת את רגש_ _של_ _הוא ה טבעיים ביותר כ עם .	10	Feminine
לאלוהי רוצים להימנע מ וויכוח רציני עם ליברלים , הם פוטרים את_ _הם ב מלים " לוקה ב שנאה עצמית " , או " סוכן אש"ף " .	10	Masculine
לאחר שלא הצליחו לעמוד בתשלומים הגיעו בסוף בסוף השבוע להסכם בדבר פינויה .	9	Masculine
ב פסק דין , שאף הוא התקבל ברוב ברוב דעות , נקבעה " הלכת אשכנזי " .	5	Masculine
בשני וולסטון מחפש את רודי בושוויץ על פני כל מינסוטה , ב ניסיון לקיים אתו _הוא ויכוח פומבי .	0	Masculine
זהו הדיווח השני , בשבוע האחרון של כתב אמריקאי מישראל , האומר כי ישראל מודאגת מהיעדר תיכנון משותף בין ואשינגטון לירושלים בדבר אפשרות שידרש תיאום בין שתי המדינות , אם יפרוץ עימות צבאי במפרץ .	0	Masculine
פרידמן עדיין לא החליט היכן יעבוד , אבל אומר שאינו מודאג ומציין שהוא משפטן .	8	Masculine
השר על רכב ה חברה קדישא , תוך ש הם דוחפים איש את רעהו ו משלחים קללות ו גידופים לעבר אנשי ה תקשורת ה רבים .	18	Masculine
" סדרה כמו יס מיניסטר המשודרת פה היא לא מוצר טיפוסי של הטלוויזיה האנגלית , היא אחת הטובות שנעשו שם .	4	Masculine
ה תושבים מתלוננים על עליות חדות במחירי המזון המזון והדלק ואינפלציה הצועדת לקראת מצב דו - ספרתי .	9	Masculine
אולם , בניגוד לרוב הערים האירופיות , שהתפתחו מצומת לצומת וממבנה שלטוני או כנסייתי שלפניו כיכר למבנה ולכיכר אחרת , נבנתה תל - אביב כאוסף רציף של בנייני מגורים , שביניהם משובצים כיד הספקולציה או המקוריות מבני צבור .	36	Masculine
ה מלך , שבעיני נפאלים רבים מגלם את האל " וישנו " בדת ההינדית , יקבל את תפקיד של יועץ לממשלה .	8	Masculine
הם לא אומרים את זה , אבל בעקיפין אפשר להבין שהם חושבים שאנחנו לוונטינים , שירדנו מהעצים קצת מאוחר מדי .	16	Masculine
שלשום השתתפו ולסטון , רעייתו הלא - יהודיה שילה , וראש מטה הבחירות שלו סם קפלן , בתפילת ערב שבת בבית הכנסת הרפורמי של מיניאפוליס .	20	Masculine
עוף רוזמרין היה מאכל תאווה , כשהעור של העוף מבושל בדיוק עד לנקודה הנכונה של פריכות והפנים רך בצורה מושלמת .	15	Feminine
הניצחון ש פרץ אז ל ה_ מגרש ב ריקודים ו קריאות שמחה היו אוהדי עפולה .	11	Feminine
במארס היתה להקים ב_ _היא קריה חסידית , ש תכלול מרכז קהילתי , בית - כנסת , בית ל ה_ אדמו"ר ו שיכון ל משפחות קהילה_ _של_ _הוא .	22	Masculine
מדבקות הפי - וי - סי מופיעות בכל בכל הצבעים ובכל הגונים , ובתוכן מרקמים שונים של פסים , כוכבים , ריבועים וצורות הנדסיות שונות .	17	Masculine
ה עיתונות מעורה בכל מרקמי החברה והפוליטיקה והפוליטיקה ובעצם קיומה ופעילותה המתמדת , הפכה לשומר המובהק של אופיה החופשי והפתוח של החברה .	13	Feminine
ה הנהלה הפעילה של חברת בית הספר המרכזי למלונאות תדמור בהרצליה , החליטה לוותר על 5 % ברוטו ממשכורתם החודשית של ארבעת חבריה , בשל המשבר הפוקד את ענף התיירות .	8	Feminine
אני לא סבור כך " , אמר אחד מהם מהם .	0	Feminine+Masculine
פרקליט התובעים , עו"ד יצחק סימון , מציין בכתב התביעה כי דיירי הבניינים ( התובעים ) התקשרו לרכישת דירותיהם עם חברת זכריה דרוקר , אשר לימים נרכשה על - ידי סולל בונה וגם התחייבויותיה הועברו לנתבעת .	33	Feminine
בחודש נטו עלה ב 8 % ו הגיע ל 9.1 מיליארדי ד .	0	Masculine
כאשר התחיל האמבולנס לנסוע , איבד השוטר את שיווי המשקל , מעד ונחת כשעורפו לקרקע .	13	Masculine
למנהלי ה אחר , ה משתרע על פני 632 דונם , נחנך השנה ו הוא ה " טייפון ל אגנה " משחקי מים , מ צלילה ו עד שחייה , גלישה מהירה ו כרישים .	2	Masculine
הוא רוצה להשתכנע כי כל מינוי שיחתום עליו עליו ראוי ומתאים .	6	Masculine
הפרשה פרשה ה ראשונה נחשפה מעילה של מנהל סניף ב נתניה , ש הסבה נזקים ה נאמדים ב 20 מיליון ש"ח .	13	Feminine
לנוכח שיתוקה המתמשך של המועצה לענף הלול , הורה משרד החקלאות להנהלת המועצה להפסיק , החל מנובמבר , את הסבסוד של ענף הפטם בכל הארץ , למעט משקי לול בקו העימות עם לבנון , הנהנים מהעדפה בסבסוד על - פי חוק הגליל .	30	Feminine
המהדרין אמונה , כל מי ש ב בית_ _של_ _הוא יהיה שק ה שפע ( ה ניתן גם ל תלייה על ה קיר ) , לא יסבול מחסור .	27	Masculine
" מה שסיפק בעבר את הדלק הדלק לקיבוצים הן המשימות הלאומיות שנטל על עצמו .	2	Masculine
לעימות חסרת נימוס , אגרסיווית , ו מוכנה לנקוט כל צעד כדי להשיג את מטרה_ _של_ _היא , גם אם ה דבר כרוך ב פגיעה ב ה_ סובבים את_ _היא , בין_ _הם אלינה .	2	Masculine
אבל אף אחד אינו יודע איך להשיג זאת " , אמר אנדריי גאוורילוב , עורך העיתון היומי " ווצרנאיה קזאן " .	4	Masculine
כוכב_ _של_ _הם של חודורוב , שפיגלר , שפיגל , סטלמך , גלזר , אבי כהן ואחרים דרך בגיל צעיר , ומי שקלט אותם בגיל 51 61 ידע לאן יגיעו .	24	Masculine
אבל הזעם לא חלף , והוא מצא עצמו נודד מצרפת לאיטליה , לשוויץ , למערב גרמניה , ולבסוף , בשלהי 8591 לישראל .	7	Masculine
ב דרך כלל השפה שלי מאופקת ובלתי ובלתי נראית .	2	Masculine
שחקני גבת , ששיחקו כמעט לאורך כל ההתמודדות ההתמודדות הקשה , עם אותה חמישיה רוברטס , מזרחי רוזנברג , להב וניר אלון החלו את ההארכה השניה באפיסת כוחות , כמעט .	12	Feminine
קרן זו נועדה לגשר על פני שינויי המחירים של הדלק מחודש לחודש .	10	Masculine
הם יחתרו לכינון מדינה עצמאית וריבונית משלהם משלהם , שתוקם רק אם תקבל על עצמה מגבלות , הנובעות מצרכי הביטחון החיוניים של ישראל לטווח רחוק .	15	Feminine
בני המשפחה , הרבנים , ראשי כך ואפילו הרב הראשי לישראל , הראשון לציון הרב מרדכי אליהו , התחננו בפני הקהל לפנות מעט דרך , אך לשווא .	23	Feminine
קבלו אמר שהנהלת הפועל בית שאן מתייחסת בחומרה רבה ומביעה שאט נפש מהרעיון של כמה שחקני הקבוצה לעמוד דקת דומיה ולענוד סרט שחור במשחק נגד אום אל - פאחם .	3	Masculine
אלא שמעבר לעובדה ששגב ודומיו ודומיו אחראים בעצמם ליצירת הזיהוי בין רגש לאומי להשקפה ימנית , הביקורת שהוא מבטא היא תגובה של בת - יענה .	17	Masculine
ה משלחת הישראלית תתאכסן במלון ברמה סבירה , המקביל לשלושה כוכבים .	3	Feminine
ב ה_ רפובליקות היו אזורים שונים שכונו " אוטונומיים " .	5	Masculine
נאמר שקיבוץ הוא מקום שטוב לחיות בו בו , שלכולם יש זכויות שוות , אוכלים ביחד , אין בעיות .	11	Feminine
היא אמרה כי שירות התעסוקה הציע להביא עובדים מדרום לבנון , אך תנועת המושבים סירבה .	1	Feminine
משחקי אהבה ומקריות אלה מתנהלים כאן במידה מסוימת של אלגנטיות ושנינות , ולפיכך אנו מוכנים להתעלם מהעובדה שבדירה הזו כבר היינו במנהאטן , לונדון וערים רבות נוספות .	26	Feminine
העולים ה כספית ( 1,350 שקל ל חודש ל משפחה בת שלוש נפשות ) מנוכה מ סל ה קליטה של ה עולים ו אין עם_ _היא רווח ל ה_ קיבוצים .	25	Feminine
ה"גורנאל ה ראשונים של אוסף כתבי קינג ( מתוך 41 כרכים מתוכננים ) יתפרסמו בקרוב מאוד .	0	Masculine
לדבריו ב תקציב ה מדינה היה כ 6 מיליארד ש"ח , ו עלה ל יותר מ 01 מיליארד , אולם ל דברי מודעי ה חסם ל החמרת ה מצב יהיה ה יכולת לגייס הון ב חו"ל .	2	Masculine
המשך ניסיונו של הבנק המרכזי של איטליה לבלום את החלשות הלירטה על ידי מכירת מארקים , לא הצליח .	0	Masculine
חולון שמרה על פער סביר ואף הצליחה לעלות ליתרון בדקה ה - 18 , בזכות ניב בוגין , שאחרי הפתיחה הגרועה החליף בדקה ה - 3 את אלימלך וריכז את המישחק בצורה יעילה .	32	Feminine
מד"א נקלע לקשיים כספיים עקב גירעון שצבר בסכום של 30 מיליון שקלים .	7	Masculine
את סוניה , שחקנית גרמניה , הכיר עוד בפולין בפולין ב6591 כשהופיעה בתפקיד הראשי בסרט על פי ספרו " היום השמיני של השבוע " .	11	Feminine
בכך יותר התייצבו ב ה_ קיבוץ .	0	Masculine
המודעה חודשיים פורסמה בורה ב ה_ עלון ה חודשי של ויזה , כי " מ היום אפשר להזמין גז ו לשלם עבור_ _הוא ב ה_ טלפון " , דהיינו , ב כרטיס אשראי .	8	Masculine
למעשה , השלטון הירדני הניח לארגונים לארגונים ה_ הרדיקליים האלה לקיים מוסדות סעד משלהם , שטיפחו את השכבות החלשות יחסית והעניקו להם שירותים כגון גנים ומוסדות חינוך ובריאות .	4	Masculine
את נאות קדומים ייסד בשנות השבעים נגה הראובני , בנם של ד"ר אפרים וחנה הראובני , אשר חקרו בשנות העשרים של המאה הנוכחית את צמחיית הארץ ואת זיקתה אל הצמחים המתוארים במקורות .	31	Masculine
ה טירוף המשתולל בירושלים זוכה לעדות ראייה , שגם לאחר אין - ספור דיווחים בעיתוני יום הששי , היא מכה אותנו בתדהמה ובפחד .	4	Masculine
ב תהליך העבודה מקבלת רוטנברג תצלומי - אוויר של המבנה , מסיירת בתחומיו ומקבלת הסברים על הפונקציות השונות .	9	Masculine
שחקני הפועל רמת גן יצפו לאיבוד נקודות של עירוני כדי להתקדם למקום הראשון .	0	Masculine
קפספקו מתל אביב ניצח במירוץ אופניים שהיה שהיה סביב כיכר המדינה בתל אביב , לאחר שעבר 8 ק"ם ב - 14.46 דקות .	4	Masculine
הנתונים הפעלת ה חוק , ירכז משרד ה אוצר את ה נתונים ל ביצוע ה גבייה ( כמו מידע על חשבון בנק ) .	6	Masculine
קבוצות טטריות קוראות כעת להקים בתי - ספר רבים יותר בשפה הטטרית , לאפשר חינוך איסלמי לילדים ולהחליף את יום ראשון ביום ששי כיום המנוחה .	23	Masculine
פרידלנדר עסק בהשתקפות ההוויה הנאצית באגפים באגפים השונים של התרבות שלאחר השואה , שאותה כינה " קיטש " .	9	Feminine
מי שמיהר להספיד את מייקל גורדן ואת שיקאגו בולס , היה צריך לחכות למשחק הזה בגארדן בבוסטון , שהיה אור לאתמול .	11	Masculine
ב משרד השיכון ציינו עוד כי צעד זה בנוסף לצעדים הקודמים שננקטו יתנו פתרון מוחלט לבעיית האוהלים .	15	Feminine
הניצחון ה אירופים משתלבים ב ה_ ליגות של_ _הם ו נוצר פער , בעיקר ב ה_ כושר ה גופני ו ב ה_ מהירות .	22	Feminine
בכך ה משפט ל ערעורים ידון ב כל ה ערעורים על החלטות ה ערכאה ה ראשונה .	2	Masculine
האירוע נסיעות מ בריטניה השתתפו ב ערב תיירות של ישראל ב בודפשט , ש התקיים ב מסגרת כינוס התאחדות סוכני ה נסיעות ו ה תיירות של בריטניה ( אבט"א ) .	16	Feminine
פעילים פרו - ישראליים עודדו מאז ומעולם יהודים לתרום כספים למועמדים , הנאבקים נגד מתנגדי סיוע החוץ .	9	Masculine
כלומר : ברגע ההתגלות .	3	Feminine
סגנו ל איגוד מקצועי , חיים הברפלד , יצא שלשום ל הולנד ל כינוס ה איגודים ה מקצועיים ה הולנדיים .	8	Masculine
היו ישובים ושכונות גם כאלה המאוכלסים המאוכלסים על - ידי תומכיו הפוטנציאליים שמספר הפלקטים בהם , הקוראים להשתתפות בפגישה עם מנהיג " כך " , עלה על מספר הנענים לקריאה .	13	Masculine
על המשטרה לקבל החלטה שבפקודות הקבע הקבע של השוטרים ייאמר במפורש ששוטרים לא ייצאו למשמרת ללא אפוד מגן .	6	Masculine
במשך שעה תמימה ישוב באחוזתו היפהפייה היפהפייה שתיכנן בעצמו כסדרה של תפאורות במה בנוף פסטורלי ירוק , והמוות מרחף בחלל האוויר הוא קורא משיריהם של מילטון , שייקספיר , אודן , ומהסונטות של אליזבת בראונינג .	20	Masculine
אכן , אין שום סיבה שיהיה הפרש כזה כזה .	8	Masculine
הגשנו למועצה להסדר הימורים הצעת תקציב של 02 מיליון שקל , בתקווה שנקבל 61 מיליון .	11	Feminine
אולם גם משפחות רבות שאימצו נוהגים שונים , מדקדקות מאוד בנוהגי העבר בכל הקשור לנשים ונערות , מה עוד שרבות חולמות לחזור למולדת בשלב זה או אחר ואינן רוצות להתנתק מסביבתן המסורתית .	8	Feminine
גזבר ההתאחדות שלמה סופר קרא לתת כתף לנבחרת לנבחרת והזכיר שאפילו יוון נכנעה 0 5 בשוודיה .	4	Masculine
כ13 נמסרו ל " ה ארץ " מ מחלקת ה פיקוח על ה מטבע חוץ ב בנק ישראל .	5	Feminine
השבבית ה מיוצרים ב ה_ ארץ עוברים טיפול ב עישון , ה מבטיח את_ _הם נגד מזיקי עץ .	6	Masculine
מאחר שהעיניים אמורות להיות בתנועה מתמדת , סיכת העין מאפשרת תנועה רכה ונינוחה .	5	Feminine
הממונה חוקרים מסר כי קארן א - נוסייר , אשת ה חשוד , אמרה ש בעל_ _של_ _היא היה לאחרונה ב דיכאון .	21	Masculine
) מן הנתונים עולה כי הסנדוויץ , הפאנל והאורן הם בעלי המשקל הקל ביותר , ומבחינה זו יש להם יתרון על החומרים האחרים .	22	Masculine
16 אלף דולר שולמו מראש , ותמורתם ותמורתם תמורה_ _של_ קיבלה העמותה דירה אחת , שנועדה למשפחת קנטור .	12	Feminine
כל שעת עבודה נוספת , בשכר של ששה שקלים לשעה , מנוכה מהתשלום .	9	Feminine
אחד הדברים הראשונים שהעין קולטת הוא שולחן אנטיפסטו שעליו מגוון של נקניקים טובים , כמה סוגי הרינג , מתאבנים קרים אחרים ותצוגה נאה של גבינות .	18	Masculine
בעיקרו _הוא מראה ייחודי ו סימבולי ו בחר ב צורות אורגניות , ה מזכירות את תנועת גלי ה ים , אולי כ רמז ל ים_ _של_ _היא של סלוניקי .	26	Feminine
היא נישאה והיא כבר אם לתינוק בן שנה וחצי .	2	Feminine
הפרויקטים ב מחקר ו פיתוח ב היקף כולל של שמונה מיליון דולר , ה משותפים ל חברות ישראליות ו אמריקאיות , יוגשו ל מועצת ה מנהלים של ה קרן ה דו - לאומית ל מו"ף ישראל - ארה"ב ש תתכנס השבוע ב ירושלים .	14	Masculine
סמכויות גוף זה יעוגנו בחוק , והוא והוא יתוקצב מקופת המדינה .	9	Feminine
ב ה_ ימים האחרונים התנהלו שיחות ודיונים בין רוב הנאשמים לסניגוריהם וגובשה דעה כי אין מקום לערער על העונשים שהוטלו עליהם .	18	Masculine
2 דקות מאוחר יותר הכשיל נעים את עזריה ברחבה ברחבה ואהוד עידן צימק את התוצאה בבעיטת 11 .	15	Feminine
הוא הדגיש כי המועצה כונסה על - פי דרישת לנדאו והצביעה על הצעה שהוא עצמו העלה , והוסיף כי לנדאו משתמש נגדו בביטויים שהיו מקובלים בשנות החמישים .	12	Feminine
ועוד _של_ _הוא של וייט , בניגוד ל גיבור_ _של_ _הוא ה קלאסי של הומרוס , משיג ה מוות ו הוא אינו זוכה לשוב .	8	Masculine
לשון_ _של_ _הוא החריפה , עינו החדה ועמדת התצפית המיוחדת שלו על החיים , שהקנתה לו את הערצת הצעירים , הם גם שהביאו עליו את חרון אפם של הבוסים הקומוניסטים וגם של הכנסייה הקתולית , שהשימו עצמם להיות שומרי החומות של התרבות .	32	Feminine
כולם פנו לו עורף הוא שם אחד מסיפוריו מסיפוריו הקצרים .	5	Masculine
במסגרת אלה לא היו נחשפות אלמלא החליטה הנהלת בנק איגוד לבצע " טיפול שורש " , ו לא להסתיר את חומרת ה מצב , ב נסותה לצמצם את הסתברות התרחשות_ _של_ _הם של מקרים דומים ב ה_ עתיד .	13	Masculine
חוקרי המשטרה במינכן הגיעו במהרה למסקנה למסקנה ה_ שמחמט לא יכול היה לפעול על דעת עצמו , וחודשיים לאחר הרצח נעצר האב , עדן מגיטולו , באשמה כי דחף את בנו לרצח .	26	Feminine
" אבל העובדה היא שלא רק אידיאולוגיות קולקטיוויסטיות או ממלכתיות ריכוזיות אלא גם אותן דמוקרטיות וחברות מודרניות עצמן שעליהן אנו מגנים , כירסמו בפרט והגבילו אותו .	25	Masculine
ח"כ רענן כהן ( מערך ) הגיש הצעה דחופה לסדר היום , בתביעה ממשרדי האוצר והפנים לחלץ את יישובי הדרוזים ממצוקתם הכספית .	14	Masculine
הוא מסביר זאת בהעדר תקציב , ובכך ובכך ב שאנשי הקיבוצים נכוו בעבר בקליטת עליות ובסיוע לעיירות פיתוח .	17	Masculine
הוא עבד בישראל בזהות שאולה של חברו חברו יורק פרס במפעל של אמקור בהרצליה פיתוח , כעוזר למודד קרקעות וכנהג משאית .	0	Masculine
על - פי הערכות , ב5 השנים הבאות יושקעו בבנייה הציבורית כ03 מיליארד ש"ח באמצעות בנייה ישירה של הממשלה , הסדרים של הממשלה עם הקבלנים , התחייבויות רכישה של הממשלה לקבלנים ועוד .	20	Masculine
ב ה_ פיקוח על הבנקים עדיין לומדים אותם אותם לצורך הסקת מסקנות אפשריות .	10	Feminine
דם_ _של_ _הוא עליהם " .	2	Masculine
ב ה_ המשך ישנה אנציקלופדיה זעירה המפרטת את תולדות חייהם והישגיהם של מתמטיקאים גדולים מכל הזמנים : ארכימדס , פיבונצי , עומר כיאם פרמה , גאוס ועוד .	9	Masculine
נראה שביורוקרטים מקומיים מאמינים שהוא יעביר לידיהם לידיהם את מפתחות הכלכלה .	5	Masculine
במרוצת זו , הפקידו ארה"ב ו ישראל כל אחד 30 מיליון דולר ב ה_ קרן , כש ה ריבית על ה השקעה משמשת ל מימון פרויקטים משותפים ב תחום ה מחקר ו ה פיתוח .	21	Feminine
" היצוא אינו עולה , שער החליפין נמוך ביותר ולמעשה מוקפא , ולא יהיו דורשים לתוכניתו של שר המסחר והתעשייה , משה נסים , לעידוד התעשייה וההשקעות בה " .	10	Masculine
ככל שגובר נגע ההתפרעויות על רקע לאומני מן הצד היהודי , הופכים פרצי שנאה נגד נציגי התקשורת שכיחים יותר ולאחרונה אף מתבטא הדבר בתקיפה פיסית של עיתונאים .	26	Masculine
בבלגיה _היא היה להוות זרוע ל פעולות חבלה , מודיעין ו התנגדות כללית , ב מקרה של כיבוש סובייטי .	2	Masculine
ככל שישראל נמנעת מלהתערב , היא אינה פטורה מהחובה לדאוג לבטחונה .	10	Feminine
ו כך , למשל , יהיו דברים שנרשמו מפי העד בתחנת המשטרה בגדר ראיה שהשופט יוכל להסתמך עליה .	8	Masculine
את ההדס רואים בסבך העולה מבריכת הערבות אל מעלה ארבעת המינים , אך מקומו לא נפקד גם ממעלה הבשמים , שם הוא גדל לצד עצי הכופר ( חינה ) והמור .	8	Masculine
אין לצפות שהחומר יהיה זמין לטיפול בחולי סרטן בשנים הקרובות : גם אם הפרסום יביא להתעניינות מידית של גורמים מממנים , בדיקות קליניות עשויות להימשך לפחות שנתיים , וכן יהיה צורך לפתח שיטה יעילה להפקת החומר הפעיל .	21	Feminine
לא ייתכן שעולה יבוא לקיבוץ כמו שהוא מגיע למחנה צה"ל .	4	Masculine
לדברי ש נבחרו ל ה_ פרויקט הם בעלי תשישות פיסית או נפשית , או תפקוד עצמי לקוי , ה מתגוררים ב אופן עצמאי ב בית_ _של_ _הם , ו מהווים מעמסה טיפולית על בני ה משפחה .	16	Masculine
בכך ב מלחמה עקובה מ דם , בשל ה אמצעים ה צבאיים ה אדירים ש הזרימו אל_ _היא מעצמות ה מערב ו ברית - ה מועצות ללא הבחנה , ש גם עברו ב שתיקה על ה שימוש ב גזים ש הכריעו את ה מלחמה .	36	Masculine
כוכב_ _של_ _הם של חודורוב , שפיגלר , שפיגל , סטלמך , גלזר , אבי כהן ואחרים דרך בגיל צעיר , ומי שקלט אותם בגיל 51 61 ידע לאן יגיעו .	19	Masculine
זה היה במאה השביעית , אבל המצב הוחזר במהרה לסדר הדברים הרגיל .	6	Masculine
עובדי מסוף המטענים בנמל התעופה בן גוריון ( ממ"ן ) מאיימים לשבש את העבודה אם תמומש התכנית של רשות החברות הממשלתיות להעמיד למכירה 62 % ממניות ממ"ן ליזמים פרטיים .	22	Feminine
ב שוד בבנק הפועלים בנוף - ים בהרצליה , סירב אחד הלקוחות להישמע להוראת הנאשם לשכב על הרצפה .	1	Masculine
ב32 דלאנו רוזוולט אמרו ש יש ל_ _הוא " מוח מ מדרגה שנייה ו טמפרמנט מ מדרגה ראשונה " , הנה על סילבר היה אפשר לומר בדיוק את ה היפך .	14	Masculine
מ מועמדי מפלגת השלטון המצרית הודחו מן הרשימה לאחר שהתברר כי נחשדו בשחיתות .	7	Feminine
היא מגיעה לדירה לאחר סיבוב הופעות ברחבי ברחבי איטליה , יחד עם חבר פיירו .	5	Feminine
קשה להבחין אם אלה סטודנטים המצלמים לשיעורי בית , או משרדי פרסום המנצלים את האתר הססגוני לצילומי פרסומת .	7	Masculine
גורמים בכירים בליכוד , ובכללם ובכללם ב כלל_ שרים בממשלה , אמרו כי אין לוותר על עמדה חשובה זו של מ"ם יו"ר ועדת הכספים , במיוחד שעה שאגו"י תקבל את משרת יו"ר הוועדה .	2	Masculine
מה שמציל את הסרט היא העובדה שלמרות אופיו הבין - לאומי זהו , בכל זאת , סרט איטלקי , והחן האיטלקי פורץ ממנו בהזדמנויות רבות .	17	Masculine
בעוד ח"כ לוי מחנה את רכבו , ציטט באוזניו בלובשטיין כותרת שהתפרסמה באותו יום בעיתון , לפיה ש"ס נמצאת בהיכון ומחכה לעיתוי המתאים להפיל את הממשלה .	16	Feminine
קמחי הודח מתפקידו בדיור לעולה לעולה , בסוף שנת 7891 , על - ידי נציגי הסוכנות דירקטוריון החברה , למרות שהיה לו חוזה עבודה מובטח לתקופה קצובה של עוד כשלוש שנים .	22	Masculine
ב גבת שיחק רק הזר קלווין רוברטס , ואילו הזר השני ארנולד ישב על הספסל ולא שותף עקב פציעה .	16	Masculine
באחרונה היו כמה עסקות אחרות בפרויקטים יוקרתיים בהרצליה בהרצליה פיתוח .	3	Feminine
ה בעיה ככל שתהיה פשוטה לתיאור איננה ניתנת בדרך כלל לפתרון .	9	Masculine
עיתונאים בעיקר אלה שקל לזהותם , אנשי טלוויזיה וצלמים הפכו למטרה לזעמם של בריונים שהשתתפו במסע ההלוויה , יחד עם מטרות אחרות : ערבים שנקרו לנתיב מסע ההלוויה או אף פוליטיקאים , ובכללם פוליטיקאים מהימין .	33	Masculine
ב ה_ דקה ה - 33 עוד היה 65 70 למכבי כשבוגין היה האיש של חולון , אבל מרסר דאג לפער מבטיח 65 76 וסימס סיים במיטווח משלו .	12	Masculine
ב מכון התקנים מאמינים שתהליך זה יהיה לטובת היצרנים והצרכנים כאחד .	1	Masculine
זו היתה תמצית השקפתו במשפט אחד .	4	Masculine
ה חתונה היתה בכנסייה בלונדון , ואת ואת ביתם , מכספה של סוניה , הם קבעו בסן מוריץ בשוויץ .	2	Feminine
הצלע פראנצסקה לא תחשוב ש הוא חסר חברה נשית , מזמין פאולו ל ה_ דירה את סופי ש ב_ _היא מאוהב חבר_ _של_ _הוא ל ה_ דירה , גוליאנו כדי ש תתחזה ל חבר_ _של_ _הוא ה חדשה .	19	Feminine
על אף שהסכסוך נמשך כבר תקופה ארוכה ומתסכלת שדי היה בה כדי לגבש מחנה שלישי חסר אופטימיות , המשלים עם המציאות וערוך לחיות על פיה עוד זמן רב , נראה כי יש בו בינתיים רק חבר אחד ראש עיריית ירושלים , טדי קולק .	9	Masculine
מהקהל הם עושים סדרה טובה ו מצחיקה .	1	Masculine
קפספבינאולדהאם שיוויון של צלסי הובקע ב בעיטת - 11 של דניס ווייס , ש קודם ל ה_ כן בעט את ה כדור ש פגע על קו ב ה_ שער ב יד_ _של_ _הוא של בלם נוריץ יאן באטרוורת .	21	Masculine
בד בבד מתקיימת בקיבוצים מסגרת נוספת של אולפן , המיועדת לצעירים וליחידים .	5	Feminine
ל כל אחד מהחומרים המצויים בשוק בשוק יתרונות וחסרונות .	8	Masculine
לכן ישנה גם דרך שלישית .	4	Feminine
בקהל נאמן ו סגנית_ _של_ _הוא גאולה כהן , ש ביקשו להספיד את ה רב כהנא , גורשו מ ה מקום .	10	Feminine+Masculine
בסוף השנה נפתחו כאן שני בתי מלון : " עולם ה ברבור " ( 857 חדרים ) ו " דולפין " ( 1,509 חדרים ) .	6	Masculine
" הספר הוא על אדם המשתמש בדמיון בדמיון בנוסף לעונג גופני צרוף , כדי לנסות לממש אוטופיה אישית ולא חברתית " , אמר ורגאס יוסה בן ה45 כשביקר לא מכבר בניו - יורק .	5	Masculine
ב יצוא היהלומים נרשמה עלייה של 2 % בחודשיים האחרונים , ואילו ביצוא החקלאי חלה ירידה של 71 % , וזה הגיע ל66 מיליוני ד בממוצע לחודש .	21	Masculine
ה ספר מותיר כמה שאלות פתוחות .	4	Feminine
האוטובוס אוטובוס היו ב אותה עת 16 תיירים , נהג ו מורה - דרך , ש חלק_ _של_ _הם נזרקו מ ה אוטובוס ו נשכבו על ה כביש .	22	Masculine
כש ניסינו לתומנו את ההצעה , התברר שהמודעה אינה מדויקת .	6	Masculine
יש גם כללים : לעולם תושמע ההגדרה הצינית הצינית הזו כאשר הדברים הנאמרים נושאים אופי לאומי , כמו " במותם ציוו לנו את החיים " .	9	Feminine
אמירתו , מהססים להיענות ל לחץ ה ממסד , ה תובע להכשיר כל אסם ו מחסן ב ה_ קיבוץ ל קליטת עולים , מ חשש ל יצירת פערים ב ה_ דיור .	26	Feminine
ב ה_ ימים האחרונים התנהלו שיחות ודיונים בין רוב הנאשמים לסניגוריהם וגובשה דעה כי אין מקום לערער על העונשים שהוטלו עליהם .	15	Masculine
דגל , המנון , צה"ל , הארץ ואדמתה ואדמתה , מדינה לכל אלה יש לכל היותר תכלית פונקציונלית .	10	Feminine
ל דעה_ _של_ _הוא , דחייה לא תשפר את המצב .	1	Feminine
ה אב , אריק , מהנדס מכונות עתיר ניסיון ; האם , אידה , מתכננת מחשבים ; הבן , איליה ( 02 ) , הספיק ללמוד שנתיים מתמטיקה באוניברסיטה , ואף השלים שירות קצר בצבא האדום .	33	Masculine
לצורך ה גבייה יהיו סמכויות של גובי מס , בעיקר ל צורך עיקול חשבונות - בנק , אך גם ל הטלת עיקולים אחרים .	11	Masculine
המשלחת ש הסכמה על הידברות מעין זו תושג השבוע , ב מהלך שיחה_ _של_ _היא ב וואשינגטון של משלחת משרד ה ביטחון , ב ראשות ה מנכ"ל דוד עברי .	0	Masculine
הטיפול _של_ _היא עם אנשים , ה עפעוף ו תנועות ה עין מהווים אינדיקציה ל מצב ה עין .	0	Feminine
על המשטרה והצבא מפקדים סנדיניסטים , זה נכון .	6	Masculine
הבובות ארץ היא מייצרת בובות תלת ממדיות , מודבקות על בד רשת מיוחד .	6	Feminine
ל פקיד זה יהיו סמכויות לדרוש מידע לצורך גביית הקנסות , ממשרדי ממשלה ( חוץ מרשויות מס ) , מרשויות מקומיות , מתאגידים ציבוריים ומבנקים .	23	Masculine
לאחר התערבותו של יועץ הרשות לענייני לענייני מזון , ד"ר יורם מלבסקי , הודיעה הנהלת השופרסל כי תחליף את כל התוויות השגויות בתוויות מתוקנות .	22	Feminine
ב שלב זה אין בדעת הקיבוץ הארצי הארצי להקים מלון במקום , אלא להתבסס על תשתית קיימת של מלונות באשקלון ו"צימרים " בקיבוצים הסמוכים נגבה ורבדים .	4	Feminine
הם משחדים נהג מונית שיעיד כי זמן קצר לפני החתונה נפגעה הכלה במכוניתו .	12	Masculine
הם ממשיכים לרכב על אותו גל שהביא להם להם את ההצלחה .	8	Masculine
ומבקרים אתר יש שש בריכות מקורות עם מי גופרית ה מנוצלים ל מטרות מרפא .	4	Feminine
ב ה_ וויכוח שקדם לנסיעה הייתי בעד הטקסים ובעד הנפת הדגל והרגשתי כמו אחרים , שאני הולך לייצג את ששת המיליונים .	7	Masculine
בעוד ח"כ לוי מחנה את רכבו , ציטט באוזניו בלובשטיין כותרת שהתפרסמה באותו יום בעיתון , לפיה ש"ס נמצאת בהיכון ומחכה לעיתוי המתאים להפיל את הממשלה .	14	Masculine
אמנם נוצחנו פעם אחת , אבל לא שיחקנו נגד הגדולות .	1	Feminine+Masculine
אבל אין תוספת בתקציב לכניסה לאירופה .	3	Masculine
כמה מנהיגים פוליטיים שבאו חשבון בפומבי עם העיתונות עשו לא מעט ליצירת דימוי זה .	4	Masculine
במסגרת תיירות חתם חוזה חדש ל שיתוף פעולה עם חברת פולמן הולידייס מ בריטניה מפעילת טיסות ה שכר ה וותיקה ביותר ב מדינה זו .	14	Feminine
מבט לעומק דפוסי החיים במשפחות פונדמנטליסטיות רבות עלול רק להחריף את השנאה לזרים ברחבי גרמניה , להפוך את הגבר הטורקי , שגם כך נרקמת סביבו תת מיתולוגיה גזענית , לאובייקט שינאה מספר אחת .	27	Feminine
צה"ל כלל לא חקר את התקרית משום שהיו שהיו מעורבים בה אנשי משמר הגבול ולא חיילים .	5	Feminine
אולם גם משפחות רבות שאימצו נוהגים שונים , מדקדקות מאוד בנוהגי העבר בכל הקשור לנשים ונערות , מה עוד שרבות חולמות לחזור למולדת בשלב זה או אחר ואינן רוצות להתנתק מסביבתן המסורתית .	26	Masculine
ה ממונה על השכר באוצר , שיגר בראשית השבוע מכתב אל סגן החשב הכללי באוצר , , ובו הורה לו לנכות ימי עבודה משכר השובתים , בגין שביתתם .	3	Masculine
ל דבר_ _של_ _הוא , הממשלה והציבור והציבור ה עדיין לא קלטו את גודל המשימה העומדת בפניהם בין היתר , הגדלת מספר מקומות העבודה במשק ב05 % בשנים הקרובות .	15	Feminine
שלושת החשודים הודו במעשה במהלך החקירה המשטרתית .	5	Feminine
די ברמז , שאחד מהם יצא זמן לא רב לאחר קבלת הפרס למלחמה ששמה היה " מלחמת שלום - הגליל " .	6	Masculine
ל"הארץ משא ו מתן הגיעו אמש ה צדדים ל הסכם פשרה לפי_ _הוא יוחזר ה מקום ל עקילוב עד 61 ב נובמבר ו יתבטלו ה תביעות ה הדדיות בין ה צדדים .	1	Masculine
החברות גז התריעו לא אחת בפני גורמי ה ביטחון על תופעה של הברחת גז מ ה שטחים ( ב מכלים ה צבועים ב כחול ) ל תחומי ה קו ה ירוק .	1	Masculine
ו אולי זו הסיבה , או אחת מהן מהן , שארה"ב נראית בלתי - כשירה למלא את המשימות , שעל פי הצהרותיו החוזרות הנשיא בוש חושב שהיא חייבת ליטול על עצמה .	30	Feminine
המשלחת ה איצטדיון ישן , כר ה דשא מצויין ו ה מארגנים מצפים ל כ - 7,000 צופים .	17	Masculine
ובל מועד ה החלטה מעידה ה תכונה : הכל נוסעים .	0	Feminine
בייחוד כשמדובר בקנסות על עבירות מסוג ברירת משפט שאין נשקפת סכנת מאסר על אי - תשלום שלהם .	9	Feminine
מלה זו ריבונות מופיעה בספר באותיות קידוש לבנה , בעוד העלילה עושה דרכה לקראת סיומה הדו - משמעי והטרגי - קומי .	2	Feminine
בבנגקוק , מזכיר בכיר של מדינת מערב בנגאל , אמר קודם ל כניעת ה חוטפים כי הם הזדהו כ צעירים בורמזים ו מסרו רשימת דרישות .	23	Feminine
סדאם חוסיין , ורבים מאזרחי הארצות הנוגעות בדבר , מתחילים להתייחס לאיומי ארה"ב לעשות סדר במפרץ הפרסי בכוח הזרוע , כאל אותו מוסר השכל " זאב זאב ואין זאב ! " .	22	Masculine
מ ביקור בהן עולה כי המבחר גדול ממבחר נעלי מגה שאפשר למצוא בחנויות רגילות .	6	Masculine
לטענתן וותיקות לא היו שבעות רצון ל מקרא מכתבים אלה .	4	Feminine
הקבוצה ל ה_ גליל עם ה מנהל עמית גל , ש ירד ל ה_ שפלה , לן ב כפר ה מכביה , ו חזר ל ירושלים לאסוף את ה כדורסלן .	23	Masculine
השניים ( 91 ) , הלך לקחת את אח_ _של_ _הוא מ דירת מכרים ב מערב מינכן , ל שם נמלטה ה צעירה ה כורדית עם ידיד_ _של_ _היא , עלי , בן ה 91 .	8	Feminine
אולפנים אלה משמשים במידה רבה מוזיאון חי ונושם ונושם של עולם הקולנוע , ובעקיפין גם מוזיאון של סגנונות חיים לתקופותיהם השונות לבוש , מכוניות , בתים , רחובות , ריהוט וכו .	8	Masculine
בתחילה ב גודל של ביצת יונה ו היו גם ביצים ב גודל של ביצת בת - יענה .	7	Feminine+Masculine
מ"ם ראש העירייה אומר כי זה גירעון בהיקף בהיקף קטן יחסית לתקציב העירוני הכולל , והוא תוצאה של ניהול כספי נבון ופעולות ייעול במערכת העירונית .	11	Masculine
האוטובוס אוטובוס היו ב אותה עת 16 תיירים , נהג ו מורה - דרך , ש חלק_ _של_ _הם נזרקו מ ה אוטובוס ו נשכבו על ה כביש .	2	Feminine+Masculine
אני רוצה שהילד שלי יסתכל בעיניים בעיניים של הילד הפגוע ויגיד לו : " אתה לא לבדך בירושלים , כי גם אנחנו הגרים בנווה - מונסון , אתך בלב איתן ביחד " .	27	Masculine
האם היא מייצגת את העם ההודי ?	1	Feminine
כך או אחרת , חבורת השוודים ודאי לא היתה מעניקה את הפרס לשקספיר ואולי דווקא כן ?	9	Feminine
במחזור ארבעה כבש כוכב_ _של_ _הם ה ארגנטיני , מאזן הבקעה אישי נדיר ו מרשים , אבל לא שיא הבקעה לאומי .	11	Masculine
תל - אביב של בתי המלון הזולים באלנבי , של חוף הים והדרך בואכה יפו , של הנסיעה באוטובוסים , של הקיץ הלח והזעה , של עלובי החיים של הלילה והפושעים הקטנים בשולי החברה .	17	Feminine
ה סיכום שלו היה : כבר עשיתי מה שאני יכול בנושא הזה , ועכשיו הכל בידי שמים .	3	Masculine
הפעולות ה בין - לאומי נקט ב ה_ ימים ה אחרונים כמה פעולות משפטיות , ב מטרה להטיל עיקולים על כספים של זמיר ו על כספים ה מגיעים ל_ _הוא .	16	Feminine
" היא זיהמה את כבוד משפחתנו , אמר לאחר מעשה לאימו נור בטלפון , ואז נעלם .	2	Feminine
שיבושים צפויים מהיום באספקת המים , בעיקר למגזר העירוני , לנוכח כוונתה של חברת החשמל לנתק את זרם החשמל למוביל המים הארצי ולמתקני שאיבה של חברת מקורות .	0	Masculine
חשבתי שזה כמו קולחוז .	1	Masculine
דירה ברח המרי בגבעתיים , שתמורתה שתמורתה ביקשו 240 אלף דולר , מוצעת כיום ב215 אלף דולר , ועדיין לא מצאו לה קונים .	15	Masculine
השער שלטה יותר ב ה_ מחצית ה ראשונה , אך ב ה_ דקה ה שלישית ניתנה הזדמנות מצויינת ל בית"ר לכבוש שער , כאשר שוורץ בעט מ קרוב אך אלטר זינק ו הדף ב אגרוף_ _של_ _הוא .	1	Feminine
כך , בין תירוצים לקשיי אמת , בין טראומות עבר לתקוות העתיד , מתגייסת התנועה הקיבוצית לקליטת העלייה .	3	Masculine
בסבלנות צרלסטון הסטון לוקח את ה מבקרים ל אתר ה הסרטה של " רעידת ה אדמה " , הוא מנהל דיאלוג קצר עם ה קהל ו משתף את_ _הוא ב דרך ש ב_ _היא מביימים סצינות של הרס .	8	Masculine
הפגנות מחאה פרצו גם בטירגוביסטה , עיר תעשייתית בדרום רומניה , ובשבוע הבא צפויות הפגנות בערים נוספות , במלאות שלוש שנים להתקוממות העובדים נגד המשטר הקומוניסטי .	18	Feminine
לא היו תוצאות ישירות .	3	Feminine
יריבה_ _של_ _היא העיקרית ארסנל תיתקל בקשיים בדרבי הלונדוני נגד קריסטל פאלאס , המדורגת רביעית .	7	Masculine
אצל מגדת עתידות טורקייה הולעטו הנערות אלכוהול וכדורי וכדורי שינה ונלקחו לאב .	1	Feminine
היו פניות אלי , ולפיהן אין מקום שהליכוד לא יחזיק בעמדת מ"ם יו"ר ועדת הכספים , בעת שנציגי המפלגה מכהנים כשרים כלכליים בממשלה " .	19	Masculine
ה גרמני הבין - לאומי רודי פלר הבקיע פעמיים בניצחון רומא 4 1 על צזנה .	7	Masculine
ה סיוע לסטודנט צריך להיות ישיר ונפרד ונפרד לחלוטין מהסיוע לאוניברסיטה , והוא צריך להינתן לכל ציבור הסטודנטים בארץ , בלי שים לב למוסד בו הם לומדים .	9	Masculine
כל עוד ילצין מתכתש עם גורבצוב על ריבונות רבה יותר לרוסיה , הרי ההיגיון מחייב שיתמוך בריבונות רבה יותר לנתיניו שלו אבל אסטרטגיה זאת עלולה להיות תחבולה זמנית .	15	Masculine
יפאן היתה לצרכנית האמנות הגדולה ביותר בקטגוריות האמנות העיקריות , ולמידת נכונותה לקנות תהיה חשיבות מכרעת בחודשים הבאים .	2	Feminine
הניוקי דבר מתוחכם או מורכב ב ה_ מרקים הללו , אבל משום ש הם עשירים , מלאים ב ירקות ו מתובלים ב צורה מושלמת , הם תמיד מהנים .	20	Masculine
מקורות פלשתיניים מסרו כי חיילים , שירדו ממיניבוס ממיניבוס לבן בשכונת ראפידיה בשכם , ניפצו בעזרת אבנים זגוגיות של מכוניות חונות של תושבים מקומיים , ביניהן גם את חלונות מכוניתו של דר מוסטפא מקבול .	31	Masculine
וכהנא מראיין ה ערבי אומר ל_ _הוא : " אבל גם ל_ _אנחנו יש אלוהים " .	14	Masculine
קפתמונה1 , 51פ6ארבעים ואחת וחצי שנים , ומעולם לא שמעתי שסירנה פסיכית כלשהי הכריזה על עצמאות והחלה לפלוט ביוזמה מקומית צרורות ארוכים של צפירות עולות ויורדות .	21	Masculine
רק ארבע פעמים ב521 השנה האחרונות לא הצליח נשיא לחזור ולהיבחר , אם רצה .	8	Masculine
ה ראוותנות השוצפת הזאת מגבירה לעוצמה ויזואלית אווירה של אמירות בנאליות ביותר .	3	Feminine
העולים ה כספית ( 1,350 שקל ל חודש ל משפחה בת שלוש נפשות ) מנוכה מ סל ה קליטה של ה עולים ו אין עם_ _היא רווח ל ה_ קיבוצים .	18	Feminine
לצורך ה גבייה יהיו סמכויות של גובי מס , בעיקר ל צורך עיקול חשבונות - בנק , אך גם ל הטלת עיקולים אחרים .	13	Masculine
בעצם , לא פחות מופרכת היא התפיסה שאיש שאיש מסוים אחד פעל יותר מכל האחרים ( או בכלל ) למען השלום העולמי .	14	Masculine
הערכאה ה הצעה , תורכב מערכת בתי - ה משפט מ שלוש ערכאות : בית - משפט של ה ערכאה ה ראשונה , בית - משפט ל ערעורים ו בית - ה משפט ה עליון .	19	Feminine
בכך ה משפט ל ערעורים ידון ב כל ה ערעורים על החלטות ה ערכאה ה ראשונה .	13	Feminine
עד כה דחו המשפחות במאהל את הצעות משרד השיכון לסיוע בשכר דירה , משום החשש שמדובר בפתרון זמני בלבד .	9	Masculine
המטיילים ה חדש , ש אורך_ _של_ _הוא ארבעה ק"ם , מלווה ב חוברות הדרכה , ערוכות לפי נושאים נבחרים .	9	Masculine
ה נאשם , שלום מקונן בן 05 , מהוד מהוד - השרון הורשע בהנחתת גרזן בראשו ובגבו של חיים בלטה מבת - ים , כאשר ראה אותו מתרועע עם אשתו , גם היא יוצאת אתיופיה .	26	Masculine
האם היא מייצגת את העם ההודי ?	4	Masculine
ל נאגטס : אולדרידג 40 , הרוקי כריס גקסון במשחקו הראשון 26 .	10	Masculine
ו האם בן הדור הזה , כפי שהוא נראה ופועל כל ימות השנה , פחות מוכשר מקודמו ?	3	Masculine
הרופאים בא אל_ _היא אירפן , צעק על_ _היא ש היא " זונה " ש " אשמה ב הכל " , סטר ל_ _היא ו דקר את_ _היא 82 פעמים .	16	Feminine
אפשר לנוד למעצמה החזקה בעולם בעולם ה_ , מעוז זכויות האדם ושוויון המינים , שעל - פי דרישת המארחים הערבים הוציאה הוראה האוסרת על חיילות אמריקאיות לנהוג במכונית מחוץ לבסיסי הצבא ( שמא ירעילו את מוחן של נשות סעודיה ) .	28	Masculine
ה נאשם , שלום מקונן בן 05 , מהוד מהוד - השרון הורשע בהנחתת גרזן בראשו ובגבו של חיים בלטה מבת - ים , כאשר ראה אותו מתרועע עם אשתו , גם היא יוצאת אתיופיה .	19	Feminine
ניסיונו ב שנות ה 05 ו ה 06 הוא יכול היה להסתמך על סיוע מ קרנות פורד ו רוקפלר .	2	Feminine
יתר הדוברים בדיון , נציגי התנועות התנועות הקיבוציות , לא הפנימו עדיין את הקליטה כמרכיב מכריע בתהליך שיקומם והישרדותם של הקיבוצים .	7	Feminine
מפלתו חזר ו התגייס ב ה_ עבר , פעם אחר פעם , ל עזרת יהודים ו ל עזרת מדינת ה יהודים , הוא ראוי השבוע ל ה_ גינוי ה קשה ביותר .	23	Masculine
ליוניוורסל כאן אתר ו ב_ _הוא 05 מוקדי בידור ו 04 סטים של רחובות מ סרטים ש הפיקה ב ה_ עבר .	8	Masculine
לפיד מעיד על הסדרה שהיא אינה אוטוביוגרפית במובן הפורמלי של המלה , אך האווירה בהחלט לקוחה מביתו וממערכת עיתונו .	16	Masculine
על פי כל הדיווחים חלה בעשורים האחרונים ירידה תלולה בתמיכה בעבודות מחקר במדעי החברה שאין להן יישום מעשי מידי .	13	Feminine
ב22 נרצחים לא רק אנשי ה פשע אלא רבים מ אלה ה עומדים ב דרך_ _של_ _הוא .	8	Masculine
המינויים חקלאות , רפאל איתן , מתכוון להעלות היום ב ישיבת ה ממשלה את עניין אי - תפקוד_ _של_ _היא של ה מועצה ל ענף ה לול , בגלל העדר מינויים חוקיים של חברי מליאת ה מועצה .	26	Masculine
לנאגטס קלעו יותר מ - 20 נקודות עבור פיניקס , כאשר ה קלע ה בולט של ה קבוצה היה הרוקי סדריק קבאיוס : 32 נקודות .	17	Feminine
כ001,000 ל ה_ גישה של " עסקים כ ה_ רגיל " , ציין שרון , היא ה שביתה ש התקיימה ב ה_ שבוע ש עבר ב ה_ מגזר ה ציבורי .	22	Masculine
במערב מערביים היו נדיבים ביותר ב ה_ שבחים ש הרעיפו על ה כשרון ה חדש , ו ביכרו להתעלם מ חולשות כתיבה_ _של_ _הוא ו מ בוסריותו .	17	Feminine+Masculine
ה מטרה היא לאפשר לכל מבוטח לבחור את סכום הפנסיה שהוא רוצה להבטיח לעצמו .	2	Feminine
ישראל ארד , סמנכ"ל הביטוח הלאומי , אמר כי ממלא מקום שר העבודה והרווחה , דוד מגן , הקים ועדה בין - משרדית , שהמליצה להגדיל באופן משמעותי את הקנסות למעסיקים .	18	Masculine
על לוח פרספקס שקוף היא מדביקה עלי פי - וי - סי שקופים בצבעים שונים .	4	Feminine
הנער את פנים_ _של_ _הם של רוצחים ש חיסלו ב בית ה קפה כמה מ יריב_ _של_ _הם .	2	Feminine+Masculine
טירת הכרמל היתה קרובה יותר לניצחון שנמנע שנמנע הודות ליכולת הטובה של מנו שוורץ , השוער הוותיק והמנוסה של בת ים , לה היה זה תיקו חמישי העונה .	22	Feminine
הוא הצליח לגייס למענה מאות אלפי דולרים בשנה בשנה .	8	Feminine
ב תמורה דורש השטן שערה אחת משערות ראשו של טיבו עם התגשמות האיחול הרע הראשון , שתיים עם השני , ארבע עם השלישי וכן הלאה .	2	Masculine
בדיונים ל זמיר את ה ברז כי לא היה ל_ _הוא ברז " , אמר מקור ה קשור ל ה_ פרשה .	8	Masculine
ב ה_ הודעה נאמר כי החטיפה נועדה לגרום לעולם להקשיב " לכמיהת העם הבורמזי לדמוקרטיה וזכויות אדם .	6	Feminine
ה עלייה במחיר הנפט במסחר המאוחר נבעה מהידיעות על הכוננות הצבאית הגבוהה של ארה"ב .	11	Feminine
לעולים ל שינוי פני ה עיירה שכן ב יכולת_ _של_ _היא להשתלב מהר מאד ב הנהגת ה יישוב ב ה_ מובן ה רחב של ה מילה .	3	Feminine+Masculine
בשנות ש עמדה ב פנים_ _של_ _הם היתה היכן למקם את_ _היא .	11	Feminine
ל דבר_ _של_ _הוא , הממשלה והציבור והציבור ה עדיין לא קלטו את גודל המשימה העומדת בפניהם בין היתר , הגדלת מספר מקומות העבודה במשק ב05 % בשנים הקרובות .	8	Masculine
ב ה_ מקרה של הלקוחה הנ"ל היה מדובר במדד אוקטובר , הנאמד בכשני אחוזים ושקול כנגד ריבית של שנתיים .	16	Feminine
ככל שמידרדר מצבו הגופני של פוס , נחלית לורה .	1	Masculine
בחנויות , ל דברי אנשי " מגה " , הן ב שיעור של 01 % 31 % .	4	Masculine
כאשר עלה בגין לשלטון ב7791 כתב כהנא : " סוף סוף יש לנו ראש ממשלה יהודי " , והגדיר את המהפך הפוליטי כ"נס הנסים " .	22	Masculine
גורדן קלע רק 71 נק , אך כוכב הניצחון הניצחון היה הרכז המחליף בי. גיי. ארמסטרונג ( 41 נק ) .	9	Masculine
ל צד_ _של_ _הוא מופיעה בהצלחה רבה אסנת וישינסקי , שמחקה , לא כצפיר , בעיקר דמויות מתחום הבידור .	16	Feminine
בארץ - ה ספר ל אמנות ה תיאטרון ב ברית - ה מועצות ו עבדה כ תפאורנית ב תיאטרון " מיאקובסקי " ב מוסקווה .	16	Feminine
ה עיר מתאימה להם וחיי הקיבוץ אינם בשבילם " .	3	Masculine
במשך שעה תמימה ישוב באחוזתו היפהפייה היפהפייה שתיכנן בעצמו כסדרה של תפאורות במה בנוף פסטורלי ירוק , והמוות מרחף בחלל האוויר הוא קורא משיריהם של מילטון , שייקספיר , אודן , ומהסונטות של אליזבת בראונינג .	9	Feminine
בימאי הסרט , טראץ , יגיע לארץ לארץ ה_ , לערב הגאלה החגיגי לכבוד סרטו ( 13.11 , בשעה תשע בערב ) , מלונדון , שם הוא מחזיק בבעלותו הוצאת ספרים בנושאי רפואה זה 01 שנים .	8	Feminine
ייתכן מאוד שבהצבעה בקלפי היתה ידה של המועמדת הדמוקרטית למושל , דיאן פיינסטיין , על העליונה .	7	Feminine
מה שמציל את הסרט היא העובדה שלמרות אופיו הבין - לאומי זהו , בכל זאת , סרט איטלקי , והחן האיטלקי פורץ ממנו בהזדמנויות רבות .	22	Masculine
ב יום א ימשיכו ראשי האיגוד המקצועי והאוצר לנסח את סעיפי הסכם השכר .	11	Masculine
דגמים מאשתקד בעקבים גבוהים עולים עכשיו 59.90 ש"ח במקום 941 ש"ח , מציאה למי שמחפשת נעל הדורה .	15	Feminine
אנשי המערך הכריזו לפני כמה שבועות על פרישתם פרישתם מהמרכז , לנוכח הסכסוך בין לוי ללנדאו , אולם הם חזרו בהם לאחר שהגיעו להסכם עם לוי , שלפיו יתמכו בו בהדחת לנדאו ובתמורה יקבל נציג המערך את תפקיד יו"ר המועצה .	8	Masculine
לאחר הפיגוע נסגר האזור וכל הסוחרים הסוחרים נעלו את החנויות .	7	Feminine+Masculine
ב אחת ההזדמנויות התבטא להט באומרו , כי לא איכפת לו שללשכת המהנדסים לא תהיה כלל אכסניה בתל - אביב ומצידו שיעברו לגבעתיים , רמת - גן או ערים אחרות בסביבה .	1	Feminine
קורת רוח הוא שואב מההצלחות בגודו , בסייף , בשיט , בקליעה , בכדורמים , בכדוריד וגם בהתעמלות .	11	Feminine
לכל ל דוגמה , מוכר אומר ל ה_ צרכן כי דלת עשויה טובה יותר מ זו ה עשויה עץ אלון מלא , כדאי ל ה_ צרכן לשאול אם היא טובה יותר ל ה_ יצרן , או ל ה_ צרכן .	20	Masculine
ב גיל 85 היא רשאית לטעון לתואר הפוליטיקאית הפוליטיקאית הבכירה ביותר בארה"ב .	4	Feminine
הטיפול _של_ _היא עם אנשים , ה עפעוף ו תנועות ה עין מהווים אינדיקציה ל מצב ה עין .	13	Feminine
המסלולים שקד מסמלים את שקידה_ _של_ _הוא של איש ה אדמה , ה מתפלל ל הצלחת יבול_ _של_ _הוא ב תקופת ספירת ה עומר , ו מ ה זיתים הופק שמן ל מנורת ה מקדש .	18	Masculine
כיום חיה הצעירה במעון ומתכוננת לבחינות לבחינות הבגרות .	4	Feminine
הנערה 24 באה ל ה_ מרפאה שם התלמדה בת_ _של_ _היא בת ה 91 כ אסיסטנטית רפואית ו ניסתה לדקור את_ _היא ב סכין לחם .	23	Feminine+Masculine
בימים " נוהג להפיץ את דפי ה מידע של_ _הוא בין בעלי עניין שונים , חלק_ _של_ _הם בעלי משרות ב מערכת ה משפט .	21	Feminine
בסופו סירבו להתפטר מ חברות_ _של_ _הם ב מועצת ה מנהלים , יצאו ל התייעצות .	14	Feminine
אינג הרצברג מדגישה , כי דלת מטבח חשוב שתהיה שתהיה קלה וחזקה .	11	Feminine
התוצאה ל כל טבח יש יום רע , ו על כן חזרתי ל ה_ מסעדה ב הזדמנות אחרת .	5	Masculine
אומנם תוכנית זו רחוקה מהמציאות הפוליטית והכלכלית של איטליה , אבל היא מעידה על הלך הרוח .	1	Feminine
ב סך הכל היה שם מזון מספיק לארבעה אנשים והחשבון , כולל קנקן גדול של יין הבית אדום , היה כ02 ש"ח לאיש .	15	Masculine
בגלגולים ה רצח ו ה קולות צמאי - ה דם נפתח השבוע ב ה_ כנסת פרק חדש ב ה_ וויכוח ה מכריע על עתיד ה שטחים .	2	Masculine
בין היתר מדובר שהם ישמשו תגבורת לצבא לצבא הסדיר הכווייתי המוצב בסעודיה והמונה 0054 חיילים .	9	Masculine
ה אפשרות השנייה , הפחות סבירה בעיני בעיני , היא שבכל זאת יימצא אדם שיתברר כי הוא בעל הסמכותיות הדרושה להשתלט על התנועה ועל כל הקשור אליה , ואולי אפילו להצעיד אותה קדימה .	12	Masculine
לצד מה שכתב על שגרת החיים והמוות והמוות בגטו , שיחזר פנקייביץ בספרו מערכת יחסים מוזרה של חתול ועכבר שנרקמה בינו לבין הגרמנים .	4	Feminine
הוזכר רק שהם השתמשו באש חיה ושאדם ושאדם נהרג .	3	Feminine+Masculine
האב גרמניה - אוסטריה לינדאו - ציגלהאוז התעוררה אסומן , יצאה מ ה מכונית ש נסעה לאיטה ב ה_ תחבורה ה עמוסה ו קראה ל עובדי ה מכס , " הצילו את_ _אנחנו , אבא חוטף את_ _אנחנו " .	30	Feminine+Masculine
ב תוככי אזור זה , שבירתו היא ואשינגטון , העצות הבאות הן הישימות ביותר .	6	Feminine
ב בקשה_ _של_ _הוא מציין שריר , שעמד לפני זמן קצר לעבור למפלגת העבודה , כי עליו להיות צד בדיון מכוח מעמדו המיוחד במפלגה הליברלית ובהיות ההחלטה החלטה הרת גורל באשר לרכוש המפלגה ובאשר לעצם מעמדה המשפטי .	22	Masculine
בעיקרו _הוא מראה ייחודי ו סימבולי ו בחר ב צורות אורגניות , ה מזכירות את תנועת גלי ה ים , אולי כ רמז ל ים_ _של_ _היא של סלוניקי .	24	Masculine
אחרי ככלות הכל , 63 הזוכים אם לשפוט על פי הכתוב עליהם בעיתונות אינם נראים מיוחדים כל כך .	12	Feminine
לדברי ל שפיכות דמים , אבל כמעט כולם מצפים ל הזרמת כספים רבה יותר ו ל סמכויות רבות יותר .	16	Feminine
ש רוב מורדי הגטאות הבולטים ומנחילי מורשת השואה , ורבים ממעצבי ומנחילי סמלים לאומיים אחרים , היו בכלל אנשי שמאל .	11	Masculine
עד שיזכה ביבי במשרה שתיראה לו לו הודיעה המפד"ל לשמיר כי נציגה בוועדת הכספים , ח"כ ביבי , לא יתמוך במתן משרת יו"ר הועדה לאגו"י וללא קולו יתקשה הליכוד בהשגת רוב בוועדה להחלפת היו"ר .	19	Masculine
הימין מו"ם צריך לעמוד על של_ _אתה , צריך להציג עמדות משכנעות ו רציניות , ו צריך גם לדעת להתפשר .	16	Masculine
ה מלכה איישוואריה , שהמונים הפגינו נגד העסקות העסקות שלה באפריל , לא נכחה בטקס בו נשא המלך את הנאום בארמון המלכותי .	8	Feminine
ב ה_ דקות האחרונות , כשהניצחון לא היה ניתן לעירעור , החלה ראשל"ץ במשחק וירטואוזי בהנהגתו של ספנסר , שהסב הנאה לקהל הצופים .	13	Masculine
ב ה_ שבועות האחרונים החלה להתארגן בארה"ב תנועה גדולה של שחורים , המתנגדים למלחמה במפרץ , בצד כמה קבוצות אנטי - מלחמתיות קטנות שאינן מבוססות על מאפיינים גזעיים .	18	Feminine
ואולם עם ה הודעה על הקמת ה מחוז ה חדש , הבטיח שר ה משטרה כי יתוספו ל ירושלים 053 שוטרים חדשים ב אורח קבע .	12	Masculine
אינני מבין מה הבעיה הגדולה ב"פולחן ב"פולחן " " .	3	Feminine
ל מ - ג - מ יש את " פריים טיים קפה " , שבו מקבלת את המבקרים " מאם " , האם הטיפוסית מסרטי המערבונים .	15	Feminine
ואולי נדרש להציג מצע , אלא ב סך הכל לעזור ל ה_ אנשים לחיות היום ו מחר ב עיר מעורבת , ב דו - קיום ש אינו קיים .	12	Masculine
אלא שכוונתו המקורית של פרידלנדר שונה לחלוטין , ודומה שאף הפוכה ברוחה , מן השימוש הפופולרי שעושים בו עיתונאים .	14	Masculine
רומא הפוליטית מודאגת מאוד מהתפתחויות אלה , אף שחלק ממנהיגיה קשור בדרך זו או אחרת בפשע המאורגן .	2	Feminine
בדקה דקה ה - 42 נבעט ה כדור לראשונה לעבר ה שער , ו היה זה דוד הרשליקוביץ ש בעט מ - 02 מטר אך גבי אלבז הדף ב זינוק נהדר ל ה_ קרן .	29	Masculine
בסולתם חוזר ש הופץ לפני ימים מספר בין כל עובדי ה בנק נאמר , בין ה שאר , כי ב " מפעל סולתם שיסתה ה הנהלה כלבים ב ה_ עובדים , ו כאן היא משסה קבוצות עובדים אחת ב ה_ שנייה .	25	Feminine
ל דברי השר נסים , המשרד מוצף בקשות מיזמים שמעוניינים להשקיע במסגרתה .	11	Feminine
בשידוך מספר ה בנות ה רשאיות להשתתף ב בחירת בן זוג_ _של_ _הן הולך ו גדל , אך את מרבית ה נישואים עדיין יוזמים הורים .	10	Masculine
ישראל סגל מדווח על האבל והאיום ברחובותיה של ירושלים , שהצבע שלהם הוא שחור וצהוב וכתמי דם משתבצים בו .	16	Masculine
ח"כ ראובן ריבלין , שהתמודד על התפקיד , ביקש לפחות להתמנות כחבר בוועדת חוץ וביטחון , בעקבות פינוי מקום לסיעה בוועדה זו בשל פרישתו של הח"ך לשעבר זלמן שובל , אך הסיעה החליטה לדחות את ההחלטה בעניין .	18	Masculine
עד היום נמצאות תלונות הללו בשלב מוקדם של דיון בפני שופט - חוקר .	6	Masculine
ב ה_ שנה שעברה פורסם ספר אוטוביוגראפי של כוהן דת אחר , ראלף אברנאתי , שגילה כי מארטין לותר קינג קיים יחסי מין מחוץ לנישואין , ערב ההתנקשות בחייו .	28	Masculine
אבל במבט מקרוב מתברר שהיא נמנתה עם מקימי גנאדאס דל ואיה , קואופרטיב לגידול כבשים ולאריגה בלוס אוחוס , ניו - מקסיקו .	7	Masculine
ליפמן עצמו הודיע כי ממלא מקום מנכ"ל כתר , אורן מוסט , יופקד מעתה על הניהול העסקי השוטף של החברה , לרבות נושאי התפעול , הכספים , השיווק והייצור .	1	Masculine
נגיד תרועה - שברים - תרועה - תקיעה .	3	Masculine
יבוא נכסי השקעה ירד ב3 % והסתכם ב761 מיליון דולר לחודש .	8	Masculine
בית המרקחת שלו , אי קטן של יציבות ושפיות בתוך גלי הטירוף ששטפו את קרקוב במהלך המאה , נסגר רק בשנות הששים , כשהוא , פנקייביץ החליט לסגור אותו .	2	Masculine
ח"כ אלי דיין ( מערך ) הגיש הצעת חוק שלפיה יוטל היטל על מעסיקי עובדים זרים , כדי למנוע העדפתם על עובדים ישראליים .	11	Masculine
קופת הגמל שומרון השיגה תשואה ריאלית של 4.69 % , אורית 4.63 % , ליאור 3.10 % , נירית 2.29 % , והדר 2.58 % .	16	Masculine
אבקשכם שולחים אל_ _אני מדי פעם ו הוא נזרק ישר ל ה_ פח .	0	Masculine
יש לסרט בעיות של קצב וכיוון , אולם , הוא מעניק בידור חביב למדי , ואנו מצליחים להתיידד עמו ועם דמויותיו .	5	Masculine
ב חוברת שכותרתה : " משרד המשטרה תפיסת היעוד , הארגון והניהול " , מדגיש המנכ"ל , בין השאר , גם את העקרונות שעל פיהם המליצה ועדת זמיר להקים את צוות המטה המקצועי ליד שר המשטרה .	26	Feminine
את סוניה , שחקנית גרמניה , הכיר עוד בפולין בפולין ב6591 כשהופיעה בתפקיד הראשי בסרט על פי ספרו " היום השמיני של השבוע " .	20	Masculine
ה תושבים מתלוננים על עליות חדות במחירי המזון המזון והדלק ואינפלציה הצועדת לקראת מצב דו - ספרתי .	8	Masculine
בצמרת ה דמים ב הר ה בית , אין ספק כי הקמת מחוז ירושלים , ו כינון ה מטה ה מבצעי של שר ה משטרה , לא היו נכנסים ב מהירות ש כ ה_ זאת ל שלב ה ביצוע .	4	Masculine
באוטובוס 8.51 החליק אחד ה אוטובוסים , ה שייך ל חברת תיירות מ נצרת , ב כביש מעלה - אדומים יריחו , הסתחרר מספר פעמים ו נעצר ב צדי ה דרך , כש הוא על גב_ _של_ _הוא .	24	Feminine
ב ה_ תחרות לזוגות ניצחו ויידנפלד ועמית נאור את מרנשטיין ואורן מוטווסל 62 , 64 .	4	Feminine+Masculine
אך זהו רק חלום , והיא תתחתן לבסוף עם חואן מלך ספרד ( דודו טופז ) , קולף יחזור לבדידותו וכמוהו כל אנשי השכונה , העיר והארץ , שרטט עבר בהם כשחלפה הרוח המלכותית .	29	Masculine
במערב מערביים היו נדיבים ביותר ב ה_ שבחים ש הרעיפו על ה כשרון ה חדש , ו ביכרו להתעלם מ חולשות כתיבה_ _של_ _הוא ו מ בוסריותו .	20	Feminine
ה גיבור דון ריגוברטו , מנכ"ל חברת ביטוח , מפנה עורף לחברה , כדי ליצור עולם ארוטי מספק ופרטי ביותר .	5	Masculine
שום לימוד אינו בזבוז , אך האם מישהו מודד מחיר זה לסטודנט ולמשק ?	9	Masculine
שר המשפטים דן מרידור בחר בדרך אחרת לפתור את הבעיה : הרחבת סמכויות בתי - משפט השלום באמצעות העלאת הסכומים שהם מוסמכים לדון בהם ל003 אלף ש"ח , והגדלת סמכויות התביעה לפתוח בהליכים פליליים בבתי - משפט השלום בעבירות מסוג פשע .	5	Feminine
ה סקאלופיני אל - לימונה , פרוסות עגל דקות ברוטב המבוסס על ציר חום , יין מרסלה , לימון ועשבי מאכל היה מאכזב משום שהעגל בושל יתר על המידה והרוטב הוסמך , ללא סיבה , בקמח .	20	Masculine
הגזענות יצר את ה גזענות ש ב ה_ ציבור ו ספק אף אם הוסיף ל_ _היא הרבה .	15	Feminine
העברה_ _של_ _הם של תצלומי לווייני הריגול האמריקאיים האמריקאיים לישראל 24 שעות לאחר שצולמו , אינה מהווה פתרון לבעיה המבצעית שתתעורר עם פרוץ פעולות האיבה באזור .	19	Feminine
גון סטוקטון שקלע 42 נק הצעיד את יוטה לניצחון חשוב על סן אנטוניו , 301 49 , ההפסד הראשון של הספארס .	18	Masculine
כתוצאה מסרו כי ב יום שישי הושלך בקבוק תבערה לעבר כוח משמר ה גבול ב רחבת כנסיית ה מולד ב בית לחם , אך הוא התנפץ מבלי להתלקח ו מבלי לגרום ל נזק או ל נפגעים .	6	Masculine
לא אחת , כדי לא לסכן את סיכויי הנישואים הנישואים של הבנות , מעדיפים האבות מין אוראלי ואנאלי .	14	Masculine
תנורי החימום המומלצים ביותר בחדרי ילדים הם קונבקטורים חשמליים , שאינם מזהמים את האוויר ושאין חשש כווייה גם אם הילד נוגע בהם .	6	Masculine
האיום ה ממשלים , ב ירושלים ו ב וואשינגטון , שוררת ה הכרה , כי גם אם תימנע ארה"ב מ להכות הפעם את צבא עיראק , לא יחלוף זמן רב עד ש ישראל תיאלץ לעשות זאת ב עצמה .	27	Masculine
איאבק בכל האמצעים , כולל אמצעים משפטיים כדי להשיג בורר חיצוני " .	10	Masculine
גורמים בכירים בליכוד , ובכללם ובכללם ב כלל_ שרים בממשלה , אמרו כי אין לוותר על עמדה חשובה זו של מ"ם יו"ר ועדת הכספים , במיוחד שעה שאגו"י תקבל את משרת יו"ר הוועדה .	0	Masculine
ב ישיבת מועצת המנהלים שלשום התקיים דיון ארוך בתנאי הפיטורים של הראל .	9	Masculine
__ _של_ _הוא תיאר אותו כגדול הכהניסטים הכהניסטים במשפחתו .	2	Masculine
במכתבה טענה שלום - עכשיו כי כך עונה על הגדרות ארגון טרור כפי ש נקבעו ב ה_ חוק , ו ביקשה מ שר ה משפטים להעלות את ה נושא ב ישיבת ה ממשלה ה קרובה .	32	Feminine
הבניין ה ישוב רכשה מחצית מ בית דייזי ב אזור ה תעשייה ב הרצליה ב 930 אלף דולר .	3	Feminine
הדולר ה_ לובי ה חברתי ב ה_ כנסת הובעה באחרונה התנגדות חריפה ל הצעת ה אוצר לקצץ ב קצבאות ה ביטוח ה לאומי ו לדרוש מ כל מקבלי ה קצבאות לעבור מבחן הכנסות .	27	Masculine
הבדיקה על ה בנקים בוחן ב ימים אלה מחדש ניהול_ _של_ _הם של תיקי השקעות ב מטבע חוץ ב ה_ מערכת ה בנקאית .	16	Feminine+Masculine
אני חושב שמכבי תל אביב חייב לנצח במשחק במשחק החוץ מול צפרירים חולון ( היחיד שיהיה כבד היום ) .	0	Feminine+Masculine
והרי מועצות של אפסים , ו הרי ראינו מועצות ש אותו_ _הן הרכיבה ה ממשלה מבין תומך_ _של_ _היא ו מ אילמים , ש אין ל_ _הם דעה או ניסיון אחר .	21	Masculine
טיבו , שהיה ספקן מלכתחילה , מתאהב ברוע ברוע ובאפשרויות העצומות הגלומות בו , וסופו שהוא מחליף את השטן עצמו ולובש את דמות הזאב האימתני והשחור .	3	Masculine
ה שאר נפצעו מגז , בהם ילדים רבים בגיל 01 ו21 וארבע נשים בהריון .	11	Feminine
כובש לבבות יותר לדקלם כמה חשוב להגן על זכויות אזרח , להתנגד לכיבוש צבאי וכיוצא באלה מה שכאילו הזמין את סדאם חוסיין לטפלל את דעת הקהל באמצעות בני הערובה .	28	Feminine
ה ילד חצה את הכביש עם ילדה אחרת בת 7 ברחוב קרן היסוד , שלא במעבר חציה ובין כלי רכב חונים .	1	Masculine
קמחי הודח מתפקידו בדיור לעולה לעולה , בסוף שנת 7891 , על - ידי נציגי הסוכנות דירקטוריון החברה , למרות שהיה לו חוזה עבודה מובטח לתקופה קצובה של עוד כשלוש שנים .	8	Feminine
עדיין ניתן להשיג שם את מגה - קומפורט , נעל שנשים רבות התרגלו אליה על אף הסוליה המגושמת ( רוקי גבוה ) , ב86.90 ש"ח. ( במקום 001 ש"ח ) .	16	Feminine
על הממשלה מופעל לחץ גם מצד תנועות לאוטונומיה לאוטונומיה מקומית בצפון , שזכו בהצלחה מרשימה בבחירות המקומיות במאי השנה .	13	Feminine
באתר 600 מגרשים ב נוסף ל ה_ 1,000 ש כבר נמסרו לאנשי ל אנשי צבא ה קבע ב מסגרת פרויקט רעות .	19	Masculine
ו מ צד שני אי - אפשר בלא הפרסים הפרסים בכלל , וללא פרס נובל בפרט , שיוקרתו מחזיקה מעמד גם לאחר כל מיני הפרל ס. בק ודומיהן .	14	Masculine
יו"ר מטה הבחירות של וולסטון , הפרקליט היהודי סם קפלן , אמר בראיון טלפוני ממיניאפוליס , כי " ישראל היא נושא כל - כך חשוב , שכל פוליטיקאי אמריקאי צריך לעמוד עליו מקרוב " .	7	Masculine
לפעמים , אחרי שקיבל מימון פטור ממס באמצעות ההתאחדות שלו שלא למטרות רווח מקרין טרנר את הסרטים הדוקומנטריים ברשת הטלוויזיה שלו הקיימת בהחלט כדי לשאת רווחים וברשתות אחרות כמוה .	25	Masculine
ה חדר , שבו מתרחשת הפגישה הראשונה בין השניים , מואפל , כאמור , אבל מבעד לחרכי התריסים חודרות קרניים ונשברות במראות ובחפצי זכוכית ומטילות בחדר נגוהות .	17	Masculine
הנזק בנק איגוד מעריכים כי ה נזק ש עלול להיגרם מ המשך ניהול_ _של_ _הם של תיקי השקעות ב מטבע חוץ ב דיסקרציה יעלה על ה תועלת .	6	Masculine
הנוסחה במאים ו אירועי הסרטה חיים הם מוקד משיכה , ו ה חברה יודעת ש יש ל_ _היא תרנגולת ה מטילה ביצי זהב .	6	Masculine
בשנת 1972 גילה תחקיר עיתונאי ש ב נובמבר 1971 העניק ל_ _הוא ה נשיא זורז פומפידו חנינה , ו כי במשך כל ה שנים נהנה ה פושע מ חסות ראשי ה כנסייה ה קתולית ב צרפת ו ב איטליה .	2	Masculine
הכדורגל נבחרת ה אולימפית הוכנה כ ה_ ראוי , אך ל ה_ כדורגל ה ישראלי יש בעיות כלליות .	16	Feminine
ב 62 שנותיו כסופר , שבהן שבהן פירסם יותר מ21 ספרים מספר ורגאס יוסה הוא לא נהנה מכתיבת ספר כמו שנהנה הפעם .	10	Masculine
להערכת יקבלו ב תקופה זו דמי אבטלה ב שיעור של כ 07 % מ משכורת_ _של_ _הם ה ממוצעת ב שלושת ה חודשים ה אחרונים .	14	Feminine
ברפובליקות מועצות היו חברות 51 רפובליקות , כולל רוסיה , ה גדולה ש ב_ _הן .	11	Feminine
ב ה_ אוצר התחילו לדון ברמה עקרונית על הגדלת מסי הקנייה לפני שבועות אחדים , אבל שום הצעה פורמאלית עדיין לא גובשה .	3	Feminine+Masculine
חוסר יחס זה בין ממדיו המבוטלים כמעט של הגרעין המאורגן לבין גל האהדה האדיר אשר פרץ החוצה בעקבות הירצחו , מעורר תמיהה גם אם נזכור שפעם ריכז מספיק קולות כדי להיבחר לכנסת .	13	Masculine
חובתם ל נסיעה זו של כמה מ ראשי ה איגודים ה מסונפים ל ה_ התאחדות , ש פעילות_ _של_ _הם נפגעת בגלל קשיי מימון ו חוסר תקציב , מובנת בהחלט ו גם מוצדקת לחלוטין .	11	Masculine
ממשלת ישראל מקווה ששיחות התיאום האסטרטגי המתנהלות בימים אלה בוואשינגטון בין משלחות ישראל וארה"ב יביאו לפתרון הבעיה של העדר תיכנון ישראלי - אמריקאי משותף , במקרה שיפרוץ עימות צבאי נגד עיראק , שישראל תהייה מעורבת בו .	8	Masculine
1.6 מיליון מהגרים מטורקיה , ביניהם קרוב ל057 אלף נשים ונערות , חיים במערב גרמניה .	5	Masculine
הוועד דיון טען ועד עובדי בנק ישראל כי ה עיצומים ש פרצו ב יום שלישי , ו מהלך_ _של_ _הם הופסקה עבודת ה מחשב , הם על רקע קידום ב ה_ שכר ו לאחר סכסוך עבודה על_ _הוא הוכרז כבר לפני שבועיים .	17	Masculine
ב כמה מיצירותיו של חלאסקו יש יסודות הרוויים באותה תחושה חמקמקה שקשה להגדירה ובכל זאת ניתן לזהותה : תחושת התל - אביביות .	12	Feminine
ב " כך " לא חברות דמויות בעלות כושר ביצוע מסוגם של אסירי המחתרת היהודית , ואין בה אנשים בעלי מטען רעיוני ברמתם של חברי גוש אמונים .	10	Masculine
ה התנגשויות החלו מיד לאחר שנודע דבר התאבדותו התאבדותו של פעיל מרכזי באש"ף , שהיה עצור באגף החקירות בכלא עזה .	18	Masculine
אם תוקטן התשואה המובטחת להשקעות קרנות הפנסיה ויוטל על הרווחים הריאליים מס , ייתכן שקרנות הפנסיה יצטרכו לחפש ולמצוא מנהלים מקצועיים שינהלו את הקרנות לפי כללים המתחייבים ממצב השוק .	16	Feminine+Masculine
ואם ה שקוף ו ה צפוי פוגם ו מחבל ב מהות_ _של_ _הוא של הומור טוב , אין בדרן_ _של_ _אנחנו מבינים זאת , ו מערכון_ _של_ _הם מלאים קש ו גבבה .	18	Masculine
בקיץ שניה ש מכבי תל אביב הפסיד את בריאנט ב מירוץ עם קבוצה איטלקית .	10	Masculine
הגיבור נובלה הוא מראה ש פעילות_ _של_ _הוא ה ציבורית לא הסיחה מעולם את דעה_ _של_ _הוא מ התמקדות_ _של_ _הוא ה בסיסית ב עולם_ _של_ _הם ה פרטי של בני ה אדם .	22	Feminine
ה נאשם , שלום מקונן בן 05 , מהוד מהוד - השרון הורשע בהנחתת גרזן בראשו ובגבו של חיים בלטה מבת - ים , כאשר ראה אותו מתרועע עם אשתו , גם היא יוצאת אתיופיה .	15	Masculine
הגורמים מקום , אחרי ש יוקם ה מטה ה מקצועי שוב לא תהיה ל שר ה משטרה חסינות מפני אחריות ל ה_ כשלונות ו ל ה_ מחדלים של ה משטרה .	26	Masculine
הביקוש הודיעו כי ייסדו את ה חברה ה משותפת , ש תיקרא אס - די - קיי , כ תגובה ל מחסור ב יכולת ה ייצור של אלומיניום .	0	Feminine
הסתדרות הרופאים הסכימה להיות האיגוד המקצועי הראשון ליישום המלצות ועדת זוסמן וניגשה למו"ם מתוך רצון לשיתוף פעולה עם האוצר .	8	Feminine
ה טיפול , אומרת נצח , צריך להיות מותאם לאדם ולאישיותו ולא רק לאבחנה הרפואית .	3	Feminine
ה ידיעה שפורסמה תחת הכותרת : " הורים בבית הספר בנווה - מונוסון נגד טיול לירושלים ; טוענים : הפגנה פוליטית " ; ( " הארץ " , 0192 ) , הטרידה אותי מאוד .	14	Masculine
האחרון נרצח על ידי ילידים ב שלב מוקדם של ה מסע ב ה_ ישימון ו ב סוף_ _של_ _הוא של דבר נותרים עם פוס רק ה משורר ו ה איש ה תם , ה נאמן .	3	Feminine
בתיגרה אנשים הועברו ל בית ה חולים ו - 01 אחרים נפגעו ב צורה קלה .	14	Feminine
ב ה_ אוצר התחילו לדון ברמה עקרונית על הגדלת מסי הקנייה לפני שבועות אחדים , אבל שום הצעה פורמאלית עדיין לא גובשה .	8	Feminine
לפיד מעיד על הסדרה שהיא אינה אוטוביוגרפית במובן הפורמלי של המלה , אך האווירה בהחלט לקוחה מביתו וממערכת עיתונו .	18	Masculine
רבים עדיין אומרים הגבר הוא " ראש האשה האשה " או " הגבר הוא הזרע , האשה היא אדמה ואדמה יש בשפע " .	8	Feminine
כשפתח _הוא , ריוזי היראנו , שלח את_ _הוא ב שנות ה 06 ל ללמוד אצל אחד ה מומחים ה חשובים ל אמנות יפאנית בת זמן_ _של_ _אנחנו .	6	Masculine
ב דרך כלל מופנה הכסף לקולגים , למכוני מחקר , ( כולל צוותות חשיבה ) , לקבוצות לשירות קהילתי , למוזיאונים , לספריות ולארגונים אחרים שלא למטרות רווח .	1	Feminine
ל יוניוורסל ניסיון בן 57 שנה בהפקת סרטי קולנוע , והיא תציג אותו לפני הקהל שיבקר כאן באתרי הסרטה , בזמן אמיתי , ויראה כוכבים של ממש .	11	Feminine
חברי מועצת המנהלים היו מוכנים לקבל את יציאתו יציאתו לחופשה ללא תשלום , אולם דחו פה - אחד את עניין הבורר .	0	Masculine
העולים ה כספית ( 1,053 שקל ל חודש ל משפחה בת שלוש נפשות ) מנוכה מ סל ה קליטה של ה עולים ו אין עם_ _היא רווח ל ה_ קיבוצים .	12	Feminine
הנוסחה במאים ו אירועי הסרטה חיים הם מוקד משיכה , ו ה חברה יודעת ש יש ל_ _היא תרנגולת ה מטילה ביצי זהב .	7	Masculine
הנהירה ה 07 ה מוקדמות הרקיעו ה מחירים שחקים , ו יצירות ה מקור ה מערביות נעשו זולות ב השוואה אליהן _הן .	4	Feminine
ב תחום העיצוב בארץ , ובעלי ובעלי מפעלים רבים מודעים לחשיבות תוספת הצבע למפעל המוזנח .	8	Masculine
איש לא נפגע .	0	Masculine
עתה נתמך בעמדתו על - ידי כל הניצים וחלק מהיונים המהססים במערך , שהורו ליעקובי לעכב את הדיון במליאת הכנסת , עד שישקלו את הצעתו בינם לבין עצמם .	7	Masculine
ה מפכ"ל הוסיף כי השוטרים סיירו בקטע זה של הרחוב שבין מוסרארה לשער שכם , כדי לאבטח מתפללים העושים דרכם בשבת לכותל המערבי ובחזרה .	1	Masculine
זכות המגורים של האשה בגרמניה תלויה בחיים משותפים עם הבעל .	3	Feminine
ב גוף כמו המשטרה קיימת תחושה של סולידאריות , שייכות ומסירות , המאפשרת ללובשי המדים להמשיך ולמלא את המשימות הקשות המוטלות עליהם .	14	Masculine
רבים מהם חוזרים הביתה בתום תקופת מעצר - לפני - משפט , מפני שבתי המשפט עמוסים וההליכים איטיים ; אחרים מרצים תקופת - מאסר מקוצרת על התנהגות טובה ; ויש שאינם חוזרים מהחופשה בכלא , שמעניק להם החוק החדש .	20	Masculine
ל דבר_ _של_ _הוא באופן אישי הוא היה בעד ערעור , אך נוכח השיחות והמלצות הסניגורים , הנטייה היא שלא לערער לבית הדין הצבאי לערעורים .	24	Masculine
רק בדבריו של הרב אברהם טולדאנו , משגיח בישיבת הרעיון היהודי ומספר 4 ברשימת כך לכנסת , היו כבר הוראות מעשיות : " אלוקים ייקום דמו ואנו ניקום אותו .	3	Masculine
כיום מרכז השלטון המקומי היא עמותה , שהחברות בה היא וולונטרית .	5	Feminine
האוכל ה מנות הללו , כולל בקבוק יין אדום מרלו דל פיאבה מ שנת 1987 , תסתכם ארוחת ערב ל שניים ב כ 210 ש"ח .	24	Masculine
עיקר החריגה בתקציב הרגיל נבעה מהגידול בסעיפי השכר והמשכורת אשר לרשות מקומית יש עליהם שליטה מעטה בלבד .	6	Masculine
ה כללים יגבילו את האפשרות להשתמש בתקינה בתקינה ה_ כבמכשיר הגנה על התוצרת המקומית מפני היבוא בהתאם למדיניות החדשה שהנהיג משרד התעשייה והמסחר .	18	Feminine
אחרי ככלות הכל , 63 הזוכים אם לשפוט על פי הכתוב עליהם בעיתונות אינם נראים מיוחדים כל כך .	1	Feminine
על - פי הקוראן זכאיות נשים לרכוש השכלה , להשתכר למחייתן ולעשות בכסף זה כרצונן .	12	Masculine
בסוף ביטוח ה מקבלות עסקים מ סוכנות ה ביטוח של זאב זמיר , בדקו ב ה_ ימים ה אחרונים את ה אפשרות לסייע ל זמיר להיחלץ מ ה קשיים ה כספיים ש אל_ _הם נקלע בשל השקעות מ חוץ ל ענף ה ביטוח .	28	Masculine
יו"ר רשות שדות התעופה , אריה גרוסבורד , נהרג ביום שני בתאונת דרכים בארצות - הברית .	0	Masculine
בעיה_ _של_ _היא העיקרית : משחק קבוצתי לקוי ומשחק אישי מדי של שחקני החיזוק הנדרסון וגיבסון .	6	Masculine
העיתונות ב ישראל נהנה מ עיתונות חופשית ו בלתי תלויה , ה משפיעה על_ _הוא מידע רב ו מהווה נדבך מרכזי ב ה_ תשתית ה דמוקרטית של ה מדינה .	12	Feminine
נאשם נוסף סגן עופר רשף , היחידי שנידון שנידון לעונש מאסר של חודשיים בפועל והורדה לדרגת סמל , החליט לערער על ידי בא כוחו עורך הדין משה ישראל , אך בשלב זה טרם הוכן הערעור הסופי .	16	Masculine
בית המרקחת שלו הפך לכעין מרכז קהילתי : אנשים היו באים , בכל שעות היום והלילה ; לא אחת לנו בבית המרקחת , מחשש שייעצרו בבתיהם ויגורשו למחנה הריכוז הסמוך , פלאשוב .	19	Feminine+Masculine
ה משטרה הזהירה אתמול חברי - כנסת ערבים ובעלי ובעלי תפקידים בכירים במגזר הערבי , המתגוררים בצפון הארץ , כי קיים חשש לניסיונות פגיעה בהם .	7	Masculine
התנהגות_ _של_ _הם מזכירה פוליטיקאים ישראלים ( ביניהם כאלה הלועגים היום לחיזור האמריקאי אחרי הקואליציה הערבית ) זוללי שרימפס , החובשים כיפה על ראשם ומשחרים לפתחם של רבנים אנטי - ציונים .	30	Masculine
ביקורו כספית ב ה_ תחום ה זה בלבד מוערכת ב כ 20 מיליארד מארק .	6	Masculine
מחברת פרויקט ייחודי , ה כולל 16 יחידות קוטג מ סביב ל חצר פנימית גדולה ה מוקפת קשתות , כש ב מרכז_ _של_ _היא גן מסוגנן עם בריכת שחייה .	23	Feminine
ה עולים נושאים עמם עולם דימויים עוין כלפי הקיבוץ .	4	Masculine
בשרות מ פי מקורות פלשתיניים על תושב דיר אל באלח , בן 51 , ש נפצע ב אורח בינוני ו הועבר ל ביה"ח תל - ה שומר .	2	Masculine
אם כל נושא משרה יפוטר מיד עם השגיאה הראשונה , תסבול המדינה מסבב בלתי פוסק של בעלי תפקידים בכירים , חסרי ניסיון וחסרי ביטחון .	23	Masculine
ח"כ ארבלי אמרה כי חוסר היכולת של ההנהלה ההנהלה לשלם במועד , היא תוצאה של התנכלות משרד הבריאות למוסד ולעובדיו .	16	Masculine
ה שכבות מודבקות זו לזו , והסיבים והסיבים ה מונחים בשיטת שתי וערב .	10	Feminine
הבעיה מספקת ציוד , רכוש ו מזון ל ה_ מלונות .	0	Feminine
ה מנכ"ל מדגיש גם את הבעיה של ייזום חידושים ובחינת חלופות בעבודת המשטרה .	2	Masculine
האלה היא עיר הולדתו של גנשר , ולאחרונה הוא נוהג להביא אליה מבקרים ממדינות שונות .	9	Masculine
כהיסטוריון כל טקס , כל מחווה סמלית כלפי ה רצח ה קולקטיווי ה זה , נתפסת ב עין_ _של_ _הוא כ קיטש .	15	Feminine
ה שלישית בטבלה , טוטנהאם , הבקיעה פעמיים בארבע הדקות האחרונות כדי למנוע 22 ולזכות בשלוש נקודות עם ניצחון 42 בדרבי לונדוני על ווימבלדון .	2	Feminine
נראה כי רובינסון זכתה בכהונה במיוחד בזכות קולות הנשים .	8	Feminine
כך למשל , ייפגשו ראשי הממשלות לפחות פעם אחת בשנה , ושרי החוץ לפחות פעמיים בשנה .	5	Feminine
בעיירה הוקמו כבר איצטדיון ו כן כמה כבישי גישה .	0	Feminine
במאה יוצרו ביצים מ חומרים מגוונים : זכוכית , עצם ו עץ .	1	Feminine+Masculine
אנו עומדים בקשר הדוק עם בעלי התפקידים העיקריים שם , והתנהגותם ביחס למשבר במפרץ היתה טובה עד מאוד .	6	Masculine
בימים נוספות של_ _אנחנו , הודיע סמנכ"ל ויזה ש ה מעוות יתוקן בהקדם , ב צירוף התנצלות .	6	Masculine
למשך עוברים ל ביקור ב ספינת חלל ב אתר ה הסרטה של קינג קונג .	10	Feminine
עיתוני ביירות דיווחו בסוף השבוע כי חיילי הארגון השיעי אמל יצאו מביירות לדרום לבנון כדי למנוע מחיילי המיליציה השיעית חיזבאללה להתבסס בדרום לבנון .	0	Masculine
הרכז ה יחידה ש לא הפסידה עד כה היא פורטלנד , ש עשתה ל ה_ אלופה דטרויט מה ש לא הצליחה לעשות ל_ _היא ב גמר ה פליי - אוף אשתקד לנצח ב בית_ _של_ _היא 311 101 .	25	Masculine
ה ניוקי מומלץ מאוד ורוטב הפסטו הטוב הטוב המצורף למנה עשוי בסגנון גנואה , עם הרבה שמנת מתוקה .	1	Masculine
מען עבודתי מיועד לקבלת חומר עבודה בלבד " .	1	Feminine+Masculine
ב ה_ תקופה שכיהנתי כשר פנים חשפתי כמה מאותם מקרים , והאשמים הוענשו .	5	Masculine
רומאן שהמוטיוואציה לכתיבתו אינה מובנת מתוכו , לעולם ייוותר חיוור ובלתי מעניין , גם אם יהיה כתוב היטב .	16	Masculine
לטענתם גליל נופחה ה פרשה .	4	Feminine
בהודעה הודעה מ קבוצה ב שם " לוחמי ה צדק ו ה חירות " ש לא היתה ידועה עד כה .	16	Feminine
מחירי הנפט נפלו בכדולר לחבית באירופה .	3	Masculine
ה פרסים הספרותיים , היוקרה וההערצה וההערצה ה לגיבור התרבות החדש של פולין המשיכו לזרום , אבל מתחת לפני השטח החלה לתסוס מציאות חדשה .	22	Feminine
הוא מעוניין באמת ובתמים בשאלות הנצחיות הנצחיות , אך ניסוחן כאן , דומני , טרם הגיע למלוא המשקל הרעיוני וההבעתי .	9	Feminine
מתי טקסי יום הזיכרון לחללי צה"ל הנערכים הנערכים בבתי הספר ברחבי הארץ ייהפכו חלק מסגידה ביזארית זו ?	16	Feminine
גזבר ההתאחדות שלמה סופר קרא לתת כתף לנבחרת לנבחרת והזכיר שאפילו יוון נכנעה 0 5 בשוודיה .	1	Feminine
ה איום העיראקי המתעצם והחשש מפני השלמת תוכניותיו הגרעיניות של סדאם חוסיין מכרסמים בכוח ההרתעה הישראלית כך שאינם מאפשרים לה להשלים לטווח ארוך עם הפרת מאזן הכוחות בינה ובין מדינות החזית המזרחית .	13	Masculine
בעלי הרשת התחייבו לשלם שכר דירה של כ4500 כ4500 דולר לחודש , כלומר 52 דולר למ"ר , לא כולל מע"ם .	5	Feminine
בירושלים , עם מדינות ערביות , ו ב_ _הן כ ה_ אלו ש עד לפני כמה חודשים הוגדרו כ עוינות , מקיים ה ממשל דו שיח שוטף ב ה_ רמה ה אסטראטגית ו שיתוף פעולה צבאי הדוק ללא תקדים .	16	Masculine
ה ציונות , כמו גלידה אמריקאית , באה בטעמים בטעמים רבים .	7	Feminine
אבל היא כבר עשתה די כדי לעודד כל אחד לבצע מעשי נקם , שעלולים לפגוע ביהודים לא פחות ואולי אף יותר מאשר בערבים .	11	Masculine
על הממשלה בכלל , ועל ראש הממשלה הממשלה בפרט , מוטלת החובה לחזק את הרגשתם של כל העוסקים בביטחון המדינה כי עליהם לפעול בתקיפות נגד כל מי שמפר את החוק אחת היא אם מדובר בערבי או ביהודי .	10	Feminine
קרן זו נועדה לגשר על פני שינויי המחירים של הדלק מחודש לחודש .	11	Masculine
יומיים אחרי שובו של המנהיג הסוציאל הסוציאל - דמוקרטי , וילי בראנדט , משליחות בעיראק , היו אמש חילוקי דעות על הצלחת המסע .	22	Masculine
הספר _הוא פעמים רבות " .	1	Masculine
ההסדר ביקש מ בית - ה משפט קבלת פסק - דין הצהרתי , לפי_ _הוא יש תוקף ל הסדר פשרה של בג"ץ ב מחלוקת ש היתה בין_ _הם לבין מינהל ה דלק .	31	Masculine
שום לימוד אינו בזבוז , אך האם מישהו מודד מחיר זה לסטודנט ולמשק ?	2	Masculine
זאב זה חסין מפני כדוריהם של הציידים הציידים בכל ימות השנה , פרט לעשרים וארבע שעות שבהן הוא בן - תמותה ככל חיה אחרת .	7	Masculine
ליפמן עצמו הודיע כי ממלא מקום מנכ"ל כתר , אורן מוסט , יופקד מעתה על הניהול העסקי השוטף של החברה , לרבות נושאי התפעול , הכספים , השיווק והייצור .	19	Feminine
תכתוב מאמר שמפריך את ממצאי ואז ואז גם לך יהיה פרסום וגם לי יהיה פרסום .	9	Masculine
קהל רב ליווה את אריה גרוסבורד בדרכו בדרכו דרך_ _של_ האחרונה , בינהם שרים ושרים לשעבר , חברי כנסת , אישי ציבור , ראשי שני הארגונים הבין - לאומיים של רשויות שדות תעופה ועובדי הרשות .	10	Feminine
מי שאינו שולט אינו נדרש לדין וחשבון וחשבון .	1	Masculine
בעבר אז מונה ביבי כ סגן שר ו תחומי פעולה ממשיים עדיין אין ל_ _הוא , ו אפילו לא משרד ש ב מסגרת_ _של_ _הוא יוכל לפעול .	5	Masculine
ההסדר ביקש מ בית - ה משפט קבלת פסק - דין הצהרתי , לפי_ _הוא יש תוקף ל הסדר פשרה של בג"ץ ב מחלוקת ש היתה בין_ _הם לבין מינהל ה דלק .	3	Masculine
מונח לפני חשבון של סוכנות זו על אספקת גז לצרכן , הכולל סעיף " חיוב בגין תשלום בבנק 1.73 שקל " .	12	Masculine
ה חברה הודיעה כי החליטה על הפסקת ייצור הממיסים הממיסים באיכות הקודמת .	4	Feminine
ה רפובליקה הרוסית עצמה היא קיסרות רב - לאומית , וטטרסטן היא חלק ממרי מתפשט של אזורים אוטונומיים נגד המרות הרוסית .	2	Feminine
העולים ה כספית ( 1,350 שקל ל חודש ל משפחה בת שלוש נפשות ) מנוכה מ סל ה קליטה של ה עולים ו אין עם_ _היא רווח ל ה_ קיבוצים .	12	Feminine
ה בעיה העיקרית מבחינתה של ישראל היא אי הבהירות לגבי מקום בו עריכת הטורניר הקדם עולמי .	1	Feminine
מצד " הוא ספר מגאלומאני על דמות מגאלומאנית , יוהאן אולריך פוס , בוטנאי ו גיאוגרף , ה יוצא לחקור את פנים יבשת אוסטרליה , מחוזות ש רגל אדם לבן לא דרכה ב_ _הם .	33	Masculine
תיאטרון החאן הזמין ממרים קיני מחזה על עלייה וקליטה , והיא הסכימה בחפץ לב : " כשהוחלט להפוך את הנושא הזה לנושא שנתי , כאילו נתנו לי מתנה .	5	Masculine
במשפטו הרף דרכים חדשות להתחכם ל סעיף 01 ( א ) ו למנוע הכרה ב עדויות ש נמסרו נגד_ _הם ב ה_ משטרה .	2	Feminine
מזכיר מועצת הפועלים והנהלת הפועל בית שאן , הודיעו שהשחקנים שנטלו עליהם יוזמה אישית , בניגוד לדעת ההנהלה , יועמדו לבירור משמעתי .	0	Masculine
ה הסכמים הדרושים נחתמו , ו1,008 עולים עושים עתה את צעדיהם הראשונים במסגרות הקיבוציות .	13	Feminine
ה אב לא איבד את שלוות רוחו , שלח אצבע ארוכה לעבר בנו , וקרא : " יש לי רק יצירה אחת גרועה ממנה , וזה אתה " .	21	Feminine
העיקרון " משפחתון " פותח ב חסות ה אגודה ל מתן שירות ל ה_ קשישים ( אש"ל ) ו ב שיתוף ה יחידה ל מפעלים מיוחדים ב ה_ מוסד ל ה_ ביטוח ה לאומי .	4	Masculine
הקהל נשיפה , תזמורת תופים הודית ו תזמורת חצוצרות קידמו את פנים_ _של_ _הוא של שקאר ב עת ש יצא מ מכונית_ _של_ _הוא ב מרחק מה מ בית_ _של_ _הוא .	21	Feminine
ל ה_ נשים מציעה החנות סניקרס צבעוניים זוהרים , החל ב29.9 ש"ח ( במקום 33.90 ש"ח ) ; סניקרס מבד ומדגם או - פי עולים 49.90 ש"ח ; נעלי בית משובצות לגברים וכן דגמים מעטים של נעלי - בית מאריג קורדרוי נמכרים ב27.40 ש"ח .	38	Masculine
ב מקרה כזה , למשל , יהייה צורך בתיאום ישראלי - אמריקאי כדי למנוע מצב שבו חילות האוויר של שתי המדינות יפציצו את אותן מטרות .	16	Masculine
ה עוצר שהוטל אתמול בעיירה בית חנון ובמקומות מרכזיים ברצועה יימשך היום .	9	Feminine
היה אחד הבולטים בנבחרת ישראל שהופיעה באולימפיאדת מונטריאול ב - 6791 , בהדרכת המאמן דוד שוייצר .	13	Masculine
אבל הקזחים , בדומה לרוסים , אינם מוכנים שיקרעו חלקים משטחם , והם יצאו להפגנות נגד התוכנית .	16	Feminine
אני לא יודע מה יקרה , אבל ברור שיהיו שיהיו פעולות של יחידים נגד ערבים , ושערבים ישלמו על - כך " .	16	Masculine
ואם עסק הפסיד ו חדל להתקיים , מדובר ב יוזמה פרטית קלאסית .	4	Masculine
זה כ02 שנה מתאמצת חבורת שמרנים , ביניהם ביניהם אירווינג קריסטול , להשיג סובסידיה פילנטרופית להוגים רבים יותר מהימין .	2	Feminine
באחת _של_ _הוא , ה עירייה על פי תוכנית בניין ערים , חייבת להועיד את ה מגרש ל מטרות ציבוריות ו על פי ה תוכניות מתוכנן להקים ב ה_ מקום גן ציבורי .	18	Feminine
מכבי פתח תקוה , המדורג שלישי , יארח היום את מכבי יפו שצירף להרכבו את השוער פרדי לסנר .	13	Masculine
" סביר להעריך כי הדגם של גוף מטה מיניסטריאלי שהתגבש אצלנו , עשוי לשמש בעתיד מודל ליישום גם במערכות ממשלתיות אחרות " , נאמר בחוברת .	23	Masculine
יתר משחקי המחזור מחר : צלסי נוריץ , סאותהמפטון ק. פ. ר. , סנדרלנד קובנטרי , אסטון וילה נוטינגהאם , דרבי מנצסטר יונייטד .	2	Masculine
הסרט משום ש זו להבה נעימה למדי , אפשר ב מידה מסוימת ליהנות מ חום_ _של_ _היא ה קומי .	5	Feminine
ה שאלה היא באיזו מידה יכול אדם להשתנות " , ובאיזו מידה ישרטט העתיד מחדש את מפת רוסיה .	6	Masculine
אבל בדיוק הרעיון הזה הצורך להיות ארבע שנים ארוכות סטודנטים בכיתתו של פרופסור יהיר שלח מספר מפתיע של אנשי שמאל לזרועותיו של הרפובליקן השמרן ויליאם וולד .	8	Feminine
הרוח ש אישרה את פסילת רשימה_ _של_ _הוא של כהנא שמה קץ ל ה_ חלום , ו המיטה מהלומה אנושה על " כך " .	10	Feminine
ו האם בן הדור הזה , כפי שהוא נראה ופועל כל ימות השנה , פחות מוכשר מקודמו ?	15	Masculine
ב יום חמישי יקיימו שני אימונים , ביום שישי אימון אחד והחל מהשבוע הבא שני אימונים , כולם ביד אליהו .	18	Feminine
המספר מסמכים ש הוחרמו ב דירה_ _של_ _הוא לא נמצא רשיון ל נשיאת כלי נשק .	12	Feminine
במהשך שער שני ב ה_ משחק ( 11 של_ _הוא העונה ) ב ה_ דקה ה - 93 .	14	Feminine
בראגה , אליה הצטרף אלי אוחנה , נוצחה אתמול 0 3 בחוץ בידי ספורטינג ליסבון המדורגת ראשונה .	7	Feminine
אולם , בניגוד לרוב הערים האירופיות , שהתפתחו מצומת לצומת וממבנה שלטוני או כנסייתי שלפניו כיכר למבנה ולכיכר אחרת , נבנתה תל - אביב כאוסף רציף של בנייני מגורים , שביניהם משובצים כיד הספקולציה או המקוריות מבני צבור .	21	Masculine
הוא גם יודע , שבלי תרומות מחוץ לגבולות מדינתו הקטנה , יתקשה לאסוף די כסף לניהול מערכת הבחירות הטלוויזיונית היקרה , שבלעדיה אין פוליטיקאים אמריקאיים מסוגלים לנצח .	17	Feminine
בתקופת העונה שני ניצחונות בלבד ב - 11 משחק_ _של_ _היא .	10	Feminine
ב ה_ דקות האחרונות , כשהניצחון לא היה ניתן לעירעור , החלה ראשל"ץ במשחק וירטואוזי בהנהגתו של ספנסר , שהסב הנאה לקהל הצופים .	19	Masculine
עוד בית אוכל מהיר , פינתי , ביוניוורסל , עוצב בכל צבעי הקשת .	3	Masculine
מי שחולש על הכספים הוא ראש העיר העיר הקשור בארגוני הפשע .	5	Masculine
דבריה ו בתור ש כ ה_ זאת איננה תובעת הוכחה .	6	Feminine
אחרי חודש וחצי ברוחמה בני משפחת חייקול עדיין חושבים שהעיתון לא חטא לאמת .	11	Masculine
" אחרי שזה קרה בפעם הרביעית הרביעית , זה יכול להיות רק משוגע " , אמר .	6	Feminine
ב כל בית - משפט של הערכאה הראשונה הראשונה יהיו נשיא וסגן נשיא , ראשי מחלקות ושופטים , והוא יחולק למחלקות כגון : פלילית , אזרחית , מסחרית , דיני משפחה .	9	Feminine+Masculine
מבט לעומק דפוסי החיים במשפחות פונדמנטליסטיות רבות עלול רק להחריף את השנאה לזרים ברחבי גרמניה , להפוך את הגבר הטורקי , שגם כך נרקמת סביבו תת מיתולוגיה גזענית , לאובייקט שינאה מספר אחת .	26	Feminine
ב קרבת מקום ייבנה בקצב מואץ שדה - תעופה - צבאי למטוסי אף - 61 של נאט"ו , לאחר שספרד החליטה שלא לחדש את הסכם בסיס המטוסים האלה שהיה על אדמתה .	30	Feminine
וולסטון , פרופסור למדע המדינה באוניברסיטה מקומית , השכיל לנצל מצב רוח לאומי בארה"ב נגד בעלי כהונות פוליטיות .	11	Feminine
מאז אחדים ש ארגוני ה פשע ה מקומיים מתכוננים ל ה_ מאבק ה אחרון על ה מכרזים ה אמריקאים .	8	Masculine
מקורות פלשתיניים מסרו כי חיילים , שירדו ממיניבוס ממיניבוס לבן בשכונת ראפידיה בשכם , ניפצו בעזרת אבנים זגוגיות של מכוניות חונות של תושבים מקומיים , ביניהן גם את חלונות מכוניתו של דר מוסטפא מקבול .	20	Feminine
הבנק ה שבוע התקיימו מגעים בין ראשי חברות ה ביטוח ש זמיר קשור עם_ _הן : מגדל , אררט מ קבוצת כלל ו ה מגן ב תחום ה ביטוח ה אלמנטרי , ו מנורה ב ענף ביטוח ה חיים .	20	Feminine
ב ה_ שנה שחלפה נערכו חילופי משמרות בקרב רואי החשבון של כמה חברות ממשלתיות גדולות .	3	Feminine
ה רב כהנא אמר תמיד : " עולם - גולם " .	1	Masculine
אין ספק שאחרי האירועים שהתרחשו בהר בהר הבית השוטרים משמשים מטרה לכל הגורמים הקיצוניים המוזנים על - ידי התעמולה הארסית של אישים איסלאמיים בעלי עמדות קיצוניות .	10	Feminine
שלשום התקיימה פגישה נוספת בין חברות הביטוח , שלא העלתה תוצאות חיוביות .	10	Feminine
בבראדפורד ה מחודש להחליפה את _היא התעורר בעקבות תבוסה צורבת ל ה_ שמרנים ב בחירות ה משנה ל ה_ פרלמנט ב שני מחוזות .	2	Masculine
קפתמונה1 , 71פעל אף תוספת המשאבים לא היו בתי - משפט השלום ערוכים מבחינה מנהלית להתמודד עם הגידול הרב בתיקים , והיום צריך להמתין חודשים עד שמתחיל הדיון בתביעה המוגשת להם .	4	Feminine
אין מדובר במתן הנחיות ופקודות אופרטיוויות למשטרה למשטרה ולא בהתערבות בניהול השוטף שלה ובפיקוד עליה , אלא בבקרה עניינית , מקיפה ויסודית של הביצוע המשטרתי .	20	Feminine
בניגוד ה תלמיד עצמו מה יותר זול ה השקעה ב לימודים ש נכפו על_ _הוא , או תשלום נוסף עבור לימודים כ חפץ_ _של_ _הוא .	0	Masculine
התאחדות הקבלנים החלה בהפניית בקשותיהם של חבריה הרוצים ליטול חלק בבנייה , אל משרד הבינוי והשיכון בעקבות קריאתו של שר הבינוי והשיכון לכל חברות הבנייה והקבלנים להשתלב במסגרת פרוגרמת משרדו לבניית עשרות אלפי יחידות דיור לזוגות צעירים ועולים חדשים בכל רחבי הארץ .	32	Masculine
רבים מהם חשו להתנדב בשגרירויות כוויית ברחבי ברחבי העולם ושילמו בעד נסיעתם למחנות האימונים שלהם .	13	Masculine
רובן _הן ככולן סתם יבבת שועל קצרה שמיד גוועה לה .	9	Feminine
ה שוטרים הגיעו רק אחרי כמה דקות .	1	Masculine
הפועל חשוב השיג ה פועל תל אביב ב ה_ משחק ש לא התעלה ל רמה גבוהה ו אלמלא ה מאבק ה צמוד ו ה סיום ה דרמאטי , לפני ה הארכה , הוא היה מוכתר כ מאכזב .	19	Masculine
התערוכה , או חלקים מ אלבום , ניתנים ל מוסדות תרבות שונים או נתרמים ל מטרות איסוף כספים .	16	Masculine
בחודש ש אינה נראית מצודדת במיוחד ל עיניים מערביות , נמכרה ב 012 מיליון ין 51 % מעל ה אומדן ה מרבי .	14	Masculine
ברור שגם פידל קסטרו עשה שגיאות שעמו שעמו עם_ יזקוף לחובתו , אבל הוא פעל תמיד ביושר מרבי .	4	Masculine
שלושה בקבוקי תבערה הושלכו אמש לעבר מפקדת כוחות צה"ל ברצועה , הממוקמת בעיר עזה .	1	Masculine
גדולות , קשות וכואבות .	2	Feminine
היו זמנים שחיילים בארצות שבהן נכפפו אנשי צבא לאזרחים עסקו בשלהם , והותירו את הפוליטיקה לממונים הפוליטיים .	15	Masculine
עובדי מגן דוד אדום מאיימים להשבית החל מהיום מהיום ה בהדרגה את תחנות מד"א ברחבי הארץ .	13	Masculine
הירידה ה עתידיים עלו ב כ 03 סנט ל חבית , ל רמה ה גבוהה מ 35.5 דולר ל חבית , אם כי ב חלק מ ה חוזים נרשמו ב תום יום ה מסחר ירידות של כ 08 סנט ל חבית .	7	Masculine
ה בעיה היא שבמקרים כאלה כאלה ה_ קיימת סכנה של הידרדרות כה מהירה במצב , שלא תותיר אפשרות לבצע תיאום מראש .	7	Feminine
המערכת על ה דעת ש התקשרויות אלו ייקבעו ו יבוצעו על - ידי ה מערכת ה פנימית של משרד ה שיכון .	6	Feminine+Masculine
המלכה ה חוקה ה ישנה עמד ה מלך מעל ל ה_ חוקה .	4	Feminine
מקורות פלשתיניים דיווחו שהתקריות החלו בכמה מחנות פליטים כבר ביום שישי .	4	Feminine+Masculine
קבלת הפנים נערכה בסימן העיר אילת .	2	Feminine
ה תוצאה תהיה שחלק מהגרעין הקשה הקשה של הפעילים המרכזים עשוי להיות מופרד מהתנועה בכורח הנסיבות , דבר שיתרום לתהליך של ההתפוררות .	10	Masculine
החברה להגיע ארצה מ מצרים נשיא חברת ה תיירות אמין טורס , אמין שבראווי , כדי לדון ב מחלוקת כספית עם חברת ה תיירות ה ישראלית טיולי ה גליל .	25	Feminine
ב ה_ קיץ האחרון , ב21 וב31 וב31 באוגוסט סגר מישהו את הברז המרכזי לרחוב שלם בתל אביב , בשעה שבע וחצי בבוקר .	2	Masculine
ה ענפים אינם קורצים לספונסרים .	2	Masculine
ל דוגמה , הבעיה הקצרה והפשוטה והפשוטה ה ביותר בקבוצה זו : המספר 17 הוא מספר ראשוני יחיד שהוא סכום של ארבעה מספרים ראשוניים עוקבים : 17 7 5 3 2 .	17	Masculine
במלחמה מלחמה נספו אנשים רבים : קונטראס , אזרחים , ש ב חלק_ _של_ _הם קיימו קשרים עם ה קונטרס , ו כמובן חיילים של_ _אנחנו .	15	Feminine+Masculine
ב ה_ שנים 08918891 כיהן כעוזר מזכיר ההגנה ההגנה לענייני ביטחון לאומי .	11	Masculine
הכיפה עצרות של_ _אנחנו מעולם לא לבשו אופי דתי " , אמר ה אימאם גליולין גאבדולה , " ה עיר היתה המומה " .	1	Feminine
בהערכות ה ביקורת ה חשבונאית של ה תעשייה ה צבאית התמודדו כמה משרדי רואי - חשבון גדולים , ו ב ראש_ _של_ _הם סומך חייקין , אלמגור , ברייטמן ו שות ו מרון סובל .	13	Masculine
אז תוכל לתור אחר כסף באורח עצמאי פחות או יותר , אפילו לייסד במשך הזמן מכון משלך במסגרת המכון נותן החסות , למרות שנותן החסות שלך ירצה אחוז שמן מהמענק כדי לכסות " הוצאות קבועות " .	25	Masculine
ל מ - ג - מ יש את " פריים טיים קפה " , שבו מקבלת את המבקרים " מאם " , האם הטיפוסית מסרטי המערבונים .	22	Feminine
היריות ש הם השאירו ב יד_ _של_ _הם נשק רב : רובים , תת מקלעים , אפילו משגרי טילים ו רומ"ה .	17	Masculine
בכמה ה הערכה ש לא יהיה אפשר לגייס ב חו"ל חלק נכבד מ ה סכום ה דרוש ל מימון ה קליטה , כפי ש הניחה ה תוכנית ה כלכלית של משרד ה אוצר .	16	Masculine
ה עצה היתה טובה אך לא התרופה .	1	Feminine
את ההדס רואים בסבך העולה מבריכת הערבות אל מעלה ארבעת המינים , אך מקומו לא נפקד גם ממעלה הבשמים , שם הוא גדל לצד עצי הכופר ( חינה ) והמור .	21	Masculine
ח"כ גולדמן הזכיר את פרשת המשחק שנדחה בין הפועל בית שאן להפועל אום אל פאחם , ואת תקיפת נערי מכבי אור עקיבא , אחרי משחק הליגה בשבת עם נערי הפועל טייבה .	9	Masculine
ה התנגשויות החלו מיד לאחר שנודע דבר התאבדותו התאבדותו של פעיל מרכזי באש"ף , שהיה עצור באגף החקירות בכלא עזה .	1	Feminine
לדוקר חבר_ _של_ _הוא לא לבשו אפודות מגן ו מיד לאחר ה דקירה הורה מפכ"ל ה משטרה רב ניצב יעקב טרנר ל ה_ שוטרים ב ה_ עיר להקפיד על הוראה זו .	1	Masculine
לחלאסקו יום ה שמיני של ה שבוע " תורגם ל 51 לשונות , ו כעבור שנתיים , ב 8591 , זכה ל גרסה קולנועית ש הוצגה ב פסטיבל ה סרטים ב קאן .	23	Feminine
במלחמת כך תעיד ה היסטוריה , ו יעידו עשרות ה לוחמים ש נשארו ב ה_ חיים ו הצליחו לבצע את משימה_ _של_ _הם על אף ה אבדות ה כבדות .	15	Masculine
רבים יותר , בישראל , בפולין ובארצות ובארצות הברית , מכירים ספר שובה לב שכתב ושמו " בית מרקחת בגטו קרקוב " ( בהוצאת " יד ושם " ) .	17	Masculine
עם זאת , קשה לשער שהאוניברסיטה תחליט לבטל את התואר של קינג , משום שקינג והמנחה שלו בעבודת הדוקטוראט אינם עוד בחיים .	5	Feminine
ישראל מצפה , כידוע , שארה"ב תיטול חלק במיתקפה נגד עיראק , אם תותקף .	3	Masculine
כ מחצית התלמידים למדו , אפוא , שנות לימוד ארוכות ויקרות בדרך ליעד הנכסף .	12	Masculine
אינג הרצברג מדגישה , כי דלת מטבח חשוב שתהיה שתהיה קלה וחזקה .	10	Feminine
ספיחת המים אופיינית אמנם גם לעץ המלא וללבידים , אך אלה נוטים לשוב למצב הקודם לאחר שהתייבשו .	1	Masculine
בעיני ב הסכם זה אמצעי לבלום את גל ה מהגרים ה גרמנים ש הגיעו מ ברית - ה מועצות .	4	Masculine
גטו קרקוב לא היה סגור הרמטית : היו שקיבלו שקיבלו רשיונות לצאת לעבודה מחוץ לתחומיו .	14	Masculine
" על ראש הממשלה לתת גיבוי מלא לשר לשר האוצר בכל פעילותו .	6	Masculine
עובדי מגן דוד אדום מאיימים להשבית החל מהיום מהיום ה בהדרגה את תחנות מד"א ברחבי הארץ .	0	Masculine
סל רדף סל ובדקה ה - 83 הורה לוח התוצאות על שוויון 18 , 75 שניות לסיום היה להפועל יתרון 77 79 , וכשנותרה שנייה לסיום נשרקה עבירה טכנית לזכות קרטר מרמת גן והוא הישווה בשתי זריקות עונשין .	1	Masculine
על פי החלטת המפכ"ל הקודם , דוד קראוס , מתוגבר מרחב ירושלים , מאז פרוץ האינתיפאדה , באופן קבוע במאות שוטרים , המגיעים על פי תורנות מכל היחידות בארץ .	3	Masculine
אנשי המערך הכריזו לפני כמה שבועות על פרישתם פרישתם מהמרכז , לנוכח הסכסוך בין לוי ללנדאו , אולם הם חזרו בהם לאחר שהגיעו להסכם עם לוי , שלפיו יתמכו בו בהדחת לנדאו ובתמורה יקבל נציג המערך את תפקיד יו"ר המועצה .	12	Masculine
למרות שיחסי החוץ של ישראל אינם כעת בשיא פריחתם , פנה משרד ראש הממשלה לוועדת הכספים לקבל תוספת תקציבית של 1.3 מיליון ש"ח בגין אירוח ראשי מדינה בארץ .	25	Masculine
ואם יהיה , למען ה שם ?	1	Masculine
ב ה_ שנה שחלפה נערכו חילופי משמרות בקרב רואי החשבון של כמה חברות ממשלתיות גדולות .	2	Feminine
בכל , נעשה ניסיון מעניין מאוד ב ה_ כדורסל : קבוצת משקיעים הקימה ליגה אירופית של שחקנים אמריקאים .	12	Feminine
ב ה_ יום שהיתה העמותה אמורה לשלם את יתרת המס , בסך כ66 אלף ש"ח , התנתה זאת בקבלת עשר דירותיה .	18	Feminine
ה ניוקי מומלץ מאוד ורוטב הפסטו הטוב הטוב המצורף למנה עשוי בסגנון גנואה , עם הרבה שמנת מתוקה .	17	Feminine
בהעדר מפרץ ה פרסי שניהם נצים יוניים , או יונים נציות , ב מידה כמעט שווה .	10	Feminine
ה ניצחון הביתי של סמפדוריה על פיזה , היה מתוק למאמן היוגוסלווי וידאן בושקוב , אשר לא רק החזיר את ויאלי להרכב , לאחר פציעתו של הכדורגלן בספטמבר , אלא גם ראה אותו מבקיע את השער השלישי .	18	Masculine
חברת החשמל התכוונה להתחיל בניתוק הזרם ב1 בנובמבר , אך החליטה לתת ארכה של 10 ימים למקורות לפירעון החוב .	18	Masculine
בסוף דבר אחר , נושאים ה זוכים ל סבסוד נכבד באים ו הולכים .	10	Masculine
ה ידיעות על כוונת הפדרל רזרב לקצץ בשערי בשערי הריבית בארה"ב זכו למשנה תוקף אחרי פרסום נתוני מדד המחירים הסיטונאיים לחודש אוקטובר .	8	Masculine
האכזבה חיזוק הולקומב ו פירסון עשו את ה מוטל על_ _הם ו קלעו את מיכסת ה נקודות ש מצפים מן_ _הם ( ביחד 94 נקודות ) .	8	Masculine
החדר אישום הוגשו ל מיטה_ _של_ _הוא של ה חשוד ב בית ה חולים " בלוויו " ב מנהטן , שם הוא מחלים מ פציעה_ _של_ _הוא .	1	Masculine
החשוד ב פרסום_ _של_ _הוא מנסה לפלג בין מתמחים ל בכירים ו להציג את הר"י כ לוחמת למען " ה חזקים " .	4	Masculine
החוליה משפט ה משמעתי התנהל כ ה_ דת ו כ ה_ דין , תוך התנצחות - אמת בין ה תביעה ל ה_ הגנה ו הכרעה עניינית של בית ה משפט , ב מסגרת סמכות_ _של_ _הוא .	24	Feminine
בהתייחסו אמר את דבר_ _של_ _הוא כמה שעות לאחר הודעת ה נשיא בוש על שיגור תגבורת ל ה_ מפרץ .	0	Masculine
ב סיום 40 הדקות היה שיויוון 85 85 ובסיום הארכה הראשונה 97 97 .	1	Masculine
על כתיתות דקות של עגל בזקו מרווה , פלפל ומלח ואחר גילגלו מסביבן פרוסות דקות של קותלי חזיר פרושוטו .	4	Masculine
כאשר עלה בגין לשלטון ב7791 כתב כהנא : " סוף סוף יש לנו ראש ממשלה יהודי " , והגדיר את המהפך הפוליטי כ"נס הנסים " .	5	Masculine
ה סנאטור הרפובליקאי רודי בושוויץ , שאיבד בשבוע שעבר את מושבו אחרי שתקף את חוסר נאמנותו של יריבו לעם היהודי , התנצל בפומבי לפני הקהילה היהודית בעיר מגוריו מיניאפוליס , במדינת מינסוטה .	21	Masculine
השופט דברים עצמו קובע את זיקה_ _של_ _הוא ל ה_ עסקה ב כללות_ _של_ _היא , בין ה שאר משום ש נאמר ב_ _הוא כי כל תנאי ה עסקה בין ה צדדים עומדים בעינם .	28	Feminine
ה תעמולה העיראקית מנסה ממילא להשחיר את פני ארצות הברית בשל יחסי ההבנה שהיא מקיימת עם ישראל .	11	Masculine
בתחום לצאת ל גמלאות אמנותיות - בידוריות .	4	Feminine
ל דעה_ _של_ _הוא , דחייה לא תשפר את המצב .	9	Masculine
בפנייתי ל בית ה דין ה ארצי ל עבודה ב שנת 6891 ייצגה את_ _אני עו"ד מיכל שקד .	10	Feminine
טיבה כמה סוגים : פורמייקה ל סוג_ _של_ _היא ( לרבות ה מלמין ) , צבעים על סוג_ _של_ _הם , פי - וי - סי פורניר , פוליטורה או לכה .	8	Feminine
האירים חלפו מ אז חדר ה כובש ה אנגלי ל ה_ אי , ו כמעט 004 שנה מ אז השלים את כיבוש ה צפון , ש מן_ _הוא טרם יצא .	19	Masculine
ל דברי פקידי ממשלה מקומיים , מפעלים על שטח טטרי הרוויחו בשנה שעברה סך של 3.7 מיליארד רובל ( 2.2 מיליארד דולר ) , שאת כולם כמעט לקחה מוסקווה .	27	Feminine
ראש המועצה המקומית ירוחם מצפה שאוכלוסיית העיירה תוכפל עם בואם של העולים החדשים .	11	Masculine
והרי _הוא של סעיף 01 ( א ) מלמדת כי ה מחוקק התכוון לשמור על עקרונות מקודשים , כגון חשיבות ה חקירה ה נגדית כ ה_ ערובה ל משפט הוגן .	16	Masculine
דגמים מאשתקד בעקבים גבוהים עולים עכשיו 59.90 ש"ח במקום 941 ש"ח , מציאה למי שמחפשת נעל הדורה .	10	Masculine
אף כי בא מניו - יורק היה כהנא תופעה ירושלמית מאוד .	2	Masculine
ב ערב ספרותי , שנערך באחד מאולמות מאולמות פאריס בשנות החמישים של המאה הקודמת , דנו המשתתפים בהתלהבות באחד מספריו של דיומא ועד מהרה הגיעו לטונים גבוהים .	24	Feminine+Masculine
אל הכניסה לבניין מובילה רחבה קטנת - ממדים בצדו הצפוני .	7	Masculine
לצד מה שכתב על שגרת החיים והמוות והמוות בגטו , שיחזר פנקייביץ בספרו מערכת יחסים מוזרה של חתול ועכבר שנרקמה בינו לבין הגרמנים .	15	Feminine
העתיד ל ספורט ו ה איגודים ה ענפיים ה מסונפים אל_ _היא , מתחבטים ב בעיות קיום , ב נסיון ל ניהול מקצועי תחת לחצים ו אילוצים כספיים .	11	Feminine
ב ה_ עבר העדיפו שוכרים להמשיך ולשלם שכר דירה גבוה , ובלבד שלא לסבול מאי הנוחות של מעבר למבנה חדש , הכרוך לעתים גם בהוצאות כבדות .	8	Feminine
השגריר ב עמדת ה קאנצלר קוהל כלפי ה שליחות נבע מ מסע ה בחירות ה מתנהל ב גרמניה , ו לחץ_ _של_ _הן של משפחות בני - ה ערובה לפעול ל טובת יקיר_ _של_ _הן ה שוהים ב עיראק .	31	Feminine
בארץ - ה ספר ל אמנות ה תיאטרון ב ברית - ה מועצות ו עבדה כ תפאורנית ב תיאטרון " מיאקובסקי " ב מוסקווה .	9	Feminine
ל פרטים נוספים : פרוף שמואל אביטל , המחלקה המחלקה להוראת הטכנולוגיה והמדעים , קרית הטכניון , חיפה .	1	Masculine
צופים , ואשר מילא כל פינה באצטדיון באצטדיון ה_ המקומי באשדוד , היה עד לדרבי המדובר של השבוע האחרון בו הופגנה רמה לא משכנעת .	21	Feminine
היא פורשת מן החיים במובן מסוים , שכן היא מוותרת על חיי חברה ונישואין , נעשית מורה בבית ספר לבנות ולובשת שחורים כאחת הנזירות .	11	Masculine
החוטפים סטודנטים חתמו על ה הודעה ב טביעות אגודל_ _של_ _הם ה מדממים ו הבהירו : " אם תקבלו את דרישה_ _של_ _אנחנו נסגיר עצמנו ב שלום ל שלטונות הודו " .	24	Feminine+Masculine
ה לה מת מרעב כיוון שלא השכיל לבחור בין שתי ערימות שחת שהונחו בפניו .	12	Feminine+Masculine
ה לאומיות מתוארת כתופעה שפרחה במאתיים השנים האחרונות לאחר קריסתן של אימפריות - הענק חובקות עולם , ואשר הבחינה מאז בין עמים וקבעה סדר בין - לאומי חדש .	1	Feminine
מחירי הכותנה החלו להתייצב אתמול לאחר העלייה החדה של יום ד .	7	Feminine
מפיק סרטים גדול שחלאסקו ניהל פרשת אהבים עם אשתו הציב לפולנסקי אולטימטום : אני והכסף או חברך .	0	Masculine
ב ה_ שלב הזה אני מפקיע את הפן הפן של הקיבוץ מן העניין הפוליטי .	3	Masculine
אולם שיטת הפעולה של נשיא עיראק , אם לא תכניה ויעדה , ראויה בהחלט להשוואה למודל הגרמני .	16	Masculine
מצוקה_ _של_ _הן של הנשים , ששמלותיהן ששמלותיהן שמלה_ הרחבות , הגולשות , ומטפחות הראש המיושנות שלהן מעוררות את לעגם של הגרמנים ואת טנתם , אינה נושא המעניין איגודים מקצועיים או מפלגות .	4	Feminine
כעבור יומיים , הוא טילפן אלי , לירושלים לירושלים , הודיע לי שבדק את כל קו הייצור ומצא כי אין תקלה בתרופה עצמה , אלא שהיא יבשה מהרגיל ומתפוררת יותר .	15	Masculine
עובדה זו שימשה יסוד לתלונה שכיחה בתחום הפילנטרופיה : התמקדותם של קרנות וצוותות חשיבה במגמות אופנתיות גורמת לכך שהחברה בקושי ערוכה לגלים היסטוריים חדשים .	5	Feminine
המדובר להפגין מגוון של סגנונות ו שפות , אלא ש ה רוסית של_ _הוא דומיננטית כל - כך ש היא מטמיעה בתוך_ _היא כל חומר זר .	4	Masculine
ב תחום העיצוב בארץ , ובעלי ובעלי מפעלים רבים מודעים לחשיבות תוספת הצבע למפעל המוזנח .	7	Masculine
המנה בוקו , עצמות רגל של עגל ש בושלו ב יין לבן ו ב רוטב עגבניות , שום ו בצל , היה מצוין .	14	Masculine
הירידה ה עתידיים עלו ב כ 03 סנט ל חבית , ל רמה ה גבוהה מ 35.5 דולר ל חבית , אם כי ב חלק מ ה חוזים נרשמו ב תום יום ה מסחר ירידות של כ 08 סנט ל חבית .	9	Feminine
הודעתו של ארה"ב , ריצארד צייני , אמר שלשום כי ה ממשל אינו מתכוון להחליף את ה כוחות ה מוצבים ב ה_ מפרץ ב שיטה של רוטאציה .	19	Masculine
ה מקורות מסרו כי הפעולה היא המשך למדיניות למדיניות צה"ל בצפון לנקוט בפעולות צבאיות יזומות נגד התארגנויות של מחבלים מצפון לרצועת הביטחון .	20	Feminine
בפיגוע יתר בוחנים ב איטליה את ה קשרים של ה קבוצה עם ה נאו - פאשיסטים ש פוצצו ב 0891 את תחנת ה רכבת ב בולוניה .	23	Feminine
ב מהלך_ _של_ _הוא ייצאו המשתתפים לצעדת הזדהות עם מדינת ישראל ברחובות ירושלים וייפגשו עם נשיא המדינה , שר התיירות וחברי כנסת .	18	Masculine
במארס היתה להקים ב_ _היא קריה חסידית , ש תכלול מרכז קהילתי , בית - כנסת , בית ל ה_ אדמו"ר ו שיכון ל משפחות קהילה_ _של_ _הוא .	24	Feminine
ה קשר היחיד בינינו בנושא הר הבית היה עוד בשנת 5791 , כאשר גיליתי לו בארבע עיניים בלבד , שהיו לי מחשבות בכיוון הזה , ושהמחשבות זכו לברכתו של הרב צבי יהודה קוק זצ"ל .	14	Masculine
ה מאפיה תבוא לבסיס באצטלה של ראש העיר או של מומחים ופקידים בכירים , שכן הפשע המאורגן הולך וכובש את דרומה של איטליה .	18	Masculine
ה דירה שייכת לפראנצסקה , וכאשר הסרט הסרט נפתח מתגורר בה פאולו , חברה לשעבר .	2	Feminine
נגיד בנק ישראל , הפרופסור מיכאל ברונו , אמר כי הצלחת התוכנית תלויה בעיקר בנטילת מנהיגות ואחריות של ראש הממשלה , כפי שקורה במדינות אחרות .	24	Feminine
אולי חשבה , אחרי מלחמת ששת הימים , שמכתבים מישראל עלולים להזיק .	1	Feminine
מיליון דולר מסכום זה ישולמו במזומן , ועוד ארבעה מיליון בתשלומים דו - שנתיים ללא ריבית , כשהראשון שבהם ב1 בדצמבר .	9	Masculine
חיפה בנויה טוב , עומדת נכון במגרש , יש לה חוליית קישור מצויינת ושני חלוצים שיודעים להבקיע , ומבקיעים .	9	Feminine
נכון שיש לרגשות הללו גם פוטנציאל של תופעות שליליות כמו עוינות בסיסית כלפי זרים , וכמו לגיטימציה לשוביניזם קיצוני נוסח הכהניזם , או לגיטימציה ליחס בלתי מוסרי כלפי " הגויים " .	24	Masculine
הוא מצא עצמו נסוג עשור לאחור , ונאלץ לשוב ולהתפרנס ממלאכות מזדמנות .	0	Masculine
כולל קנקן של חצי ליטר של יין הבית ( אשקלון אדום ) וקפה לסיום ארוחת ערב המבוססת על המנות הללו המחיר יהיה כ631 ש"ח , כולל דמי שירות בסך 5 ש"ח , סעיף מעליב בהתחשב במחיר .	32	Masculine
הרביולי להרכיב ארוחה מן ה דברים הללו לבדם , אבל החלטנו ללכת על ארוחה קלה ש כולה _היא פסטה .	16	Masculine
המינסטרונה שנים אחדות לפני ה מסעדות ה איטלקיות מן ה גל ה חדש , ו מגישים ב_ _היא אוכל פשוט ו חסר יומרות , נאמן ב מידה רבה ל זה ש אפשר למצוא ב הרבה אוסטריות צנועות ב כל רחבי איטליה .	39	Masculine
אין לי ספק , שהיה גרעין די רציני של אנשים שחלקם עדיין נמצאים בתנועה ובישיבה , וחלק מהם כבר לא נמצאים במסגרות הפורמליות של התנועה , ואני ביניהם .	27	Masculine
ה חילופים במשרדי רואי החשבון של החברות החברות הממשלתיות נעשים לאחר שנים ארוכות של הקפאה .	14	Feminine
ל " ה ארץ " נודע כי גם שני הסניפים האחרים של הרשת בקשיים על רקע ירידה במכירות .	8	Masculine
זופר אבדיה , שחקן החיזוק היוגוסלווי , הורחק לשני מישחקים על תנאי .	11	Masculine
דברים אלה מסר אתמול ראש עיריית תל - אביב , שעה שהעיד בפני הבוררים שמונו על פי החלטת בית המשפט , לפסוק בסכסוך בין העירייה ללשכת המהנדסים .	4	Masculine
הנערים _של_ _הם טענו ה קטינים כי ה חשודים ביצעו ב_ _הם מעשי אוננות ו מין אוראלי .	3	Feminine+Masculine
בעקבות ההסכם מונה אתמול איש המערך יעקב ויסמונסקי , ראש מועצת גבעת - שמואל , ליו"ר המועצה בפועל , ובקרוב יובא מינויו לאישור המועצה .	17	Masculine
לליטאים נמצאים בידי בעלי ה שליטה ו כמה מנהלי תיקים בודדים .	5	Feminine
שם חשבתי שזו אוטופיה .	3	Feminine
ב 4891 הודיע לו שופט - חוקר כי הוגשו נגדו תלונות נוספות .	8	Feminine+Masculine
החבורה , ש מבוסס על מחזה , מפגיש שש דמויות ה מחפשות אהבה ב דירה רומאית אחת , ו הוא איננו זז מן_ _היא ל כל אורך ה עלילה .	21	Masculine
ב ה_ שנה שעברה הותקפו שתי טורקיות הפעילות הפעילות בארגוני נשים .	6	Feminine
העלילה ( אברהם מור ) עורך מוסף ב עיתון יומי , ה אם ( שושיק שני ) שחקנית , ה בת ( ענת זמיר ) עורכת - דין ו ה בן ( דני שטג ) מנסה את כוח_ _של_ _הוא ב עיתון ה מתחרה .	35	Masculine
עד שנפרדנו החל לרדת גשם סתיו דקיק ודוקרני ודוקרני .	6	Masculine
בחודשים לשכה ה מרכזית ל סטטיסטיקה נמסר אתמול ש כ 581 מיליוני דולר מ תוספת זו נובעים מ עליית ערך ייבוא ה דלק , ו 29 מיליון ד מ ייבוא אוניות ו מטוסים .	20	Masculine
המאפיה ראשית ה שנה נרצחו ב ה_ עיירה 92 איש ב ה_ מאבק בין קבוצות ה פשע ה שונות .	14	Feminine
תפוקה דלה כזו משלושה שחקנים , האמורים להריץ את מכבי , יכולה היתה להיות מכרעת .	1	Feminine
בשידוך מספר ה בנות ה רשאיות להשתתף ב בחירת בן זוג_ _של_ _הן הולך ו גדל , אך את מרבית ה נישואים עדיין יוזמים הורים .	9	Masculine
" משמעות הדבר היא שמועצת העם , שכיהנה במשך חמש שנים , היתה מושחתת .	12	Feminine
הוא הסנאטור הדמוקרטי הראשון בתולדות איובה הנבחר לתקופת כהונה שנייה .	0	Masculine
ב מכתב אל השר מרידור כתב עו"ד בן - יעקב , כי חברים העומדים בראש מוסדות לשכת עורכי - הדין באו לידי הסכמים צרי אופק , המתעלמים מהאינטרס הציבורי הכללי וחידשו את בחירתם של חברים לכהונה שלישית בוועדה לבחירת שופטים ובוועדה לבחירת דיינים .	36	Feminine
אי - חוקיות המינויים במועצה לענף לענף הלול מבטלת למעשה את תקפותן של כל ההחלטות המתקבלות בהנהלתה .	14	Feminine
כמו כן תהיה בכל בית - משפט כזה כזה מחלקת ערעורים , שתדון בערעורים על החלטות של בית - המשפט לתביעות קטנות , של בית - המשפט לעניינים מקומיים , של שופטי תעבורה ושל ראש ההוצאה לפועל .	12	Feminine
יו"ר ועדת המים של הכנסת , ח"כ עדנה סולודר ( מערך ) , הגישה הצעה דחופה לסדר היום במליאת הכנסת בנושא חובה של חברת מקורות לחברת החשמל .	1	Feminine
מנגד כולם היתה רוצה ממשלה_ _של_ _אנחנו לספק פתרונות דיור הולמים : ל מיליון עולים חדשים , ל זוגות צעירים , ל יוצאי צה"ל , ל חסרי דיור ו עוד זאת גם כש מדובר ב גיוס משאבים עצומים ב ה_ ארץ ו ב חו"ל .	26	Masculine
אלפי עובדים נרגזים הפגינו בטימישוארה במערב רומניה , שם החלה המהפכה נגד צאושסקו , נגד העלאות המחירים החדות עקב ביטול הסובסידיות על מוצרי צריכה לא חיוניים ועל שירותים שונים בשבוע שעבר .	19	Masculine
מאמרו לא שינה את ה מדיניות ב נושא העסקת תאילנדים ב חקלאות , אלא להיפך , הוא הבהיר ל תנועת ה מושבים ש כל עובד ישראלי ש יסכים לעבוד ב ענף ה חקלאות , ישובץ ל ה_ עבודה לאלתר " .	19	Feminine
ב ה_ אספה הכללית תבקש מועצת המנהלים לשנות את התקנון ולהאציל עליה את הסמכות למנות מנהל חדש , תוך המלצה להעביר את הראל מתפקידו .	11	Feminine
ב ה_ תוכנית " ערב חדש " אמר אתמול לנדאו כי לוי הפר הסכמים שחתם עמו על חלוקת סמכויות בעבודת המרכז , למרות החלטה של בית משפט שאישרר את ההסכמים הללו .	4	Masculine
עין_ _של_ _הם , ועיני כל האחרים שראו במאיר כהנא " פטריוט " יהודי כי הטיף לשנוא את כל הערבים צריכות עתה להיפקח .	6	Masculine
השניים אך טבעי ו מובן ל חבר_ _של_ _הוא ש ה נישואין לא יחזיקו מעמד .	4	Masculine
הגנרל חלפו , אולי ללא שוב .	0	Masculine
ממשלת ישראל מקווה ששיחות התיאום האסטרטגי המתנהלות בימים אלה בוואשינגטון בין משלחות ישראל וארה"ב יביאו לפתרון הבעיה של העדר תיכנון ישראלי - אמריקאי משותף , במקרה שיפרוץ עימות צבאי נגד עיראק , שישראל תהייה מעורבת בו .	25	Masculine
החייל מסרו כי ב עת מרדף אחרי מיידי אבנים ב אזור חלחול נפצע צעיר מקומי , ש ניסה להשליך אבן לעבר אחד ה חיילים .	5	Masculine
" לאחר פעילות נמרצת בשבועות האחרונים , צומצם מספר העובדים הזרים בענף האחיות ב50 % .	2	Feminine
הגנה כזו , שתכליתה לאפשר לאנשים אלה למלא את תפקידם , מגיעה לעיתונאים כמו שמגיעה לעובדי ציבור , שוטרים , או פוליטיקאים .	12	Masculine
יוסי גורודנה ביסס נצחון קבוצתו בנגיחה 01 דקות לסיום .	4	Masculine
בסוף ביטוח ה מקבלות עסקים מ סוכנות ה ביטוח של זאב זמיר , בדקו ב ה_ ימים ה אחרונים את ה אפשרות לסייע ל זמיר להיחלץ מ ה קשיים ה כספיים ש אל_ _הם נקלע בשל השקעות מ חוץ ל ענף ה ביטוח .	8	Masculine
התנהגותה ככל ש חולף ה זמן ירבו ה התנחלויות ה יהודיות ו יגבר ה פונדמנטליזם ה איסלמי .	10	Feminine
בבקשה הסכימו בזמנו לעקל את משרדי דיור ל ה_ עולה ב תל - אביב ב סכום של 052 אלף דולר , כדי להבטיח ש ל קמחי יהיה מ מה לגבות ה כספים ל מקרה ש יזכה .	33	Masculine
בחרנו בשתי מנות פסטה : פטוציני ברוטב עגבניות ואחרת עם פסטו .	3	Feminine
ו מי יתקע לידינו שלא יתקוף אותנו גם בלי עילה זו , מתוך תקווה להצליח , בעזרת מהלך כזה , לפורר את הקואליציה המקשרת כעת את סעודיה , מצרים וסוריה עם ארצות הברית ?	22	Feminine
תאור זה לא בא אלא להתריע מפני ההתלהבות הלא - משכנעת של הממסד , אשר מעוניין כדרכו להשיג שקט , להרגיע , לכבות שריפות , במקום לאזור אומץ ולהוכיח מנהיגות .	1	Masculine
והתשובה היה לומר : מי אם לא חבורה של שוודים זקנים יחליט ב עניין זה ?	10	Masculine
את נאות קדומים ייסד בשנות השבעים נגה הראובני , בנם של ד"ר אפרים וחנה הראובני , אשר חקרו בשנות העשרים של המאה הנוכחית את צמחיית הארץ ואת זיקתה אל הצמחים המתוארים במקורות .	3	Masculine
ביום ממשלה , פטר רומאן , ה מיישם עתה תכנית של העלאות מחירים חריפות ש לא היו כמו_ _הן 05 שנה , דחה את גילויי ה מחאה ו אמר כי אין ב_ _הם חשיבות .	20	Feminine
ל טענת ההנהלה , לקח פרוף מרין עמו עמו רופאים מרדימים מבית החולים כרמל לניתוחים במרכז הרפואי חורב .	2	Feminine
71 אגמי שעומד לרכוש תנור חימום חדש ימצא עניין בסקר מחירי התנורים לסוגיהם שערכה הרשות : תנורי גז מ354 עד 496 ש"ח , תלוי בעוצמת המכשיר .	13	Feminine
הימין מו"ם צריך לעמוד על של_ _אתה , צריך להציג עמדות משכנעות ו רציניות , ו צריך גם לדעת להתפשר .	8	Masculine
ב ה_ מערב ראו בו את המקביל הפולני לדור של היוצרים " הצעירים הזועמים " מאנגליה , שביטאו בעזרת קולנוע וכתיבה נאו - ריאליסטית את החיים כפי שהם .	25	Masculine
לא ייתכן שהוא יירד מן המטוס וינחת וינחת על הדשא שלנו , בלי שיאמר : אני רוצה .	7	Masculine
ורדר ברמן עלולה לאבד את מקומה השלישי השלישי ( גם לה 61 נק ) אם תפסיד בשטוטגארט .	2	Feminine
הפועל ל ציון נאלץ להאבק עד ל ה_ סיום מול ה פועל גבת ה עמק , אבל ה ניצחון נשאר ב ה_ בית 92 98 ו ראשון אוחז עדיין ב ה_ מקום ה - 2 .	22	Masculine
הפסטה רוטולו דה לזניה נעשתה באמצעות קיפול איטריות לזניה רחבות ו ירוקות על מילוי של פטריות מושחמות ו גבינה לבנה .	0	Feminine
הפועל אביב יוצא ל גבת ו יחזור מ שם עם ניצחון נוסף ( 20.00 ) .	6	Masculine
הם יחתרו לכינון מדינה עצמאית וריבונית משלהם משלהם , שתוקם רק אם תקבל על עצמה מגבלות , הנובעות מצרכי הביטחון החיוניים של ישראל לטווח רחוק .	4	Feminine
ל פרנסה_ _של_ _הוא נאלץ לעבוד בבתי חרושת , ומפעם לפעם קיבל תרומות מסופר אחר ממוצא פולני ש"עשה זאת " באמריקה , יזי קושינסקי .	3	Masculine
החל משעות הצהרים התקבצו אלפים סביב ישיבת הרעיון היהודי בשכונת שמואל הנביא .	7	Masculine
ב כתר מציינים כי בשנתיים האחרונות הוביל ליפמן את חטיבת המו"לות שבניהולו לרווחיות , הבולטת בעיקר על רקע המשבר השורר בשנים האחרונות בענף ההוצאה לאור בארה"ב .	20	Feminine
מלחמה_ _של_ _היא של עיראק באיראן זכתה בתמיכה בתמיכה מוחלטת , הן מצד מעצמות המערב והן מצד ברית - המועצות .	0	Feminine
אבל הם עדיין לא סיימו את כל הסעיפים הקשורים לשינויים במיסוי .	4	Feminine+Masculine
כתב - העת מתקיים ללא תמיכה כלשהי .	2	Feminine
קשה לדבר על התפתחות כאשר חומר הגלם הכסף הכסף אינו מצוי אפילו במינימום הנחוץ .	10	Masculine
" אינני רוצה להתייחס לביטויים שאין להם מקום בימינו .	6	Masculine
כולם משוכנעים בצדקת דרכיהם , שהרי שהרי אם לא יאמצו את ההיגיון המתון או התקיף הטמון בתוכנית שלהם , מובטח שיימשך העימות .	1	Masculine
בחירה_ _של_ _הוא בסונטה של מוצרט היתה מוטעית : ביצועו היה מכני ונעדר - השראה , וצליל הפסנתר שלו היה נוקשה ונקישתי .	12	Masculine
לעומת השנים הקודמות ומגמת הירידה נמשכת ; כך מסר " לה מונד " ביום חמישי , בהסתמך על דו"ח שהוגש לפרלמנט .	4	Feminine
עם זאת , במו"ם עם אגו"י , הבטיח נסים להלפרט כי ייעשה ניסיון לתת לו השפעה בוועדת הכספים .	3	Masculine
בשבועות היה גם חבר בית ה נבחרים ויליאם ברומפילד , איש מפלגה_ _של_ _הוא של בוש , ש הוא ה רפובליקאי ה בכיר ביותר ב וועדת ה חוץ של ה קונגרס .	10	Masculine
במחוז תהיה מאבק יום - יומי עם ה פשע ו עם בעיות של אספקה ו תפקוד .	0	Feminine
לא היתה זו ההלווייה הראשונה מסוג זה בירושלים בחודשים האחרונים .	9	Masculine
כולל קנקן של חצי ליטר של יין הבית ( אשקלון אדום ) וקפה לסיום ארוחת ערב המבוססת על המנות הללו המחיר יהיה כ631 ש"ח , כולל דמי שירות בסך 5 ש"ח , סעיף מעליב בהתחשב במחיר .	6	Masculine
ה ליגה הלאומית בכדורסל תצא היום בתום בתום המחזור ה - 9 לפגרה של חודש , בגלל הכנות הנבחרת למיפגשים עם צרפת , ברית המועצות וצכיה בגביע אירופה לאומות .	7	Masculine
צעד נוסף נעשה ב11 באוגוסט , כאשר הוגו ורמבכר , חבר בכיר בווידרגבורט , אמר בראיון ל"סובייטסקאיה רוסיה " , שאזור קניגסברג חייב להפוך לאזור אוטונומי לגרמנים בברית - המועצות .	1	Masculine
ב חוגים כלכליים בירושלים גוברת התמיכה בהעלאת בהעלאת נטל המסים על הציבור , בעיקר מסי הקנייה , לצורך מימון הוצאות הקליטה .	11	Masculine
רק לאחר ש"היחידה המשפחתית " קיימת ארבע שנים , זכאי בן הזוג , על - פי סעיף 91 בחוק הזרים החדש , להגיש בקשה משלו לזכות שהייה ברפובליקה הפדרלית .	6	Feminine
בדקה להרחיק את ה כדור אך המשיך את_ _הוא פנימה .	8	Masculine
ב מחיר רכז התפוזים נרשמו אתמול ירידות , כתיקון טכני לאחר העלייה החדה של יום ד .	4	Feminine+Masculine
ה מוזר הוא , שאותו בנק לאומי ( כמוהו כבנק מזרחי ) מציע לחוסך תוכנית צמודת - מדד שבה הפסד מדד , אך בלי שייהנה מהתנאים הניתנים לחוסכים ותיקים בלבד " , כלומר הקדמת מועדים בשנה אחת .	10	Masculine
לנערות זרים ו אי - רצון להסתכן תורמים את של_ _הם .	1	Masculine
אבל סדאם חוסיין היה מתת - שמים לכל המומחים לפיקוח רב - צדדי על הנשק , הטוענים זה שנים שיש להפסיק את הזרמתו של נשק מתוחכם לדיקטטורים רברבנים בעולם השלישי .	8	Masculine
פטריוטים מטעם עצמם עוסקים בישראל בהחשדה שיטתית של נאמנות יריבים פוליטיים למדינה ולעם היהודי .	11	Feminine
לחברת ישוב ביצעה את עסקת ה רכישה על בסיס תשואה של 10 % .	6	Feminine
חלאסקו , שחי בישראל כשלוש שנים , ומאז מותו לפני 12 שנים נשכח בישראל ובמולדתו , זוכה בימים אלה לעדנה מחודשת .	16	Masculine
המשטר כאן דבר פרדוקסלי .	3	Masculine
ה צמרת : גנט 20 , סטאנדארד ליאז 18 , ברוז 18 , אנדרלכט 17 .	1	Feminine
אמירתו , מהססים להיענות ל לחץ ה ממסד , ה תובע להכשיר כל אסם ו מחסן ב ה_ קיבוץ ל קליטת עולים , מ חשש ל יצירת פערים ב ה_ דיור .	21	Masculine
אם ננצח באחד משלושת המשחקים הבאים הבאים נגד הפועל תל אביב , מכבי תל אביב והפועל גליל עליון זה יהיה הישג אדיר , שיתן לנו דחיפה קדימה " .	18	Masculine
אף שהמנה היתה טעימה , חסרה בה בה החריפות של פלפלי צילי והמתיקות של קורנית האופייניים בדרך כלל למנה זו .	19	Feminine
לכל ל דוגמה , מוכר אומר ל ה_ צרכן כי דלת עשויה טובה יותר מ זו ה עשויה עץ אלון מלא , כדאי ל ה_ צרכן לשאול אם היא טובה יותר ל ה_ יצרן , או ל ה_ צרכן .	2	Feminine
במאה פעם לא חסרות דוגמאות .	3	Feminine
הוא ניתק את הפיסה הצפונית של מזרח - פרוסיה הידועה בשם ממלנד , המשתרעת על כ1800 קילומטרים רבועים , ואיחד אותה עם הרפובליקה הסוציאליסטית הסובייטית הליטאית .	23	Feminine
ב 62 שנותיו כסופר , שבהן שבהן פירסם יותר מ21 ספרים מספר ורגאס יוסה הוא לא נהנה מכתיבת ספר כמו שנהנה הפעם .	3	Masculine
ההגנה ה צעיר של באר שבע מוכיח ש הוא רוכש ניסיון ו צובר ביטחון , ככל ש ה ליגה מתקדמת .	18	Feminine
לצורך ה גבייה יהיו סמכויות של גובי מס , בעיקר ל צורך עיקול חשבונות - בנק , אך גם ל הטלת עיקולים אחרים .	2	Feminine
ב כל ביצה ניקבו שני נקבים לאורך הציר האנכי , ולתוכם השחילו סרט , שנקשר בחלקו העליון לקשר פרפר .	2	Feminine
חשוב להבחין בין החומרים שבגוף הארון הארון לבין אלה שבדלתות .	0	Masculine
מילר הדגיש שיעד המחקר יהיה איתור מחסומים המונעים מבני מיעוטים להצביע , דבר שלדעתו עשוי היה להיות צעד ראשון לקראת העלאת שיעור ההצבעה .	13	Masculine
תלוי את מי אתה שואל .	4	Masculine
בשנים ש פעלה ב ה_ עבר ב ה_ שם " ה על " , נוסדה על - ידי הסתדרות ה עובדים ה לאומיים .	2	Feminine
התחרות סיכום ניצחה רעננה 2371 נקודות לפני חיפה 3271 נקודות .	2	Feminine
לא התרשמתי שהחלטת פרקליטות המחוז שלא להעמידם להעמידם לדין פלילי היתה מגמתית והושפעה מהנחיות פוליטיות כלשהן .	12	Feminine
צה"ל כלל לא חקר את התקרית משום שהיו שהיו מעורבים בה אנשי משמר הגבול ולא חיילים .	11	Masculine
הקהילה , כי ב מקרים אחרים , כמו של מכבי תל - אביב , אישרה ה עירייה ל ה_ אגודה תמורת הסכמה_ _של_ _היא להתפנות מ נכס ב מרכז ה עיר , 81 דונם מעבר ל ה_ ירקון ו עוד שלושה מיליון דולר .	41	Masculine
החשוד על ה חקירה מסר כי התגלה ש א - נוסייר היה חובב אקדחים , ו ב דירה_ _של_ _הוא נמצאו חוברות רבות של מגזינים ה מיועדים ל שכירי חרב .	11	Masculine
ב אחת ההזדמנויות התבטא להט באומרו , כי לא איכפת לו שללשכת המהנדסים לא תהיה כלל אכסניה בתל - אביב ומצידו שיעברו לגבעתיים , רמת - גן או ערים אחרות בסביבה .	24	Feminine
לדבריו ב תקציב ה מדינה היה כ 6 מיליארד ש"ח , ו עלה ל יותר מ 01 מיליארד , אולם ל דברי מודעי ה חסם ל החמרת ה מצב יהיה ה יכולת לגייס הון ב חו"ל .	29	Masculine
הטוב יום זה פוגעים ב_ _הוא כדור_ _של_ _הוא של בעל ה אחוזה , ש הרבה לסבול מ מעללי טיבו .	15	Masculine
בפיגוע יתר בוחנים ב איטליה את ה קשרים של ה קבוצה עם ה נאו - פאשיסטים ש פוצצו ב 0891 את תחנת ה רכבת ב בולוניה .	15	Masculine
אתמול ביקשה אוסטרליה באורח רשמי מידע על משחקי מיבחן של הנבחרת הישראלית בתקופה הקרובה .	11	Feminine
שחקני מכבי ראשון לציון הצליחו לזכות בניצחון נוסף , הפעם על הפועל גבת העמק , לאחר משחק חלש שהסתיים ביתרון של 6 נקודות בלבד ( 92 98 ) .	16	Masculine
ה עולים מבריה"ם נושאים עמם עולם דימויים עוין כלפי הקיבוץ .	7	Masculine
ה מלחמה על המינויים מניבה גם השמצות הדדיות וניסיונות של קצינים למנוע קידומם של אחרים .	3	Masculine
דלתות ה - במסגרת המבצע מצופות בטכנולוגיה בטכנולוגיה הנקראת .	5	Feminine
ב דרך כלל השפה שלי מאופקת ובלתי ובלתי נראית .	3	Feminine
שכן כאשר הסוציאליזם הכוזב נעלם , חייב להיות אמון רב יותר בסוציאליזם האמיתי .	2	Masculine
אם תוקטן התשואה המובטחת להשקעות קרנות הפנסיה ויוטל על הרווחים הריאליים מס , ייתכן שקרנות הפנסיה יצטרכו לחפש ולמצוא מנהלים מקצועיים שינהלו את הקרנות לפי כללים המתחייבים ממצב השוק .	3	Feminine
יש צמחים שחוזרים פעמים אחדות לשם הדגמת נושאים שונים .	2	Masculine
גורמים רשמיים בבלגיה אמרו לעיתונאים , שהחקירה תימשך עד שכל העובדות יהיו ידועות , והשירותים החשאיים נצטוו לשתף פעולה ככל יכולתם .	20	Masculine
ל דברי השר , ההלוואות שיינתנו לעסקים קטנים במסגרת תוכניתו לעידוד ההשקעות במשק מיועדות לא רק לצורך הקמת עסקים חדשים , אלא גם להרחבה של עסקים קטנים .	2	Masculine
ב8791 פנים_ _של_ _הוא נידון ל ה_ מוות , אך ה דבר לא הפריע ל_ _הוא לחיות ב גלות נינוחה ב ספרד .	11	Masculine
ממשלת ישראל מקווה ששיחות התיאום האסטרטגי המתנהלות בימים אלה בוואשינגטון בין משלחות ישראל וארה"ב יביאו לפתרון הבעיה של העדר תיכנון ישראלי - אמריקאי משותף , במקרה שיפרוץ עימות צבאי נגד עיראק , שישראל תהייה מעורבת בו .	2	Feminine
מאז יכול היה להבטיח זאת ב מצפון נקי .	6	Masculine
שקאר אמר כי יהיה לו רוב בפרלמנט בפרלמנט ה_ עד סוף החודש .	5	Masculine
משרד רואי החשבון מרון סובל ושות נבחר בימים אלה לרואה החשבון של התעשייה הצבאית , לאחר שהפכה בשבוע שעבר מיחידת סמך ממשלתית לחברה עצמאית .	19	Feminine
ב ה_ עבר כתב שני מחזות , " הכושי הכושי עשה את שלו " ( הקאמרי , 7691 ) ו"תפוס את הגנב " ( הבימה , 3791 ) .	5	Masculine
ב ה_ מוצר הסופי הפער גדל עוד יותר רבע ופחות מזה של מוצר מעץ אלון , בגלל ניצולת טובה יותר ומשך עבודה קצר יותר .	13	Masculine
בדקה כדי השגת נצחון רביעי רצוף עלה ה פועל ר"ג ל ראש ה טבלה לראשונה העונה .	6	Masculine
וזה ב עניין ה שואה , כמו ב כל ה נוגע ל ה_ מוות על רקע לאומי ב הקשרים אחרים , יש ל ה_ סמלים משמעות לאומית , ו לא רק אישית .	2	Masculine
ב " ל ה_ יצואן " , עלון החדשות החדשות של מכון היצוא לחודש אוקטובר , נכתב כי נמכרו כל שטחי התצוגה לשבוע המזון .	11	Masculine
הנאשם משפט ה מחוזי ב תל - אביב הביע התחשבות ב " בעייתיות ו ה סיבוכים ב ה_ מערכת ה רגשית ו ה נפשית " של עולה חדש מ אתיופיה עקב עלייה_ _של_ _הוא ל ישראל , ו לא החמיר ב עונש_ _של_ _הוא .	31	Feminine
ב בלגיה נחקרים חשדות כי היו קשרים בין גורמים במשטרה החשאית לבין קבוצה נאו - נאצית קטנה בשם " וסטלנד החדשה " .	2	Masculine
השיר על - פי תסריט של חנוך לוין , שרה תיקי דיין את " אני חיה ל_ _אני מ יום ל יום " , ה שיר ש נודע ב גרסה_ _של_ _היא ה קצבית של ריטה .	31	Feminine
כאשר פרצה השערורייה היתה לבושוויץ הזדמנות להתנצל .	2	Feminine
במאבק הבהירה , כי אין להביט ב פליאה ב ה_ עובדה ש היא מדורגת ראשונה עם 81 נקודות אחרי 21 מחזורים .	14	Feminine
ב כל בית - משפט של הערכאה הראשונה הראשונה יהיו נשיא וסגן נשיא , ראשי מחלקות ושופטים , והוא יחולק למחלקות כגון : פלילית , אזרחית , מסחרית , דיני משפחה .	14	Masculine
חברת החשמל התכוונה להתחיל בניתוק הזרם ב1 בנובמבר , אך החליטה לתת ארכה של 10 ימים למקורות לפירעון החוב .	0	Feminine
מחזורי המסחר במניות הם בדרך - כלל של אלפי שקלים בודדים .	3	Masculine
בתחום ל כל שוחר ספרות זאת .	4	Feminine
בן 36 ושם בכיס כמה צעירים .	2	Masculine
מוקי צור מודה שהדברים אינם נעשים לשביעות לשביעות רצונו .	5	Masculine
ד"ר חיים גרבר טען שהערבים גילו אז תושייה כלכלית ויוזמה תעשייתית שהתבטאה , בין השאר בהקמת בתי - חרושת לסבון בשכם וערים אחרות .	14	Masculine
הגשמים זרם ל מתקני מים של מקורות יפגע פחות ב ה_ חקלאים , הודות ל ה_ גשמים ש ירדו ב ה_ יומיים ה אחרונים .	11	Masculine
במותו על ערש דווי ו פוס ה גוסס , צופים ב כוכב ה שביט ה מופיע ב ה_ שמים ו גורם ל פוס לאבד את נוקשות_ _של_ _הוא עד ש הוא מצליח " להבקיע ל_ _הוא דרך אל ממלכת ה אור " .	0	Masculine
מ 201 היצירות שהוצעו למכירה נמכרו 38 , ב 63.5 מיליארד ין ( 42.02 מיליון דולר ) .	4	Feminine
לדברי אמנות בת זמן_ _של_ _אנחנו יוסיפו ה יפאנים לנסות לרכוש אמנים בעלי מוניטין מבוססים , יקנו יצירות של אלה ה נחשבים ל טובים יותר , ו לא יטלו סיכונים .	3	Masculine
הכוונה שם חלקת אדמה ל בנייה ו העביר את_ _היא ל עמותת " מוסדות קליוולנד ו ה קריה ב רעננה " כ מכר בלא תמורה .	24	Feminine
ו ה עובדה כי הן ההלכה החדשה והן זו שבוטלה , התקבלו על חודו של קול , רק מחזקת את התחושה כי המצב נזיל .	13	Masculine
ה אמריקאים לא יתנו זאת , והמסר שהיה בעמדת ואשינגטון במועצת הביטחון ובפרשת המשלחת לשטחים היה ברור מאוד .	11	Masculine
קרן זו נועדה לגשר על פני שינויי המחירים של הדלק מחודש לחודש .	2	Feminine
לטענתו ש ה סדרות ש צולמו ל ה_ טלוויזיה ה ישראלית עד כה לא התקבלו ב אהדה רבה על - ידי ה מבקרים .	17	Feminine
הביקור אז ל ביקור של שבוע , כדי להשתתף ב הסרטת " ב יום מוות_ _של_ _הוא " על - ידי ה טלוויזיה ה גרמנית .	5	Masculine
זו כנראה הסיבה שגם כאשר הוא מתאהב בתיירת קורבן מזימתו הוא אינו יכול להניח לרגשותיו לסחוף אותו , ומעדיף לחזור למעשה ההונאה .	16	Masculine
ללקין מודע ש"זה לא מרשים .	4	Masculine
הסרט ל ה_ סרט חן מסוים ש מכפר על טריוויאליות מסוימת זו .	3	Masculine
לרוע קיבלנו פיניאטה , תערובת ה מבוססת על חמאה , חלבוני ביצים , שמנת מתוקה , צנוברים , שוקולד מתוק - מריר ו קפה , ש היתה חלקה ו עשירה .	18	Masculine
עליות אלו היו מתונות , אך בלטו נוכח העובדה העובדה כי היו בניגוד למגמה שרווחה בשוק בניו יורק משך מרבית שעות המסחר .	20	Feminine
( אומרים כי בלילות אפלים , מיד לאחר שגווע קולו של עוד צופר קונדסי , אפשר ממש לשמוע את גרגורי צחקוקו הזדוני של הקדוש - ברוך - הוא . )	25	Masculine
ל ד"ר גון סילר , נשיא אוניברסיטת בוסטון שהתמודד שהתמודד על כהונת מושל מסצוסטס , היתה תיאוריה שלמה על אי - ההתאמה של סקרי דעת קהל למציאות האלקטורלית .	24	Feminine
ה מספר , נרדף על - ידי זיכרונות מרים ממלחמת העולם השנייה ומהתבגרותו במשטר קומוניסטי , מוצג כאדם חסר אשליות החש עצמו מנותק מהחברה האנושית הרגילה , שבין כך ובין כך " אין לה שימוש לאף אחד " .	1	Masculine
ל ה_ עימות מתלווים גם סיפורי צד על אהבות נעורים ועל מבוגרים שמשקפים בהתנהגותם גישות שונות בתהליך הקליטה .	16	Masculine
ב פסק דין שנקבע ברוב של שלושה שופטים נגד שניים , נקבע כי השאלה החשובה אינה אם העד מדבר אלא אם התייצב למשפט , בין מרצון ובין בכפייה .	6	Masculine
לעולים ל שינוי פני ה עיירה שכן ב יכולת_ _של_ _היא להשתלב מהר מאד ב הנהגת ה יישוב ב ה_ מובן ה רחב של ה מילה .	5	Feminine
הצרפתים אם נאמרים דברים נדושים , ה שפה ה צרפתית ו דרך ה ביטוי מעניקים ל_ _הם משמעות מיוחדת ה עטופה ב הילה של תרבות .	14	Masculine
יש לו סדרי עדיפויות משלו גם בספורט אם להזכיר רק טניס וכדורסל והוא מעדיף צורת בילוי אחרת : קנקן בירה בפאב , דיסקוטקים , הימורי טוטו ולוטו .	3	Feminine
ל טענת רואי חשבון וחוקרים עליהם מסתמך העיתון , הניבו רבות מהשותפויות הסודיות של דרקסל החזרים בני מאות ואף אלפי אחוזים מההשקעה המקורית .	11	Feminine
באחת ה סידורי על קת אקדח ה מגנום , ש ב_ _הוא ירה על - פי ה חשד א - נוסייר ב כהנא , נמחק ו לכן לא הצליחו ה חוקרים לגלות היכן קיבל את_ _הוא .	24	Masculine
הסיבה חודש ש עבר , כ תום קרוב ל שש שנות שלטון , בעטו בוחרי ניו - זילנד ב מפלגת ה עבודה , ו החזירו ל ה_ שלטון את ה מפלגה ה שמרנית .	1	Masculine
לכל שלוש תצא אחת .	2	Feminine
אני סבור שהם נהנים מהזדהות מעמדית אמיתית .	3	Masculine
זהו הדיווח השני , בשבוע האחרון של כתב אמריקאי מישראל , האומר כי ישראל מודאגת מהיעדר תיכנון משותף בין ואשינגטון לירושלים בדבר אפשרות שידרש תיאום בין שתי המדינות , אם יפרוץ עימות צבאי במפרץ .	33	Masculine
לנו ה פוליטיות יורשו להיכנס ל ה_ תמונה כש ה עולה יהיה מוכן ל הכרעות מ סוג זה .	7	Feminine
הרשת ב שיפוץ ה מבנה , ש היה ב ה_ עבר ב שימוש בנק לאומי , כ 001 אלף דולר .	0	Masculine
טענו בפניו שהוא כורת את הענף של הביטוח עליו הוא יושב .	7	Masculine
מדוע , אם כן , נטענת הטענה כי אין למכללות כשירות אקדמית ?	6	Feminine
באותו ל כך היה ב ה_ 9 ב ספטמבר ב טוקיו .	3	Masculine
האתר ישראל מציע ב ה_ מכרז ה גדול ביותר ש פירסם עד כה 1,008 מגרשים ל בניית וילות ו קוטגים ב מסגרת תוכניות בנה ביתך .	22	Feminine
ה ניצחון של יובנטוס הנציגה השניה של איטליה בגביע המחזיקות על בולוניה הושג בזכות שער בבעיטת 11 בדקה ה - 66 מרגלי רוברטו באגו , השחקן היקר בעולם .	8	Masculine
עוד בית אוכל מהיר , פינתי , ביוניוורסל , עוצב בכל צבעי הקשת .	11	Masculine
ב ה_ סגל שיתכנס מחר אחר הצהריים למחנה אימונים בשפיים 17 שחקנים , כולל מוזמן חדש שירן אדירי ממכבי תל אביב .	3	Masculine
אולי גם ראינו את עצמנו כגיבורים .	5	Masculine
" גורג המסכן " , אמרה ריצארדס בהגיה בהגיה הטקסאנית הרכה שלה , " הוא לא אשם , הוא נולד עם רגל כסף בפה " .	23	Masculine
צבע אדום , לדוגמה , משדר סכנה , צנרת אדומה מסמלת צנרת כיבוי אש וצנרת כחולה מסמלת צנרת מים .	0	Masculine
מהו תואר אקדמי בישראל ?	1	Masculine
ההסדרים מ כך נכנסו ה סוכנים ל משא - ו מתן עם חברות ה גז , ו ב כל חברה הושג הסדר שונה .	3	Feminine+Masculine
כהנא ניסה בשעתו להתגורר בקריית - ארבע והותיר שם רבים מחסידיו .	1	Masculine
היראנו , בנו של סוחר עתיקות סיניות , שהיה אחד המובילים בתחומו באוסאקה , הוכשר מימי ילדותו להתמצא בסוגי הציפוי של חפצי ברונזה קדומים ולעמוד על איכות מלאכת הקדרות והזיגוג של צנצנת דינגיאו משושלת סונג .	2	Masculine
החשדות ה בא היה הודעה חגיגית של דובר משרד ה משטרה על החלטת צוות ה חקירה ה מיוחד להעביר ל פרקליטות מחוז ירושלים המלצה להעמיד ל דין שני אנשי משמר ה גבול על הריגת מובארק .	33	Feminine
שם_ _של_ _הוא של מנהל החנות הוא דוד .	6	Masculine
מצוקה_ _של_ _הן של הנשים , ששמלותיהן ששמלותיהן שמלה_ הרחבות , הגולשות , ומטפחות הראש המיושנות שלהן מעוררות את לעגם של הגרמנים ואת טנתם , אינה נושא המעניין איגודים מקצועיים או מפלגות .	2	Feminine
ה מלך בירנדרה הכריז ביום ששי על חוקה חדשה לנפאל , המבטיחה לממלכה משטר דמוקרטי רב - מפלגתי ומגבילה את סמכויות המלך .	21	Masculine
ה פקידים אינם רוצים להסתבך בענייני משפחות גדולות ובקשרי משפחה שאינם נהירים להם .	1	Masculine
נשק לחילות אוויר הכניס 01.4 מיליארד פראנק ( 2.1 מיליארד דולר ) לעומת 91.8 מיליארד פראנק ( 4 מיליארד דולר ) ב8891 .	10	Masculine
אני כותב זאת בצער וברגשי אשם ; פעם חשבתי אחרת ( על הערבים , לא על הנחשים ) .	2	Feminine
איני יכולה שלא להתריס בפניו על משפט אחד בקטע הפתיחה של הכתבה : " המסע כרך פולחן שכולו רגשות וסמלים ( ... ) וסגידה ביזארית לעתים לזיכרון , למוות ולקיטש " .	8	Masculine
על אופי ההסדר אמר הסנאטור החדש , כי הוא חושב ש"בסופו של דבר יהיה סוג כלשהו של מולדת , ואני חושב שהיא תהיה מפורזת .	17	Feminine
חוסר ניסיון ועלילה זדונית באים לביטוי בקטע בקטע המאמר הדן בנושא " רצח הנזירות " .	1	Masculine
שלטונות מצרים הגבירו בשבועות האחרונים את מאבקם בארגונים האיסלאמיים הקיצוניים , במיוחד לאחר רצח יושב ראש הפרלמנט במרכז קהיר .	0	Masculine
רק לאחר אישורו של המינהל יוכל משרד הבינוי והשיכון לחתום על חוזי התקשרות .	11	Masculine
התובעת כי ה עונש ה קבוע ב ה_ חוק עבור כל אחת מ 22 ה עבירות הוא 02 שנה , ו על כן עדיף הרכב של שלושה שופטים , ש יכריע ב עניין ה עונש .	32	Masculine
היו ישובים ושכונות גם כאלה המאוכלסים המאוכלסים על - ידי תומכיו הפוטנציאליים שמספר הפלקטים בהם , הקוראים להשתתפות בפגישה עם מנהיג " כך " , עלה על מספר הנענים לקריאה .	11	Masculine
אתמול היה יומם של האלופים משכונת משכונת התקווה , שבאמצעות חרארדו גונזאלס ריססו את השער הכפר סבאי בארבעה כדורים .	1	Masculine
גם ההתנהגות הספורטיווית של האוהדים ראויה להערכה .	5	Feminine
איתן סט , איש קיבוץ גדות ואחד הרכזים הרכזים של פרויקט " בית ראשון במולדת " , אומר : " העולים חושבים שקיבוץ זה קולחוז .	13	Masculine
גם ביצועי שני הקטעים מתוך " בוריס גודונוב " של מוסורגסקי שהיו , ללא ספק , נקודות שיא בתוכנית היו מרשימים יותר במסירת המוסיקה של מוסורגסקי ושל השפה הרוסית מאשר מבחינה דרמטית - תיאטרלית .	1	Masculine
" בלי אחריות ובלי מנהיגות מראש הממשלה הממשלה , התוכנית לא תתבצע " , אמר ברונו .	7	Feminine
שאלה ששואלים רבים היא , מה עדיף שבבית או סנדוויץ ?	0	Feminine
בבית ה מהותי הוא ש ה מורה ל פנטומימה ב ה_ אוניברסיטה נחשב חוקר ו זכאי ל שבתון ו ל קרן השתלמות , ו שכר ה לימוד של ה סטודנטים מסובסד ע"י אוצר ה מדינה .	15	Masculine
חברת החשמל החליטה על ניתוק הזרם בעקבות חוב של מקורות לחודשים ספטמבר ואוקטובר , המגיע ל14 מיליון ש"ח .	17	Masculine
זוהי הבטחה מרגיעה , שאנו רושמים לפנינו בסיפוק ; היינו רגועים יותר , לו הצבא האמריקאי היה מעדכן את צה"ל בכל הנוגע לתכונותיו של הצבא העיראקי , בכוויית ובעיראק עצמה .	24	Masculine
שלושה בקבוקי תבערה הושלכו אמש לעבר מפקדת כוחות צה"ל ברצועה , הממוקמת בעיר עזה .	2	Feminine
עולה צעיר בעל השקפה ימנית ואנטי - סובייטית חריפה תיאר את ההסכם הנחתם בין העולה לקיבוץ בקבלה ל"בית ראשון במולדת " כ"כללי מיון במחנה ריכוז , הכוללים ויתור על כל הזכויות של הפרט " .	21	Masculine
כ ה_ זכור , הוא הודה ב6 סעיפי אישום של ניצול לרעה של מידע שהיה ברשותו , ונקנס ב006 מיליון דולר .	20	Masculine
ה עיתונות מעורה בכל מרקמי החברה והפוליטיקה והפוליטיקה ובעצם קיומה ופעילותה המתמדת , הפכה לשומר המובהק של אופיה החופשי והפתוח של החברה .	8	Masculine
ריבלין אמר כי על פי סיכום שנערך עימו עימו השבוע יצטרפו הח"כים קופמן ויהודה פרח לוועדת הכספים , ואילו הוא יצורף לוועדת חוץ וביטחון , אך " חבריו " מצאו ברגע האחרון סיבה להפר את הסיכום .	4	Masculine
באחרונה התעוררו סימני שאלה ביחס ליעילות ניהול תיקי השקעות במטבע חוץ בנאמנות עיוורת בקרב בנקים אלה .	8	Feminine
" פנטסיה על נושא רומנטי " יוקרן בסינמטק תל - אביב , ב15 וב16 בנובמבר בחצות , ב17 בנובמבר בשעה 7.30 וב30 בנובמבר בשעה שתיים אחר הצהרים .	26	Masculine
בכירים במקורות האשימו את משרד האוצר כי " הפך את החברה לבת ערובה " , שכן אי - העברת הכספים מקורה בדרישת האוצר לייקר את מחירי המים .	18	Feminine
בדיון קבעה כי מאחר ש נקבעו ל ה_ צדדים דיונים ל ה_ שבוע ה בא , יישאר ה צו ב תוקף_ _של_ _הוא עד ל ה_ ישיבה ה באה ב בית - ה דין .	22	Masculine
לעומת זאת , תבוטל חציצת הסמכות הנהוגה כעת בין שני סוגי בתי - המשפט , והדבר יבטיח זרימת תיקים חופשית ממחלקה למחלקה ומשופט לשופט ומעבר שופטים ממחלקה למחלקה לפי העומס והצרכים .	17	Feminine
ח"כ ראובן ריבלין , שהתמודד על התפקיד , ביקש לפחות להתמנות כחבר בוועדת חוץ וביטחון , בעקבות פינוי מקום לסיעה בוועדה זו בשל פרישתו של הח"ך לשעבר זלמן שובל , אך הסיעה החליטה לדחות את ההחלטה בעניין .	11	Masculine
ההצלחה סיבות טובות להתרפק גם על הישגי נבחרות ישראליות בוגרות , מחושלות ו יעילות , ש למעשה התבססו על ה נוער ה מצטיין ו שאבו מן_ _הוא את שחקני - ה מפתח .	26	Masculine
אין ספק שירדן נמצאת במצוקה מאד קשה , של אוי לי מיוצרי ואוי לי מיצרי .	11	Feminine+Masculine
ל יום העיון , שעסק בתוכנית בתוכנית ה_ הכלכלית , הצליח המי"ל להביא כ753 איש , מה שמלמד על ההתעניינות בנושא וברשימת המרצים המכובדת .	20	Masculine
ה לחץ לביצוע יהיה כל כך גדול עד כי משרד השיכון עשוי להוציא סכומים גדולים בלא שיקול - דעת .	2	Masculine
קבלו אמר שהנהלת הפועל בית שאן מתייחסת בחומרה רבה ומביעה שאט נפש מהרעיון של כמה שחקני הקבוצה לעמוד דקת דומיה ולענוד סרט שחור במשחק נגד אום אל - פאחם .	19	Feminine
על - פי ממצאי המשטרה , הוא הצמיד אקדח בעל קליבר גדול למצחה ולחץ על ההדק .	6	Masculine
ואולם פסק - ה דין מעיר ה שופט לוין , כי נשיא בית - ה משפט ה עליון הורה ל שני ה צדדים להגיש סיכומים ב כתב , ש היקף_ _של_ _הם לא יהיה גדול מ חמישה עמודים ל כל שלב טיעון .	17	Masculine
ב כל בית - משפט של הערכאה הראשונה הראשונה יהיו נשיא וסגן נשיא , ראשי מחלקות ושופטים , והוא יחולק למחלקות כגון : פלילית , אזרחית , מסחרית , דיני משפחה .	30	Feminine
ה פעולות נכשלו , מאחר שלא נמצאו כספים כאלה .	1	Feminine
היו כמה תחנות בדרך גלגוליה של הפרשה , שעוררו חשד ליחס מופקר לחיי אדם מצד יחידות משמר הגבול הנוגעות בדבר , ולגישה צינית מצד שלטונות המשפט והחקירה .	2	Feminine
אם יש מעטה אידיאולוגי מאחורי שיסוי הבריונים בעיתונות בעיתונות , תכליתו אחת להצמית את אורח החיים הליברלי ואת המשטר הדמוקרטי .	15	Masculine
חמישה חיילי צה"ל נפצעו באורח קל בתקריות קשות שהיו בסוף השבוע ברצועת עזה .	1	Masculine
ד"ר בלשר מציין כי " ההסתדרות הרפואית נדרשת להסכים למבנה שכר חדש במסגרתו כ07 % מהרופאים ישמרו כביכול על המצב הקיים ואילו למעלה מ03 % יירדו בהשתכרותם כפי שהאוצר מכנה זאת " ייוותרו ללא פתרון " .	26	Masculine
קשה לדבר על התפתחות כאשר חומר הגלם הכסף הכסף אינו מצוי אפילו במינימום הנחוץ .	9	Masculine
כאשר מנהל בית - הספר התיכון קלאנמצה במינכן אסר על מליה להופיע במטפחת ראש היא נאלצה לעבור לבית - ספר תיכון אחר בנויהאוזר .	15	Feminine
מומחים אחרים סבורים כי הסיבה פשוטה יותר : אם יוזרמו כוחות גדולים כל - כך למפרץ , לא יימצאו כוחות מספיקים בעורף כדי להחליף את אלה שבחזית .	1	Masculine
קבוצות רבות נאבקות ביניהן על השליטה בסחר בסחר הסמים והנשק ועל המכרזים הציבוריים הגדולים , שמזרימים לאזור אלפי מיליארדים של לירטות מקופת המדינה ומהשוק המערב אירופי .	7	Masculine
הנוסחה במאים ו אירועי הסרטה חיים הם מוקד משיכה , ו ה חברה יודעת ש יש ל_ _היא תרנגולת ה מטילה ביצי זהב .	8	Feminine
המדובר ארוכים התארגנה ה תנועה ה קיבוצית על שלוש זרוע_ _של_ _היא ה תק"ם , ה קיבוץ ה ארצי ו ה קיבוץ ה דתי ל ה_ פרויקט ה משותף של " בית ראשון ב ה_ מולדת " .	35	Feminine
מייקל מילקן , איש " אג"ח הזבל " של חברת ההשקעות דרקסל בארנם לאמבר , גרף במשך עבודתו בחברה מאות מיליוני דולר יותר מסכום העתק עליו דווח מלכתחילה כך טען אתמול ה"לוס אנגלס טיימס " .	25	Masculine
ח"כ אלי דיין ( מערך ) הגיש הצעת חוק שלפיה יוטל היטל על מעסיקי עובדים זרים , כדי למנוע העדפתם על עובדים ישראליים .	10	Masculine
שערי סגירה ניו יורק ראש ענף כלכלה במינהל במינהל ה_ האזרחי ביהודה ושומרון שלח בימים אלה מכתבים לחברות הגז , ובהם הודיע על חידוש היוזמה להקמת תחנות למילוי גז בשטחים .	24	Feminine
אדם שאינו פוצה את פיו על דוכן העדים ייחשב למי ש"איננו עד " , ולכן יהיו דבריו במשטרה קבילים כראיה רק אם שוכנע השופט שאמצעי פסול הניע אותו לשתוק בבית המשפט .	1	Masculine
" בירקנאו שלי " כפי שחוויתי והרגשתי והרגשתי , וכפי שהוטבעה ביישותי שונה אפילו מזו שחווה אותה אדם אחר ששהה במחנה בו בזמן ; את זה רציונליסט מובהק לא יבין , כנראה .	14	Feminine
אולם בתסריט הנכתב בימים אלה , בצורה מרושלת וללא תאום ממשי בין הרשויות , אפשר לדמיין כיצד אלפי עולים מגיעים לעיירות הפיתוח , כי שם יבנה משרד השיכון .	21	Masculine
ו אולם , רגע הפגיון בגב יגיע באופן בלתי נמנע .	7	Masculine
השאלה שאיפה לצוות ו לפקד הפכה ל הרגל .	1	Feminine
ואיני ב ה_ שוטרים : " מ היטלר לא פחדתי .	3	Masculine
היא תגיע עד לאושוויץ ולטרבלינקה , כדי להתעמת עם המעיזים לחוש רגש לאומי , ולהביע את התרגשותם באמצעות סמלים לאומיים או דתיים .	18	Masculine
הסרט ביצה תלו כ איקונין .	1	Feminine
מסקנה : צריך לשנות את התקן .	5	Masculine
הדירה מורכבת מ ארבעה גברים ו שתי נשים , כולם צעירים ו סימפאטים ו כולם אנשי תיאטרון , עובדה ה מעניקה צידוק ל ה_ צביון ה תיאטרלי של ה עיבוד .	1	Feminine
בכניסה תחכום רב , אמריקאי מאוד ו ב כל זאת מצליח להפתיע .	2	Masculine
הוא נסע כדי לבדוק את התנאים בישוב בישוב ה_ בצפון המדינה , בו יתמודדו ביום ד הבא ( 12 בנובמבר ) הנבחרות האולימפית של ישראל ויוון .	13	Feminine+Masculine
רק קומץ קטן מתומכיו קרא את ספריו .	4	Masculine
" אנחנו רוצים לחזק את ממשלתנו על - ידי העמדת אמצעים גדולים יותר לרשותנו " .	1	Feminine+Masculine
הוא הרשה לעצמו להעמיד את שאיפותיו הפוליטיות מעל האינטרסים של סובלנות חברתית ושל הרמוניה אנושית וגם מעל האינטרסים של יהודי ארה"ב , ואולי של יהודים בכלל .	0	Masculine
העניין _של_ _הוא מינה את סגן_ _של_ _הוא , וילי קרף , ש אף הוא מתמודד ב ה_ מכרז , ש תוצאה_ _של_ _הוא ייוודעו ב - 82 ב חודש זה .	18	Masculine
ה מקורות הפלשתיניים דיווחו על רצח על רקע חשד לשיתוף פעולה .	3	Feminine+Masculine
דקות מספר לפני תחילת הישיבה בנדון , טילפן ברונו אל יו"ר ועדת הכספים , ח"כ אברהם שוחט , וביקש ממנו שהוועדה לא תקבל החלטה בעניין בטרם יופיע בפניה .	26	Masculine
ב פסק דין , שאף הוא התקבל ברוב ברוב דעות , נקבעה " הלכת אשכנזי " .	11	Feminine
כמו - כן קשה לגבות קנסות בסכומים קטנים שגבייתם אינה כדאית מבחינה כלכלית משום שהיא כרוכה בהפעלת מנגנון יקר .	9	Feminine
ה תקלות הללו הן בפירוש הצהרה אורווליאנית בוטה וצינית וצינית : אמת היא שקר .	5	Feminine
לנוכח כל זאת נראה כי הדמוקרטיה לא היכתה שורשים בגואטמאלה .	3	Masculine
הוא היה אחד האנשים היחידים בעולם בעולם ה_ שפיהם ולבם שווים .	10	Masculine
שנית , " מועדי היציאה הגמישים " פירושם שעליה להמתין שנתיים לפחות בטרם תוכל לשחרר את כספה .	8	Feminine
ל אלוהי היהודים יש כנראה דרכים משלו משלו שלו לגמול על מעשים כאלה .	8	Masculine
גדול עיתוני מינסוטה , " סטאר טריביון " , ציטט בעמודו הראשון פעילים פרו - ישראליים בוואשינגטון , שאמרו : " אנחנו מתאבלים על אבדנו של רודי בושוויץ , אבל איננו מתאבלים על ניצחון וולסטון .	30	Feminine+Masculine
ה תכונה באשדוד לדרבי המסקרן מחר החלה כבר לפני זמן רב והגיעה השבוע לשיאה .	6	Feminine
אם כל נושא משרה יפוטר מיד עם השגיאה הראשונה , תסבול המדינה מסבב בלתי פוסק של בעלי תפקידים בכירים , חסרי ניסיון וחסרי ביטחון .	20	Masculine
עוף רוזמרין היה מאכל תאווה , כשהעור של העוף מבושל בדיוק עד לנקודה הנכונה של פריכות והפנים רך בצורה מושלמת .	13	Feminine
ה אלופה מארסיי חזרה אתמול למקום הראשון הראשון אחרי שהנחילה תבוסה 4 1 לראן המדורגת אחרונה .	9	Feminine
היא מבררת מהו החתך החברתי והתרבותי והתרבותי ה של העובדים , מהו סוג העבודה , אלו צבעים מעדיפים מנהלי החברה ועוד .	0	Feminine
באשר למקומות עבודה , אין איש משלה את עצמו .	1	Masculine
ה חשש הוא ששוב נגיע לתחושה שנקלוט ונקלוט , ובסוף הם לא יאהבו אותנו " .	5	Feminine
העולים ה כספית ( 1,350 שקל ל חודש ל משפחה בת שלוש נפשות ) מנוכה מ סל ה קליטה של ה עולים ו אין עם_ _היא רווח ל ה_ קיבוצים .	0	Feminine
הצבה_ _של_ _הוא של רוברטו מארה שהובא לקבוצה לקבוצה כחלוץ , מצדיקה את ההשקעה וזה המשחק השני שהוא כובש שערים .	17	Masculine
ו לעתים קרובות , כאשר נשפך דם הסיבה היא פגיעה בכבוד המשפחה .	6	Masculine
26 ש"ח הרכבה 31 ש"ח סה"ך 57 ש"ח לדלת לדלת מורכבת עלות חידושו של מטבח בן 01 דלתות ( כ01 מטרים ) בדלתות תגיע ל - 1,875 ש"ח , בלא הלכלוך הנלווה לפירוק מטבח ישן והתקנת חדש .	4	Masculine
יו"ר ועדת הכלכלה , ח"כ שושנה ארבלי אלמוזלינו ( מערך ) , שיגרה ביום ו מברק דחוף אל מנכ"ל חברת החשמל יצחק חופי , וביקשה לדחות בשבוע ימים את ביצוע החלטתה של החברה , בדבר הפסקת אספקת החשמל למוביל הארצי .	39	Masculine
סכום התביעה , נאמר בתביעה , הוא הסכום לאחר הפחתה של העמלות המגיעות לנתבעים .	4	Feminine
ב עיני השלטונות היה פרסום בחוץ לארץ לארץ , ועוד בכתב העת השנוא , פשע חסר תקנה .	14	Masculine
ח"כ ראובן ריבלין , שהתמודד על התפקיד , ביקש לפחות להתמנות כחבר בוועדת חוץ וביטחון , בעקבות פינוי מקום לסיעה בוועדה זו בשל פרישתו של הח"ך לשעבר זלמן שובל , אך הסיעה החליטה לדחות את ההחלטה בעניין .	21	Feminine
אלה לא נופלים כתוצאה משגיאות או ממחדלים ממחדלים , או אפילו מהתנהגות פסולה , אלא רק בשל משחקי כוח פוליטיים .	2	Masculine
כשאתה מנוי מסוים נקטעת ב ה_ אמצע .	3	Feminine
עם זאת , יש הרבה מאוד מוצרים שמחירם שמחירם מחיר_ עלה פחות מהממוצע .	12	Masculine
חברו חנות עצים ב רח ה נביאים 14 צעיר ערבי , כש סכין גדול ב יד_ _של_ _הוא	0	Masculine
בכוונת לנוכח ה מאמצים לסיים את הליכי ה תקינה לקראת 2991 , פועל מכון ה תקנים ל זירוז הליכי ה תקינה .	3	Masculine
במותו על ערש דווי ו פוס ה גוסס , צופים ב כוכב ה שביט ה מופיע ב ה_ שמים ו גורם ל פוס לאבד את נוקשות_ _של_ _הוא עד ש הוא מצליח " להבקיע ל_ _הוא דרך אל ממלכת ה אור " .	15	Masculine
חוקר רפואי מחיפה , ד"ר איתן ברנע , טוען כי גילה חומר ביוכימי המסוגל לעצור את גידולם של גידולים סרטניים בגוף , ואף להשמיד כליל את התאים הסרטניים ולרפא את החולה .	1	Masculine
המשימה ה זוהר של_ _היא הוביל את_ _היא קנדל ל שתי אליפויות ליגה , ל זכיה ב ה_ גביע ה אנגלי ו ב גביע אירופה ל מחזיקות גביע .	2	Masculine
שיקאגו באה לשם עם נצחון יתום בארבעה מישחקים וחזרה עם 021 001 מול הסלטיקס הבלתי מנוצחים .	8	Feminine
" מיד טילפנתי אליו וברכתיו , אך הוא העמידני על טעותי ואף הוסיף : איזה כבוד הוא לזכות בפרס שלא זכה בו בורחס ? " .	7	Masculine
אם מדובר עדיין בבודדים , מצבו של המלך איננו חמור , אבל ייתכן שאנשי הגיהאד האיסלמי , שיזמו את הפעולה , ביקשו להכות את המשטר ע"י בחירת חברי חוליה הנמנים על הגוף הנאמן ביותר למלך .	31	Masculine
במאבק הבהירה , כי אין להביט ב פליאה ב ה_ עובדה ש היא מדורגת ראשונה עם 81 נקודות אחרי 21 מחזורים .	1	Feminine
אפשר היה לקוות שהסטנד - אף קומדי , האופנתי כל - כך , יהיה פריצת דרך ומשב רוח רענן בנוף העייף והדהוי , אבל האכזבה כפולה ומכופלת .	15	Feminine
כ תוצאה מכך גדל נפחו , והעסק עלול להתפוצץ ; כל אחד יחפש לעצמו את דרכי הביטוי שלו , ואולי יחשוב שרק הוא יכול להציל את העולם .	3	Masculine
חלאסקו , שחי בישראל כשלוש שנים , ומאז מותו לפני 12 שנים נשכח בישראל ובמולדתו , זוכה בימים אלה לעדנה מחודשת .	11	Feminine
כמו כן שום מוכר לא היה מוכן למסור את תמונותיו הטובות ביותר למכירה פומבית חדשה , שמעצם הגדרתה היתה ניסויית .	13	Feminine
הירידה ב מחיר ה נפט ב תחילת יום ה מסחר נבעה ב חלק_ _של_ _היא מ ידיעות ש הוכחשו , לפי_ _הן עיראק מזיזה את כוח_ _של_ _היא מ כוויית .	18	Feminine+Masculine
התייר נערכה חקירה ו נעצר תייר נורווגי בן 32 כ ה_ חשוד ב ה_ מעשה .	6	Masculine
ב"ליצואן ו ביקשו כי במקום ניכוי ימי היעדרות ינכו ימים מ חופשה_ _של_ _הם ה שנתית , הבהיר דנון כי אין להמיר ימי חופשה ב ימי היעדרות .	26	Feminine
הגנה כזו , שתכליתה לאפשר לאנשים אלה למלא את תפקידם , מגיעה לעיתונאים כמו שמגיעה לעובדי ציבור , שוטרים , או פוליטיקאים .	15	Masculine
ב מחיר רכז התפוזים נרשמו אתמול ירידות , כתיקון טכני לאחר העלייה החדה של יום ד .	11	Feminine
מוות_ _של_ _הוא של אדם תמים התגמד לדיון בבית דין משמעתי של המשטרה על חריגה מהוראות פתיחה באש .	15	Feminine
מנהל שירות המזון במשרד הבריאות , דניאל רייכמן , שבדק את התוויות , קבע כי במקרה זה , הסימון נעשה בהתאם לתקן הישראלי .	4	Feminine
במינכן כן , ב מהלך ה לימודים באות ה בנות ב מגע עם בני ה מין ה שני ללא פיקוח ה הורים .	7	Feminine
גם ביצועי שני הקטעים מתוך " בוריס גודונוב " של מוסורגסקי שהיו , ללא ספק , נקודות שיא בתוכנית היו מרשימים יותר במסירת המוסיקה של מוסורגסקי ושל השפה הרוסית מאשר מבחינה דרמטית - תיאטרלית .	14	Masculine
בעבר ניסיון קודם ב כתיבת תסריטים .	2	Masculine
במקרה _היא של ישראל , גם אם לא תתכוון ל כך , עלולה להוביל ל התלקחות מלחמה כוללת ב ה_ מפרץ .	12	Feminine
להזמנה עין_ _של_ _אני לקח חינוכי בסיסי ו חשוב יותר : אי - אפשר להשפיע על אדם או על חברה לתקן את תכונה_ _של_ _הם ה שליליות בלי מידה גדושה של הבנה ו הזדהות עם ה מצוקות ש הולידו אותה התנהגות .	19	Feminine
אבל בדיוק הרעיון הזה הצורך להיות ארבע שנים ארוכות סטודנטים בכיתתו של פרופסור יהיר שלח מספר מפתיע של אנשי שמאל לזרועותיו של הרפובליקן השמרן ויליאם וולד .	16	Masculine
תוצאות הפורענות הנלווית להלוויות - ההפגנה ההפגנה האלה , היו צנועות בשבוע שעבר לעומת הקודמות , הודות להיערכות נכונה יותר של המשטרה , שהשכילה ללמוד ממחדליה .	9	Feminine+Masculine
נציגי הונגריה , צכוסלובקיה , פולין ובולגריה הודיעו לנציגות ארה"ב באו"ם שיתמכו בעמדה האמריקאית , אם ארה"ב תעלה באו"ם הצעה לביטול ההחלטה משנת 1975 , שהוקיעה את הציונות כתנועה גזענית .	28	Feminine
הסמינר משתתפים ב ה_ פעילות ה יומית של עובדי ה עיצוב ו ה תכנון ו מבלים גם ב חדרי ה לימוד של אוניברסיטת דיסני .	4	Feminine
ב ה_ דקה ה - 9 הכשיל ברחבה ברחבה ה_ בלם נוריץ ריצארד הארווי את סטיב ניקול .	10	Masculine
בחצי ב שבת ב ה_ תחרות ה שניה ב סבב פיליפס ב חיפה , כאשר ניצחל ב ה_ גמר את רביב ויידנפלד 75 , 64 .	5	Feminine
רעולי פנים ברפיח ירו באייד על - עדי , בן 52 , ליד משרדי המנהל האזרחי .	9	Masculine
זה שנים חוששים במשטרה מהתפתחות , שבה יהפוך הדרג הפוליטי למעורב ומנהל למעשה את הפעילות המבצעית של המשטרה .	15	Feminine
צור מודע היטב גם להיבט הפוליטי של קליטת העלייה .	5	Masculine
מדין כך הושגה ב תום סדרת פגישות בין מנכ"ל משרד ה תיירות , אברהם רוזנטל , ל גורמי תיירות ו תעופה ב בודפשט .	18	Feminine
ה מנהל הכללי של גאט"ט , ארתור דונקל , הזמין אליו אתמול נציגים של 03 מדינות , בניסיון לשבור את הקיפאון סביב בעיית הסובסידיות לחקלאות מכשול החוסם את סיום השיחות .	20	Masculine
" הבעיה בקיבוץ היא שאין בעיה " , אומר אריק , לנו חשוב להכיר דווקא את הבעיות , בשביל הפרספקטיווה .	3	Feminine
לגבי האורן כדאי לדעת , כי חסרונו חסרונו _של_ שהוא פולט שרף דביק , גם אחרי צביעה .	16	Feminine
הקשר פרקליט ה מדינה , יונה בלטמן , ו הוא אמר את ה דברים , כש אני הייתי ב מעצר מינהלי .	13	Masculine
ביום נעזרה ב צינורות מים , ב כלבים ו ב גז מדמיע כדי לפזר יותר מ - 150 איש , רבים מהם _הם עוטי מסיכות , ש התפרעו ב שבת ב ה_ עיר מאגדבורג , סיפר דובר ה משטרה , יורגן ויינר .	1	Feminine
ומלחמה _אנחנו לשנן כי ארוכה היא עדיין ארגעה , אך עולה ו יורדת היא תקלה .	7	Feminine
החייל מסרו כי ב עת מרדף אחרי מיידי אבנים ב אזור חלחול נפצע צעיר מקומי , ש ניסה להשליך אבן לעבר אחד ה חיילים .	21	Masculine
השבוע , ביום שלישי לפני הצהריים , כמה שעות לאחר שנודע על הרצחו של מאיר כהנא , עמד צעיר בעל עצמות לחיים גבוהות בקומת הכניסה של מטה " כך " בירושלים ונשא דברים מתלהמים .	19	Masculine
כיום מכהנים בוועדה זו הח"כים מנחם פרוש ( על חשבון מכסת מושבי המערך ) וח"ך אברהם ורדיגר .	6	Masculine
כפוליטיקאי נשבע להגיע ל עימותים עם ה ערבים ב כפר_ _של_ _הם .	4	Feminine
ה פרסים הספרותיים , היוקרה וההערצה וההערצה ה לגיבור התרבות החדש של פולין המשיכו לזרום , אבל מתחת לפני השטח החלה לתסוס מציאות חדשה .	1	Masculine
עם זאת , יש הרבה מאוד מוצרים שמחירם שמחירם מחיר_ עלה פחות מהממוצע .	1	Feminine
קליוולנד גברה על שארלוט 001 98 ודטרויט התאוששה מההפסד בסיאטל עם ניצחון גדול על הקליפרס בלוס אנגלס 011 38 ( דומארס 25 נק ) .	1	Feminine
מסמכים חיוניים נתקעו במכונות ההעתקה , סוכנויות נסיעות נתקעו באמצע הזמנה לחו"ל או הנפקת כרטיס .	10	Feminine
ה הצעה עמדה למשאל עם בבחירות לבתי הנבחרים הפדראליים והמדינתיים בשבוע שעבר .	3	Masculine
הסלט אחר , ה אינסאלאטה פרגו , נוספה ל חסילונים מורתחים תערובת של חסה אדומה ו ירוקה ו ירקות אחרים , הכל ב רוטב וינגרט .	18	Masculine
אד הורטון שיחק רק 5 דקות ואולי עם החלפתו יזוז משהו ביד אליהו .	9	Masculine
ה כללים יגבילו את האפשרות להשתמש בתקינה בתקינה ה_ כבמכשיר הגנה על התוצרת המקומית מפני היבוא בהתאם למדיניות החדשה שהנהיג משרד התעשייה והמסחר .	12	Feminine
הדוקר שוטרים ה אחרים ש השתתפו ב ה_ סיור רדפו אחר ה דוקר ב כיוון מגרש ה חניה ה סמוך ו ירו ב רגליו ב תת מקלע " עוזי " ש ב רשות_ _של_ _הם .	17	Feminine
בדיון ל ה_ קליטה , ש הוא צעד גדול ל ה_ קיבוץ , ה מתקשה עדיין להתמודד עם משימת ה קליטה .	0	Masculine
בשלב , ב תקן תת - ניצב , יהיה בעל ניסיון רב ב תחום ה מבצעים , ה סיור ו ה שיטור , ו קצין אחר , ב תקן ניצב - משנה , יהיה בעל ניסיון ו ידע ב תחום ה מודיעין .	28	Masculine
מחירי הכותנה קפצו ביום ד בעקבות ידיעות על עיסקות יצוא גדולות הצפויות בארה"ב , ואילו אתמול החלו המחירים להתייצב לאחר שבשוק לא נודע על עיסקות ספציפיות העומדות להתבצע .	3	Masculine
בני משפחת כהנא ישבו על מרפסת המשקיפה על פתח הישיבה .	5	Feminine
לבניין אוצר היתה ש משרד ה תעשייה יפנה את ה משרדים ש הוא מחזיק ב " בניין דוד " ב רחוב קרן ה יסוד ב ירושלים ו יעבירם את _הם ל מיבנה אחר סמוך ו ל ה_ בניין ה ראשי של ה משרד .	7	Masculine
הציונות _של_ _הוא של דבר זה היה ה " טראנספר " ש כמה מ ראשי ה תנועה ה ציונית דגלו ב_ _הוא שנים רבות קודם ל ה_ כן .	14	Masculine
ה ניוקי שבו פתחנו היה מצוין , מבושל בצורה מושלמת ומוגש ברוטב פסטו עשיר בטעמים של בזיליקום , צנובר , שמן זית ופלפל .	16	Masculine
הדגשה לכך היתה אתמול כאשר שר החוץ , אדוארד שוורדנאדזה , התלווה אל עמיתו הגרמני , האנס - דיטריך גנשר , בביקור בעיר האלה ( בשטח מזרח - גרמניה לשעבר ) .	0	Feminine
ארבעת החשודים ברצח יו"ר הפרלמנט המצרי המצרי מסרו מידע מפורט על מעשי טרור רבים , אשר בוצעו בקהיר ובמחוזות אחרים .	2	Masculine
צבע אדום , לדוגמה , משדר סכנה , צנרת אדומה מסמלת צנרת כיבוי אש וצנרת כחולה מסמלת צנרת מים .	13	Feminine
מאמרו לא שינה את ה מדיניות ב נושא העסקת תאילנדים ב חקלאות , אלא להיפך , הוא הבהיר ל תנועת ה מושבים ש כל עובד ישראלי ש יסכים לעבוד ב ענף ה חקלאות , ישובץ ל ה_ עבודה לאלתר " .	34	Masculine
בנובמבר " חלק א " , למשל , ה מרכזות ב דרך כלל את ה מבחר ש ב ה_ מבחר , עליית ה מעורבות ה יפאנית היא גדולה ביותר , ל דברי מייקל סטראוס מ " סותביס " .	25	Feminine
נפגשתי אתו פעם בחול המועד פסח , בזמן שתוכנן להרחיקו מהכנסת , והצעתי לו לאמץ קו תקיף יותר בהקשר הזה , ולנסות להשיב מלחמה בכל הקשור להאשמות בגזענות .	23	Feminine
הקשרים ב ידיעות ה מגיעות מ בריסל ו מ בירות אירופיות אחרות .	4	Feminine
החידוש מאה ה 18 נוספו ביצים מ נייר , בד ו קטיפה .	9	Masculine
הדלתות ה דלתות הן ה מעניקות ל ה_ מטבח את חזות_ _של_ _הוא , ו הן גם ה רגישות ביותר ל בלאי , יש ב הצעה זו כדי לעניין צרכנים רבים .	25	Feminine
עדיין לא החליטו שם סופית על נוהלים חדשים בכל בכל הנוגע לניהול תיקי השקעות במטבע חוץ .	7	Masculine
ולמי נגה ענתבי , ה ממונה על נוסח ה חוק ו רשומות .	7	Masculine
בין השנים 84 87 הרוויח מילקן בן ה44 ה44 סכום הטבות כולל בן 1.1 מיליארד דולר .	10	Feminine
ל ה_ עובדים בשטח ניתנה הוראה לא לשתף פעולה עם המנכ"ל עד להודעה חדשה .	4	Feminine
לוחצים על שרון למנות את חבר מרכז הליכוד , אילן חדד , כמנכ"ל חברת " ערים " במקום שלמה עין - מור שהודח .	7	Masculine
נהגת כמו ליברלים רציונליסטים " מסוימים : כשאין דעת הזולת כדעתם הם פוגעים בגסות ברגשות .	2	Masculine
אמנם הקיבוץ אינו קולחוז , אבל זה לא בשבילם , הם אומרים .	2	Masculine
המשבחים מכחיש , כי מ אז פרץ ה משבר ב ה_ מפרץ , נמנע ה ממשל ה אמריקאי מ לקיים עם ישראל דיאלוג אסטראטגי .	11	Masculine
ח"כ סולודר האשימה את משרד האוצר שהפך את חברת מקורות לבת ערובה להעלאת מחירי המים , וזאת נוכח האיומים של חברת החשמל להפסיק מהיום את אספקת החשמל למקורות בגין חובותיה .	12	Feminine
ברצוני מכתב_ _של_ _היא של מלי פיליפסבורן , יו"ר ארגון נפגעי ה משכנתאות ו חסרי ה דיור , תחת ה כותרת " אל תיגעו ב ה_ משכנתא " .	0	Masculine
מועצת המנהלים של קרן בית ברל , שבבעלות שבבעלות מפלגת העבודה , החליטה להפקיע את סמכויותיו של אהרן הראל בתפקידו כמנכ"ל הקרן , שנקלעה בתקופתו לחובות כספיים של מיליוני שקלים .	23	Feminine
בסולתם חוזר ש הופץ לפני ימים מספר בין כל עובדי ה בנק נאמר , בין ה שאר , כי ב " מפעל סולתם שיסתה ה הנהלה כלבים ב ה_ עובדים , ו כאן היא משסה קבוצות עובדים אחת ב ה_ שנייה .	35	Feminine
אמירתו _של_ _הוא של דבר , אנחנו מכניסים את_ _הם הביתה " .	6	Feminine+Masculine
ל ה_ ממסד הפלשתיני ולרוב ערביי ישראל ידוע זה כבר שהבעיה שלהם איננה כפי שאמר סרי נוסייבה רעיונותיו של כהנא , אלא מדיניותו של השלטון הישראלי .	11	Masculine
באחרונה הגיעה הקרן להסכם עם אחד המפעלים המפעלים הגדולים המתמחים בתעשייה עתירת - ידע , לפיו 1,000 העובדים בו יצטרפו לקרן .	1	Feminine
דם_ _של_ _הוא עליהם " .	0	Masculine
לעובדים ל מרכז מד"א ב תל - אביב ימשיכו ה עובדים לקיים משמרות מחאה .	3	Masculine
לעומת שפתו בספרים כמו " שיחה בקתדרלה " או " חייו האמיתיים של אלחנדרו מייטה " , שבהם הרקע הוא פרו על סבלותיה ומצוקתה , הפרוזה ב"בשבחי האם החורגת " היא אכן עבותה ועסיסית , מתפתלת ומורכבת .	22	Feminine
החברה נגד אלעזר בכר , ש היה מנהל שני סניפים של בנק אמריקאי - ישראלי בע"ם ב ירושלים סניף הלל ו סניף בית ו גן כלולות ב ה_ תביעה ש הגישה שילשום חברה ל הובלות ב ירושלים ב שם ניב הובלות ו נסיעות .	25	Feminine
דינה רצבסקי , מנהלת אגף תוכניות ארציות ומחוזיות במשרד הפנים , ציינה שהוראות אלו , אשר תבואנה במקום ההוראות שאושרו ב - 6791 , תשפרנה את התכנון המוקדם של הדרכים ותזרזנה את הליכי הדיון וההחלטה במוסדות התכנון בכל הנוגע לסלילת כבישים חדשים .	30	Feminine
קפידבין ה מלך בירנדרה הסכים לבטל את החוקה הישנה לאחר הפגנות סוערות למען הדמוקרטיה בחודש אפריל , אשר גרמו להפלת ראש הממשלה בו בחר המלך ובמקומו קמה ממשלה זמנית .	18	Feminine+Masculine
הסיפור זה על אובססיות ו טקסים דרש שפה נראית ו חושנית , שפה ה מעבירה מוסיקה ו תחושות .	10	Feminine
ארי זרק שלוש פעמים מקו העונשין וקלע וקלע רק שתיים 85 83 לגבת .	9	Feminine
המינהל יקבע מי יהיו ה קבלנים ש עם_ _הם יתקשר משרד ה בינוי ו ה שיכון , ו כן את אמות - ה מידה ש ב עזרה_ _של_ _הן יבחרו את ה קבלנים הללו .	29	Feminine+Masculine
הוא נגד נסיגה בלי משא ומתן .	5	Masculine
בספר אופרה או ביולוג מולקולרי .	1	Feminine
ל ה_ השקעה שותפים התק"ם , הקיבוץ הארצי וחברת דלק , שחלקה בהשקעה הוא הגדול ביותר .	9	Masculine
השופטת ניתנה הסכמה_ _של_ _היא של ה עמותה ל עיכוב , אין היא יכולה לתבוע פיצויים על_ _הוא .	4	Feminine
אם תוקטן התשואה המובטחת להשקעות קרנות הפנסיה ויוטל על הרווחים הריאליים מס , ייתכן שקרנות הפנסיה יצטרכו לחפש ולמצוא מנהלים מקצועיים שינהלו את הקרנות לפי כללים המתחייבים ממצב השוק .	1	Feminine
ב ה_ דירות מסביב , ברחובות ובבתי ובבתי הקפה , יוצאים זוגות זוגות בוולס סוער .	2	Feminine
ה מצלמות שוהות על השחקן הזקן והחולה והחולה שקומתו שחוחה , והוא בקושי מסוגל ללכת .	2	Feminine
אהרון דב קמחי היה כעשר שנים יו"ר ומנהל ומנהל העסקים של חברה - בת של הסוכנות היהודית העוסקת בבנייה : דיור לעולה בע"ם .	11	Feminine
כניסתו עם כניסה_ _של_ _הוא של בוסאני ב ה_ דקה ה עשירית .	2	Feminine
בן 83 וחצי .	2	Masculine
האחרון נרצח על ידי ילידים ב שלב מוקדם של ה מסע ב ה_ ישימון ו ב סוף_ _של_ _הוא של דבר נותרים עם פוס רק ה משורר ו ה איש ה תם , ה נאמן .	29	Masculine
ל גליל לא היתה תשובה ליכולת האישית האישית הגבוהה של פירסון , שקלע 33 נקודות וריכז את משחק קבוצתו במשך דקות רבות .	5	Feminine
בארנס הושעה יחד עם בוץ ריינולדס , השיאן העולמי ב - 004 מטר ובעל מדליית כסף אולימפית .	12	Masculine
סופרים , משוררים , במאים , שחקנים ואינטלקטואלים שעלו מפולין הפכו את הספרייה הפולנית ברחוב אלנבי למרכזם הרוחני - תרבותי .	19	Masculine
מלר - המאן , מנהלת מרכז מגע וייעוץ לבני נוער העלולים להתאבד , השתאתה על תגובותיה של אם , שבתה בת ה91 קפצה מהחלון .	19	Feminine
בימאי הסרט , טראץ , יגיע לארץ לארץ ה_ , לערב הגאלה החגיגי לכבוד סרטו ( 13.11 , בשעה תשע בערב ) , מלונדון , שם הוא מחזיק בבעלותו הוצאת ספרים בנושאי רפואה זה 01 שנים .	26	Masculine
המומחים חלופות ה מוצעות היום ל ה_ חוסך ה סולידי , מעמידות את_ _הוא בפני דילמה : לחסוך או לצרוך , ו לכן גם " השקעות " ב מוצרים בני קיימא הן חלופות ה ראויות ל שיקול רציני .	37	Masculine
ב ה_ שער ניצב שוער בעל שיעור קומה , אריה אלטר , הנוסך ביטחון בחבריו ואינו מהסס לבצע זינוקי התאבדות .	14	Masculine
בחירתו של ה פסנתרן אלכסנדר גולד , אחד מ שני אמנים ש הופיעו ב ה_ ערב ה ראשון ב ה_ סדרה , היתה דוגמה ל הופעה ש אינה מצדיקה את עצמה .	17	Masculine
המשימה ה זוהר של_ _היא הוביל את_ _היא קנדל ל שתי אליפויות ליגה , ל זכיה ב ה_ גביע ה אנגלי ו ב גביע אירופה ל מחזיקות גביע .	27	Masculine
ל השלמת התמונה הנפלאה חסרו שערים .	2	Feminine
" נכון שהעונה קבוצה שתגיע לפיינל לפיינל ה_ - פור יהיו לה מינימום 24 הפסדים , וזה לא היה בעבר .	14	Masculine
ל דבר_ _של_ _הוא , יש לפנות למשרד העבודה והרווחה בדרישה לבטל בתוך חודש את עבודת העובדים הזרים המועסקים כיום תחת הכותרת " מתנדבים " .	23	Masculine
הפעם נהג ב ה_ עבר , כפי ש לא נהגו כך גם קודם_ _של_ _הוא ב ה_ תפקיד , ש התבססו ב דרך כלל על חוות ה דעת של ה מפכ"ל .	23	Masculine
ב אופן פרדוקסלי , נוצר מצב שבו ארה"ב מתחמקת מלקיים דיאלוג ברמה האסטראטגית דווקא עם המדינה היחידה במזרח התיכון עמה יש לה הסכם חתום לשיתוף פעולה אסטראטגי .	2	Masculine
התופעה ה ייצור מפיק כיום כוכבים ב רמת - גימור שונה .	10	Feminine
ציטוט מהמאמר : " בעת שנורתה שנורתה , ( הנזירה ) עסקה בטיפול בפצועים " .	0	Masculine
וכך מאחורי_ _הם את כל אלה ש לא למדו מספיק , ש לא יכלו ; ו בעבור ה מיעוט ה זה ה עיירה תהפוך ל מלכודת .	13	Feminine+Masculine
הנהלת הקבוצה הגישה תלונה לאיגוד הכדורסל .	3	Feminine
אם בכל זאת אתם רוצים סבסוד למחשבותיכם למחשבותיכם מחשבה_ ולמעשיכם , עליכם להשיג אותו בדרך המיושנת : לפנות לקרן , ולשכנע אנשים בעלי כסף שאתם זכאים לחלק ממנו .	4	Masculine
ה בובות עשויות בד כותנה ומורכבות מחלקים שונים , הנתפרים במקור כשקים קטנים .	10	Masculine
המשחק טורניר ל קבוצות מחזיקות גביע הודח ה פועל בת ים , אחרי ש נוצח ב ה_ גומלין 0 3 בידי ה קבוצה ה בלגית גנאק רוזלסר .	17	Masculine
הרמת תל אביב החזיר ל עצמו את ה הפסד ה ביתי נגד ירושלים ב ניצחון חוץ ב כפר ה מכביה על מכבי רמת גן 83 95 ( לאחר הארכה ) .	3	Masculine
לא הזכרתי פולנים ועמים אחרים , כי במוצהר במוצהר ובמודגש , ידעתי כי עלי לדבר כ"איש עדות " וככהן ( כהגדרתך ) המשרת בקודש , ולא כהיסטוריון ( למרות היותי מוסמך האוניברסיטה בתולדות ישראל ) .	8	Masculine
לא ייתכן שעולה יבוא לקיבוץ כמו שהוא מגיע למחנה צה"ל .	2	Masculine
ב ימים אלה הולכת ומשתנה התמונה : שלוש מדינות גרמניה , יפאן ואיטליה החלו לפתח יוזמות מדיניות חדשות לא - רשמיות , שמטרתן המוצהרת להביא לשחרורם של בני הערובה .	4	Masculine
ב 8791 הכריז בראיון ענק לשבועון " לאקספרס " , שאמנם באושוויץ עסקו הנאצים בהגזה , אך לא בהגזת בני - אדם , אלא בהגזת כינים .	12	Feminine+Masculine
כך מדווח כתב העיתון " ואשינגטון פוסט " מפי כתבו בירושלים .	3	Masculine
הוחלט שהחברה תכין הערכה כלכלית הנוגעת לשוויה .	0	Masculine
בחירה_ _של_ _הוא בסונטה של מוצרט היתה מוטעית : ביצועו היה מכני ונעדר - השראה , וצליל הפסנתר שלו היה נוקשה ונקישתי .	2	Masculine
ל דברי אנשי היחידה למפעלים מיוחדים במוסד במוסד לביטוח לאומי , המודל שפותח מתאים ליישובים קטנים בהם אין כדאיות כלכלית לבניית מעונות יום לקשישים .	3	Feminine
הנושאים תמות , כי היא רצתה יותר מ פנטסיה .	4	Feminine
ה ליכוד פוחד לומר לעם בישראל : נשב איתם , נתווכח , נעמוד על שלנו ונתעקש להשיג את המקסימום וגם להביא שלום .	12	Feminine+Masculine
כן עומד שרון למנות את לימור לבנת , חברת מרכז הליכוד ופעילה במחנה שרון , כיו"ר מרכז הבנייה .	17	Feminine
לגליל _של_ _הוא של עדי גורדון , שלט גליל עליון ב ה_ משחק ו הכתיב את ה קצב : 1421 ( דקה 7 ) , 2840 ( דקה 13 ) , 4054 ( דקה 17 ) .	7	Masculine
ה משחק התעכב ב - 51 דקות בגלל אלימות קהל אוהדים שנותר מחוץ למגרש .	2	Masculine
השר ה אדם ה מבצעי ב יחידה_ _של_ _הם , הם טוענים , פוגע ב עבודת ה משטרה ב שאר אזורי ה ארץ .	2	Masculine
ו ישנו השמאל , המוותר והמתפשר והמתפשר ה , שיש בו ביטויי מבוכה המובילים לגיבוש נוסחאות מורכבות של הסדרים פונקציונליים וקונפדרטיוויים או של מי שאומרים במפורש מדינה פלשתינית , של יהודים שוחרי אחוות עמים ושל ערבים אזרחי ישראל הדואגים לאחיהם .	15	Feminine
כוחות צה"ל פעלו ביום חמישי בלילה באזור אקלים אל - תופח , שמונה ק"ם צפונית לאזור הביטחון בדרום לבנון , נגד יעדי מחבלים מארגון החיזבאללה .	3	Masculine
שני יהודים התחרו על אחד משני מושביה מושביה _של_ של מדינת מינסוטה בסנאט של ארצות הברית .	5	Masculine
אז שינה המו"ל את טעמו והחל והחל לשלם לו לפי הברות , ומיד הופיעה בספר דמות חדשה של גיבור מגמגם .	1	Masculine
המינהל משרד ה בינוי ו ה שיכון יביא את הצעה_ _של_ _הוא ל אישור ה מינהל בטרם ביצוע_ _של_ _הן .	11	Masculine
ואולם עם ה הודעה על הקמת ה מחוז ה חדש , הבטיח שר ה משטרה כי יתוספו ל ירושלים 053 שוטרים חדשים ב אורח קבע .	11	Masculine
הירידה ה עתידיים עלו ב כ 03 סנט ל חבית , ל רמה ה גבוהה מ 35.5 דולר ל חבית , אם כי ב חלק מ ה חוזים נרשמו ב תום יום ה מסחר ירידות של כ 08 סנט ל חבית .	3	Feminine+Masculine
מי שמשקיף על הליגה מלמעלה הוא יורם חרוש , מאמן הפועל ירושלים , שבעונה השניה שלו אחרי מחצית עונת אשתקד , בה החליף את היוגוסלווי פארוק קולאנוביץ מציג תלכיד מצויין .	29	Masculine
וכך ייתכן ש קיים מספר ראשוני גדול יותר בעל אותה תכונה ?	3	Masculine
עובדה זו שימשה יסוד לתלונה שכיחה בתחום הפילנטרופיה : התמקדותם של קרנות וצוותות חשיבה במגמות אופנתיות גורמת לכך שהחברה בקושי ערוכה לגלים היסטוריים חדשים .	9	Masculine
" בלי אחריות ובלי מנהיגות מראש הממשלה הממשלה , התוכנית לא תתבצע " , אמר ברונו .	11	Feminine
ה שאלה מהו היקף הסמכויות שיקבלו הטטרים הטטרים ממוסקווה נשארה בינתיים פתוחה .	4	Feminine
ל טענת התביעה , סירבו הנאשמים להשיב עמלה בסך 575 ש"ח שגבו מבני זוג , שביקשו את עזרתם בהסדרת הלוואה לצורך רכישת מכונית .	4	Feminine+Masculine
ח"כ סולודר אומרת כי העלאת מחירי המים , לא תוכל לספק את המימון לתפעול מקורות הן לטיפול השוטף , וגם לפיתוח מקורות מים אלטרנטיוויים .	0	Masculine
בשנים לעורר את תשומת ה לב ל הלוך רוח מסוים ה מאפשר ל בריונים אלה לראות ב עיתונאי יעד ל תוקפנות .	14	Masculine
בעבר - עוז אמר כי ל ה_ ממשלה אין מדיניות ברורה ב נושא מחירי ה דלק .	7	Feminine
בהנהגת נוספו גם פשיטות - רגל רבות , ש היו כרוכות ב פיטורי עובדים .	13	Masculine
תום , ליווית אותנו חודשים ארוכים ושבוע אחד קצר .	4	Masculine
אז החלה הבריחה המדהימה של המקומיים .	1	Feminine
ריבונות תביא הכנסות מס רבות יותר וכוח השפעה כלכלי רב יותר , ולכן הביורוקרטים לעולם לא יעבירו את המפעלים לשיטת השוק החופשי .	7	Feminine
הוא שואב את מרכיביו משני מקורות : האחד לאומי והאחר דתי .	10	Masculine
ודווקא שנות ה שלושים , אמרו ו חזרו ו אמרו קציני משטרה בכירים , כ אין ו כ אפס לעומת דרום איטליה של היום .	5	Feminine+Masculine
בתיגרה אנשים הועברו ל בית ה חולים ו - 01 אחרים נפגעו ב צורה קלה .	2	Feminine+Masculine
ה רופאים קבעו שרק בנס ניצלה .	1	Masculine
עוד נמסר כי המהומות התפשטו לכל השכונות השכונות הצפוניות ברצועת עזה וכן למחנות הפליטים גיבאליה , חאן יונס , שייח רדואן והעיר עזה .	9	Feminine
במאי ב בורמה ו מחוצה ל_ _היא נאבקים ב ה_ ממשלה ה צבאית ש תפסה את ה שלטון לפני שנתיים אחרי דיכוי הפגנות המוניות למען דמוקרטיה .	14	Feminine
לשכת המהנדסים מסרבת לפנות את המבנה ולחילופין ולחילופין דורשת מהעירייה שתקצה לה מגרש חלופי ולסייע לה בהקמת משכן חדש למהנדסים .	1	Masculine
ידוע כי עד השבוע שעבר , שבו שבו נפלה ההחלטה בפיקוד המשטרה על הקמת מחוז ירושלים , על פי הצעתו של המפכ"ל טרנר , שהועלתה לפני חודשים אחדים , גם השר מילוא לא נטה לתמוך ברעיון .	30	Masculine
לצד מה שכתב על שגרת החיים והמוות והמוות בגטו , שיחזר פנקייביץ בספרו מערכת יחסים מוזרה של חתול ועכבר שנרקמה בינו לבין הגרמנים .	20	Masculine
" הסכמים ובחירות אלה רק מעמיקים את ליקוי המאורות שבו נמצאת כיום לשכת עורכי - הדין , כאשר חברים מכובדים רבים בעלי יכולת וכישורים טובים מדירים רגליהם מפעילות במוסדותיה , משום אווירת המחנק שיצרו חלק מעסקניה המרכזיים " , כותב עו"ד בן - יעקב .	26	Masculine
ב אופן בלתי אמצעי התוודע לאלימות , לקו לקו התפר של החיים ולשולי החברה .	3	Masculine
באפריל כך הם קנו 61 יצירות ב שווי 20.1 מליון ליש"ט 33 % מ כלל ה מכירה ה פומבית .	2	Masculine
בית משפט השלום בתל - אביב גזר אתמול עונשי מאסר על - תנאי וקנסות כספיים על יורם פורת ואברהם רמן , מנהלי חברת המימון וההשקעות תומיטי השקעות וסחר בינלאומי בע"ם .	5	Masculine
ה התלהבות , אמר ההיסטוריון ריימון ארון , מקנה לאדם אשליה שיש לו חלק בחיי הכלל ובמסע לקראת ניצחון .	14	Masculine
ב ימים אלה שוקדים באגף התכנון במטה במטה הארצי של המשטרה על קביעת דמותו של מחוז ירושלים החדש , הן מבחינת הפריסה הטריטוריאלית והן מבחינת תקנון כוח האדם והאמצעים .	8	Masculine
מארק חלאסקו התגלה גם כיוצר מגוון , שמשך שמשך את עטו לא רק בכתיבה ספרותית אלא גם בביקורות קולנוע וספרות .	18	Masculine
שזה ה מופיעות להלן עשויות לשמש מדריך ל אוכל איטלקי ב גלגול_ _של_ _הוא ה ישראלי .	9	Masculine
עוד נשאו דברים בערב העיון : מנכ"ל משרד האוצר יעקב ליפשיץ , הפרופסור צבי זוסמן מאוניברסיטת תל - אביב , יו"ר ועדת הכספים ח"כ אברהם שוחט , מנכ"ל חברת טבע אלי הורוביץ , ויו"ר חברת העובדים פרופסור איתן ששינסקי .	15	Feminine
בקאסבה כי ב תקרית ב סיום ה תפילה ב ה_ מסגדים נפצע איסלאם גיבריל , בן 16 , תושב מחנה ה פליטים עין בית אלמה , מ קליע ב רגל_ _של_ _הוא .	11	Masculine
הבעיה ה רגע ה מתאים , טענו , ייעשה ה תיאום .	10	Masculine
ה יצוא בענפי המתכת , המכונות והאלקטרוניקה עלה ב8 % .	2	Masculine
העיתונות ב ישראל נהנה מ עיתונות חופשית ו בלתי תלויה , ה משפיעה על_ _הוא מידע רב ו מהווה נדבך מרכזי ב ה_ תשתית ה דמוקרטית של ה מדינה .	9	Feminine
בואם אמריקאי סנטיאנה כבר אמר מזמן ש מי ש לא רוצה ללמוד מן ה היסטוריה נידון לחיות את_ _היא שוב .	18	Feminine
ה ניצחון הביתי של סמפדוריה על פיזה , היה מתוק למאמן היוגוסלווי וידאן בושקוב , אשר לא רק החזיר את ויאלי להרכב , לאחר פציעתו של הכדורגלן בספטמבר , אלא גם ראה אותו מבקיע את השער השלישי .	35	Masculine
הם ממשיכים לרכב על אותו גל שהביא להם להם את ההצלחה .	4	Masculine
שפרינצק סיפר שכאשר תהה באוזני כהנא על תבונת מהלכיו הפוליטיים , השיב לו מנהיג " כך " בנימה של מי שהשליחות האלוהית חזקה ממנו : " זו דרכי , כך אני מרגיש , זה מה שנכון בעיני לעשות .	3	Masculine
בהמשך , מכונות הימורים , משפטים גיאומטריים ו כו ממלאים את עמודי כתב ה עת ב דפוס צפוף ו ענייני .	17	Masculine
האנטיפסטו ה חזיר ו ה ירקות היתה חסרת טעם ו שימוש נועז יותר ב תבלינים ו ב עשבי תיבול היה משפר את טעם_ _של_ _היא .	5	Masculine
היריות ש הם השאירו ב יד_ _של_ _הם נשק רב : רובים , תת מקלעים , אפילו משגרי טילים ו רומ"ה .	2	Masculine
דיומא מוביל את גיבורו במשעול הצר שבין " פאוסט " , מצד אחד , ו"דוקטור גקיל ומיסטר הייד " , מצד שני .	11	Masculine
מאחר והבניין אינו ניצב לרחוב , אלא מקביל לו , נגרע מרושמה הייצוגי המצופה של החזית .	11	Feminine
ל ה_ ילד , שנפצע בראשו בראשו ראש_ _של_ , לא נשקפת סכנת חיים .	12	Feminine
במאבק הבהירה , כי אין להביט ב פליאה ב ה_ עובדה ש היא מדורגת ראשונה עם 81 נקודות אחרי 21 מחזורים .	13	Feminine
תקציב כרוך תמיד בהחלטות קשות , והמסר והמסר ה של שמיר הוא שאפשר לדחות החלטות אלו .	0	Masculine
ב כל פעם ששרון טוען שצריך סדר חדש , אני מעמידה כנגד טענתו שש מאות סימני שאלה .	2	Feminine
בתלונתם ב בית ה משפט נציג מחלק ה פשעים של משטרת ירושלים , כי ב ה_ 51 ב אוקטובר השנה התלוננו שני קטינים ב משטרת תל - אביב ש שלושת ה חשודים ביצעו ב גוף_ _של_ _הם מעשים מגונים במשך שבעה חודשים .	5	Masculine
פרשנים מציינים כי מאחר שכבר עברו על הרומנים הרומנים עשר שנים של הידרדרות ברמת החיים , אין הם מוכנים לעמוד בתכניות צנע חדשות , הנחשבות להכרחיות במהלך תכנית הליברליזציה של המחירים והמעבר לשוק חופשי .	30	Masculine
ב כל פעם ששרון טוען שצריך סדר חדש , אני מעמידה כנגד טענתו שש מאות סימני שאלה .	4	Masculine
סדאם חוסיין , ורבים מאזרחי הארצות הנוגעות בדבר , מתחילים להתייחס לאיומי ארה"ב לעשות סדר במפרץ הפרסי בכוח הזרוע , כאל אותו מוסר השכל " זאב זאב ואין זאב ! " .	21	Masculine
אני גם מוכן להסתכן ולשער כי ההורה , או קבוצת ההורים שהתנגדה לטיול , מסתתרים תחת המעטה של טיעון פוליטי נבוב ולמעשה הם פוחדים לשלוח את ילדיהם שמא איזה ערבי ינעץ בהם סכין בגב .	6	Masculine
הותרה_ _של_ _הם של ילדים מוכי גורל בבתי חולים לחולי נפש אינה נופלת בחומרתה מהפנייתם , למשל , של עולים חדשים לבתי כלא עד שיימצא להם סידור הולם .	14	Masculine
כאשר מגיעים הדברים למדיניות ציבורית , כסף שמרן מקבל יותר תמורת הדולר שלו .	7	Masculine
המשמעות ה מדינה ה יחידה ש ייקרה את מחירי ה דלק מ 13 ב דצמבר 98 ו עד היום ב שיעור של 37 % .	8	Masculine
זאת , להבדיל מוועדות התקינה הרגילות , שבהן יש נציגות גם ליבואנים .	4	Feminine
ב ה_ דקה ה - 67 בעט מזרחי אל בין חיבורי הקורות , אלטר התעופף והרחיק את הכדור לקרן .	18	Feminine
יו"ר ועדת הכלכלה , ח"כ שושנה ארבלי אלמוזלינו ( מערך ) , שיגרה ביום ו מברק דחוף אל מנכ"ל חברת החשמל יצחק חופי , וביקשה לדחות בשבוע ימים את ביצוע החלטתה של החברה , בדבר הפסקת אספקת החשמל למוביל הארצי .	29	Masculine
תופעה זו התבררה אתמול בוועדת העבודה והרווחה והרווחה של הכנסת , שדנה בנושא העסקת עובדים זרים .	15	Masculine
הוא היה ממפקדי המיליציה הצרפתית הידועה הידועה לשמצה בליון , נטל חלק פעיל באקציות של הגסטאפו נגד לוחמי מחתרת ויהודים , עינה עצורים , שדד את רכושם , והורה על הוצאתם להורג של כמה מקורבנותיו בלי משפט .	3	Feminine
כאילו לא באים מדי יום בטיסה אלף עולים מברית - המועצות .	4	Masculine
ה נאשם , שלום מקונן בן 05 , מהוד מהוד - השרון הורשע בהנחתת גרזן בראשו ובגבו של חיים בלטה מבת - ים , כאשר ראה אותו מתרועע עם אשתו , גם היא יוצאת אתיופיה .	20	Feminine
ארבעה שבועות לאחר מכן הופיעה דודתן , האגר י. , במעון שאליו הועברו הילדות , לקחת אותן לקניות .	4	Feminine
הבקבוקים ארבעה בקבוקי תבערה על כוחות של צה"ל ב רפיח .	0	Feminine+Masculine
ואם ב בית ה ספר , אשר מחזיקה ב דעה דומה ל של מר שגב , ענתה ל שאלה_ _של_ _אני זו : זיכרון חללי צה"ל שונה , זה חלק מ ה חיים של_ _אנחנו ב ה_ הווה .	0	Feminine
הנהגה קולקטיווית תלך בדרכן של כל ההנהגות הקולקטיוויות ותתפזר מהר .	1	Feminine
במערב מערביים היו נדיבים ביותר ב ה_ שבחים ש הרעיפו על ה כשרון ה חדש , ו ביכרו להתעלם מ חולשות כתיבה_ _של_ _הוא ו מ בוסריותו .	3	Masculine
הם ריססו פני שוטרים בגז מדמיע אחרי שהסבו שהסבו נזק לחנויות , בתום משחק כדורגל ברוסטוק .	14	Masculine
ה רוסים בטטרסטן יצאו למלחמת חורמה נגד חוק חדש ההופך את הטטרית לשפה רשמית שנייה ברפובליקה .	12	Feminine
ה דוקר אמין אחמד עבד ראבו בן 17 משכם משכם , נורה ברגלו ונעצר .	2	Masculine
אצלנו לפגוע ב גופים אחרים ו לא אומר מה אצל_ _הם .	0	Masculine
קונסטנטין ארליך , עורך מגזין גרמני בקזחסטן , גילה ב8891 כי דרישה זו קיבלה תמיכה שבשתיקה מליאוניד ברזנייב , שהוציא ב2891 צו המאשר את שובם של הגרמנים לאזור הוולגה .	8	Masculine
לעובדים ל מרכז מד"א ב תל - אביב ימשיכו ה עובדים לקיים משמרות מחאה .	7	Masculine
הנאשם משפט ה מחוזי ב תל - אביב הביע התחשבות ב " בעייתיות ו ה סיבוכים ב ה_ מערכת ה רגשית ו ה נפשית " של עולה חדש מ אתיופיה עקב עלייה_ _של_ _הוא ל ישראל , ו לא החמיר ב עונש_ _של_ _הוא .	26	Masculine
רפואה מזכיר כי בישיבה עם שר האוצר האוצר ושר התעשייה והמסחר , הוחלט על מכירת השליטה בכימיקלים לישראל .	12	Masculine
פקידי הממשל , המצוטטים שלא לייחוס בעיתונות האמריקאית בסוף השבוע , אומרים כי קשה לשער שבוש יחליט לנקוט פעולה יזומה בטרם הגעת הכוחות האמריקאיים הנוספים לסעודיה , שתושלם כנראה רק באמצע ינואר .	13	Masculine
אפשר כמובן ללעוג ל"ינקים " המתרפסים בפני השליטים ההוללים , הצבועים , של סעודיה , שבלי אותם חיילים אמריקאים חייהם שווים כקליפת השום .	20	Masculine
האלה היא עיר הולדתו של גנשר , ולאחרונה הוא נוהג להביא אליה מבקרים ממדינות שונות .	11	Feminine
הם היו פצועים כבר בשבוע שעבר , אך שיחקו בסוף השבוע ואף אחד מהשלושה לא סיים את המשחק " , אמר גדעון כהן .	1	Feminine+Masculine
הדיון כי ב מעשי ה שוד ש ביצע , ב אופן שיטתי ו במשך תקופה ארוכה , הוא הוכיח בעליל כי הוא מהווה סיכון ל ה_ ציבור , ו כי קיים חשש ש יימלט מ אימת ה דין .	11	Masculine
ה אגודה המקומית הדהימה את המוביל הפועל הפועל ירושלים 96 83 והנחילה לו הפסד חוץ ראשון אשר הוריד אותו מהמקום הראשון .	15	Masculine
כך מסר חיים גולן , מנהל הרשות לשיתוף לשיתוף פעולה , שחזר מביקור בחברה .	6	Feminine
אבל לא חזרתי מהנסיעה הזו " יותר ציוני " : רק הידע שלי והקרבה שלי לעבר היהודי שלי התחזקו .	16	Masculine
ו אולם הוא מביע ספק ( בראיון שהעניק שהעניק לפני ימים אחדים ל"ניו יורק טיימס " ) האם זה היה " משרת את צורכי מאזן הכוחות לטווח ארוך באזור " .	6	Masculine
גטו קרקוב לא היה סגור הרמטית : היו שקיבלו שקיבלו רשיונות לצאת לעבודה מחוץ לתחומיו .	7	Feminine+Masculine
בעיירה הוקמו כבר איצטדיון ו כן כמה כבישי גישה .	1	Feminine+Masculine
פרקליט התובעים , עו"ד יצחק סימון , מציין בכתב התביעה כי דיירי הבניינים ( התובעים ) התקשרו לרכישת דירותיהם עם חברת זכריה דרוקר , אשר לימים נרכשה על - ידי סולל בונה וגם התחייבויותיה הועברו לנתבעת .	14	Masculine
ב רגע של חולשה , כעדותו שלו , " בגדתי בעצמי " .	5	Masculine
הביקורת עבודות דוקטורט נכתבו על_ _הוא לאחרונה ב פולין , ו ב ארצות ה ברית יצא עתה ל ה_ אור אחד מ ספר_ _של_ _הוא , " להרוג את ה כלב ה שני " .	3	Feminine+Masculine
עקב התנגדותו של מודעי להצעתו להצעתו הצעה_ _של_ של פנחסי , סוכם כי כל אחד מהשרים יציע לדירקטוריון את מועמדו , וחברי הדירקטוריון יכריעו בין השניים .	23	Feminine+Masculine
נשיא רוסיה , בוריס ילצין , הכריז כי הוא תומך בפעולה למען ריבונות מקומית והבטיח הסכם פדרטיווי חדש ורופף לנתיני הרפובליקה הרוסית .	16	Masculine
הודיעו לנו על 31 מיליון .	0	Feminine+Masculine
" במשך עשרות שנים היה ילצין ביורוקרט שדברו שדברו דבר_ היה חוק " , אומר סגן הרקטור של אוניברסיטת קזאן , מיקרקסים אוסמנוב .	10	Masculine
בהתייחסו ו נכונות להתנער מ שגרת " ה פשרה ה טריטוריאלית של ה מערך ו מ " שתי גדות ל ירדן של ה ליכוד אפשר לנסות דרך חדשה .	13	Masculine
מן הגינוי הכוללני הזה ברור , שלא אקט זה או אחר הוא המפריע לשגב ( וברשימתו נכללו תיאורי ביטוי והתנהגות , שאינם נראים גם לי ) , אלא המסכת כולה .	29	Feminine
הוא אינטלקטואל רודני , שהתייחס בבוז מתנשא לכל שאלה שנשאל , ולכל הערה של יריב פוליטי .	9	Masculine
ב שלושת חודשי מערכת הבחירות נרצחו 41 מדינאים וראשי מפלגות .	7	Masculine
ב ה_ עבר קיבלו את הפרס פרוף גדעון אורצקי מהמרכז הרפואי " הדסה " , פרוף שמעון גליק , כדיקן הפקולטה למדעי הבריאות באוניברסיטת בן גוריון וד"ר איתן ברנע מבית החולים רמב"ם בחיפה .	5	Masculine
ה מוביל הפועל ירושלים ישחק מול האחרונה בטבלה , ברמת השרון .	2	Masculine
החבורה , ש מבוסס על מחזה , מפגיש שש דמויות ה מחפשות אהבה ב דירה רומאית אחת , ו הוא איננו זז מן_ _היא ל כל אורך ה עלילה .	28	Feminine
ביום נעזרה ב צינורות מים , ב כלבים ו ב גז מדמיע כדי לפזר יותר מ - 150 איש , רבים מהם _הם עוטי מסיכות , ש התפרעו ב שבת ב ה_ עיר מאגדבורג , סיפר דובר ה משטרה , יורגן ויינר .	7	Masculine
סמל גדי גנבה שהורשע ונידון לעונש מאסר על תנאי ולהורדה לדרגת טוראי , לא יערער .	11	Masculine
הוא מבוגר מרוב הצעירים בתנועה , יש לו יותר ניסיון , אבל אני מסופק אם הוא יהיה מקובל על כולם .	19	Masculine
חילוף המשמרות תובע מצדנו סבלנות וגם הפסדים לא מחוייבים , כמו בגליל .	11	Masculine
הסטודנטים ה צדק ו ה חירות דרש גם את שחרור_ _של_ _הם של שני אלה .	6	Masculine
הן ביקשו לתחום את המשפט למסגרתו למסגרתו מסגרת_ _של_ המשמעתית , והזכירו לשופטים כי פרקליט מחוז ירושלים קבע שאי - אפשר להעמיד את שני הנאשמים לדין פלילי על הריגה , משום שאין יכולת להוכיח כי היריות המיוחסות להם הן שהרגו את מובארק .	17	Masculine
קפידבין ב סניף הבנק הבינלאומי בהרצליה אמרה הכספרית בסניף לנאשם כי מפתחות הקופה אינם ברשותה , ואז חטף לייבוביץ מהמקום חותמת עם תאריכים של הבנק ונמלט מהמקום .	7	Feminine
מתברר שדרושה תרבות מגובשת וכושר ביטוי מעולה כדי ליצור תוכנית ספרותית - אמנותית .	3	Feminine
הממשלה אחדות דורשת ה משטרה תוספת תקנים ו אמצעים .	1	Feminine
לנו ה פוליטיות יורשו להיכנס ל ה_ תמונה כש ה עולה יהיה מוכן ל הכרעות מ סוג זה .	12	Masculine
הביקוש הודיעו כי ייסדו את ה חברה ה משותפת , ש תיקרא אס - די - קיי , כ תגובה ל מחסור ב יכולת ה ייצור של אלומיניום .	1	Feminine+Masculine
ו כש אין מאמינים לו , שהרי מרד בו , הוא אומר : " אני הוא שעצמתי את עיניו " .	15	Masculine
החברה ה כלכלית של התאחדות ה מלונות נקלעה ל מצב קשה כ תוצאה מ ירידה ב היקף ה רכישות מצד בתי ה מלון , בשל ה שפל ב תנועת ה תיירות מ חו"ל .	28	Feminine
ב " דיפרנסיאס 2 שאלה שעודנה ללא מענה " ( בכורה ) הוא מטפל בצורה מעניינת במשותף , בשונה ובאופייני לחומרי הצליל של גיטרה וקבוצות כלים אחרות , באמצעות וריאציות על פלח מלודיה מודרנית כמו - מזרחית .	12	Masculine
בטורקיה טוב מביאה ה כלה ל ה_ הורים בין 5,000 ל 10,000 מרק .	0	Masculine
מנהג עתיק הוא לשלוח ביצים צבועות באדום והוא והוא מיוחס לאגדה על מריה מגדלנה , שהביאה אל הקיסר ברומא ביצה צבועה באדום כצבע דמו של ישו .	23	Masculine
הניצחון ש פרץ אז ל ה_ מגרש ב ריקודים ו קריאות שמחה היו אוהדי עפולה .	6	Masculine
אין כל היגיון בהחלת הסדרי שכר הנקבעים במגזר המתוקצב במו"ם מוסדי , כמעט פוליטי , על מפעלים עסקיים ממשלתיים כפרטיים .	8	Masculine
ל מרבה המזל , כשליש מהכסף מהכסף ה מועבר לפרויקטים שהתועלת בהם קונקרטית יותר , כגון שירותי בריאות או מחקרים בתחומי הרפואה או מדעי הטבע .	16	Masculine
המינהל מגרשים ב חדרה , קרית - טבעון , פרדס - חנה , עכו , עתלית , רכסים ו גבעת - עדה .	0	Masculine
הייה קטליזטור לשינוי .	2	Masculine
בניגוד ה תלמיד עצמו מה יותר זול ה השקעה ב לימודים ש נכפו על_ _הוא , או תשלום נוסף עבור לימודים כ חפץ_ _של_ _הוא .	10	Masculine
המתח יהיו אלה ה פוליטיקאים , ה שוטרים ו ה שופטים , ו ה דבר יביא ל קריסת ה מרקם ה חברתי כולו _הוא .	7	Masculine
הוא הרשה לעצמו להעמיד את שאיפותיו הפוליטיות מעל האינטרסים של סובלנות חברתית ושל הרמוניה אנושית וגם מעל האינטרסים של יהודי ארה"ב , ואולי של יהודים בכלל .	2	Masculine
הרחצה ש שש מן_ _הן מופיעות ב ה_ ספר מגרות את הזיה_ _של_ _הוא ה מיניות של דון ריגוברטו .	9	Feminine
במלחמה מלחמה נספו אנשים רבים : קונטראס , אזרחים , ש ב חלק_ _של_ _הם קיימו קשרים עם ה קונטרס , ו כמובן חיילים של_ _אנחנו .	19	Masculine
ההמלצה המלצה , ש נוסחה ב שיתוף עם משרד ה חוץ , נאמר כי כל ה מתכוון לצאת ל טיול ב מצרים ראוי ש ישקול שוב את כוונה_ _של_ _הוא .	19	Masculine
דווקא תפישה זו , המצמצמת את אפשרות הידיעה הידיעה לאמפירי מותירה מקום לאמונה , מפני שהיא כרוכה בענווה , כלומר : בהכרה במגבלותיו של האדם .	10	Feminine
אביו חדר_ _של_ _הוא ימים שלמים ו לא הוציא מלה מ פה_ _של_ _הוא .	0	Masculine
באזור של חברת דוד שטרן הנדסה ו בינוי , באמצעות_ _היא פעל נשיא ה קבלנים , נמצאים ב בניין בן שתי קומות ב רחוב לבונטין 61 , ליד משרדי מרכז ה קבלנים , שם בילה שטרן את מרבית זמן_ _של_ _הוא .	28	Masculine
במשך עשרות שנים שימש מילר מגייס מענקים מרכזי לפרויקט לפרויקט חקר הבחירות הארציות , מחקר על התנהגות מצביעים שבעקבותיו נכתב ב1960 החיבור הקלאסי " המצביע האמריקאי " .	6	Masculine
הבעיה מפרידים בין ארצות , ו גבולות אתניים מפרידים בתוך ה ארצות עצמן .	11	Feminine
חילופי תפקידים במשרדי רואי חשבון של חברות ממשלתיות גדולות צפויים גם בחברת הברום ( מקבוצת כימיקלים לישראל ) .	8	Feminine
הבמאי , ש אינם מסוגלים או אינם רוצים לעסוק ב מלאכות רגילות , מוצאים את פרנסה_ _של_ _הם ב חיזור אחר תיירות אמריקאיות עשירות ב חופי ה ים של תל - אביב ו חיפה ו ב חוף ה כינרת ב טבריה .	19	Masculine
קפידבין משמעות ההמלצה היא החלפת דרג המנהלים של בית ברל , בכלל זה אהרן הראל , המשנה מנכ"ל גדעון פלג , ומנהל מכללת בית ברל , שהיא חברה - בת של הקרן , ד"ר אהרן זיידנברג .	17	Masculine
גורמי הצלחת ה"הקשרים " ( בכורה ) לקול ולאנסמבל כלי של שטיינברג , היו סיפורו הלבבי של קאמינגס " האיש הזקן שאמר למה ?	14	Masculine
ב ימים אלה שוקדים באגף התכנון במטה במטה הארצי של המשטרה על קביעת דמותו של מחוז ירושלים החדש , הן מבחינת הפריסה הטריטוריאלית והן מבחינת תקנון כוח האדם והאמצעים .	24	Feminine
ב דיון שהתקיים לא מכבר במכון ון - ליר בנושא " היהיה הקיבוץ קיים במאה ה12 " , כרך הפרוף לכלכלה אסף רזין את עתידו של הקיבוץ בעתידה של העלייה .	18	Masculine
בתביעתה ביטוי ב קריאות לאחוז ב נשק ו ב איומים לפגוע ב אישים שונים .	9	Masculine
אבל גאד שבגד , למד את הדברים בדרך של הארה והוא האיש שבא להעיד בו , בפוס : " הוא היה רוחץ את פצעיהם של הגברים .	25	Masculine
כ חלוף שבוע נחלו שתיהן הפסדי חוץ , במחזור במחזור השישי של הליגה , בלי שהצליחו אפילו להבקיע שער כדי להחזיר את הפיסגה לקבוצת מכבי חיפה , הנחשבת על ידי מומחים ופרשנים , ובצדק , לקבוצה הטובה ביותר בעונה זו .	10	Masculine
ההסדרים פנסיה ב ישראל מבוססות על הסדרי השקעה , ש ספק אם יש כמו_ _הם ב איזושהי מדינה מערבית אחרת .	14	Masculine
יתו אינו עוד מבצרו .	3	Masculine
שני הנערים שנרצחו לפני כשלושה חודשים לא היו מנהיגים של תנועה וגם לא החיילת שנדקרה בשכונת בקעה .	7	Feminine+Masculine
העובדה דיבור של_ _הוא , ה עומק ה אינטלקטואלי , ה נעימות ו ה חמימות שכנעו אנשים רבים ב ארה"ב ש הוא יהיה יום אחד ה תשובה ה דמוקרטית ל רונלד רייגן .	22	Masculine
ברצוני מכתב_ _של_ _היא של מלי פיליפסבורן , יו"ר ארגון נפגעי ה משכנתאות ו חסרי ה דיור , תחת ה כותרת " אל תיגעו ב ה_ משכנתא " .	20	Feminine
לאחר משא ומתן עם ההנהלה הוא קיבל הודעת פיטורין האמורים להיכנס לתוקף ב1.2.91 .	1	Masculine
המידות , החל ב 19.10 ש"ח ו עד ל 32.40 ש"ח .	10	Masculine
ב מגרשים אחרים קשה היה למצוא שערים .	1	Masculine
האלוף ישראליות יתמודדו היום ו מחר ב ה_ סיבוב ה ראשון של גביעי אירופה ב כדורעף .	8	Masculine
ה סיפור גם דרש מאמץ רב כדי להימנע מהוולגריות מהוולגריות של זימה וניבולי פה .	1	Masculine
ה רביולי הירוק , ממולא בבלוטות תימוס שעליהן היזו יין שרי , הגיע עם רוטב של שמנת וגבינת שמנת , שלמרות שהיה בו יותר מדי קמח היה טעים למדי .	16	Feminine
יציאתו התאחדות ל ספורט להתכנס ו לבטל את ה נסיעה ל אוסטרליה .	0	Feminine
כוכב_ _של_ _הם של חודורוב , שפיגלר , שפיגל , סטלמך , גלזר , אבי כהן ואחרים דרך בגיל צעיר , ומי שקלט אותם בגיל 51 61 ידע לאן יגיעו .	18	Masculine
ב קרבת מקום ייבנה בקצב מואץ שדה - תעופה - צבאי למטוסי אף - 61 של נאט"ו , לאחר שספרד החליטה שלא לחדש את הסכם בסיס המטוסים האלה שהיה על אדמתה .	28	Masculine
העלילה ( אברהם מור ) עורך מוסף ב עיתון יומי , ה אם ( שושיק שני ) שחקנית , ה בת ( ענת זמיר ) עורכת - דין ו ה בן ( דני שטג ) מנסה את כוח_ _של_ _הוא ב עיתון ה מתחרה .	20	Feminine
יו"ר מטה הבחירות של וולסטון , הפרקליט היהודי סם קפלן , אמר בראיון טלפוני ממיניאפוליס , כי " ישראל היא נושא כל - כך חשוב , שכל פוליטיקאי אמריקאי צריך לעמוד עליו מקרוב " .	19	Feminine
שערי סגירה ניו יורק ראש ענף כלכלה במינהל במינהל ה_ האזרחי ביהודה ושומרון שלח בימים אלה מכתבים לחברות הגז , ובהם הודיע על חידוש היוזמה להקמת תחנות למילוי גז בשטחים .	26	Feminine
ימים ספורים קודם לכן נרצח בבית קפה ליד נאפולי נער בן 12 , שעבד מאחורי הדלפק .	0	Masculine
היצוא הסתכם יצוא ה סחורות ב 149 מיליון ד : 66 % יצוא תעשייתי ; 13 % יצוא יהלומים ; ו 3 % יצוא חקלאי .	22	Masculine
אנו נזכה לראות בגיבושן של עוד הרבה הצעות - פתרון , אולי גם ביישומן של כמה , אבל תמיד נצפה גם בקריסתן או בהישג חלקי .	23	Masculine
רענן כהן תובע מממשלת ישראל " לעשות הכל כדי למנוע מהיישובים הדרוזים לממש את האיום ולשבות משום שמדובר בעדה נאמנה המתייצבת לימין מדינת ישראל גם בימים אלה " .	21	Masculine
אוסקר ויילד ידע כנראה מה הוא אומר כשהכריז ש"אין דבר מצליח כמו ההצלחה " .	9	Masculine
הניצחון מילאן , ש ניצחה ב שמינית גמר גביע ה אלופות את ברוז ה בלגית , גברה על אטאלנטה 2 0 ב משחק עצבני מצד שתי ה קבוצות , מ שערים של מארקו ואן באסטן ( 25 ) ו מאסארו ( 76 ) .	14	Feminine
בכרוז ה ביטוח ה סוציאלי , פירסמו ראשי קרן ה גמלאות ה מרכזית כרוז ה מפרט את ה משמעות ה נודעת , ל דעה_ _של_ _הם , ל צעד זה על זכויות ה חברים .	6	Feminine+Masculine
הוא תיאר אותה בחיבה , אך גם בסרקזם ובאירוניה , כארץ של פליטי שואה , קאובויים שיצאו מסרטי המערב הפרוע וחלוצים אידיאליסטים .	7	Masculine
ה הנהלה תתכנס להחליט על המשך דרכו של המאמן דרור בר נור לאור מצבה הגרוע של הקבוצה .	2	Feminine
ה עיתון מסר כי קינג אמנם הזכיר את חיבורו חיבורו של בוזר ברשימה הביבליוגראפית שלו , אך ייחס לו ציטוטים רק פעמיים בהערות השוליים שלו , אף שהשתמש בהרחבה רבה בחומר נוסף מן העבודה של בוזר .	13	Feminine
מדובר ביחידת מטה מיניסטריאלית , שתעסוק גם בתכנון לטווח ארוך , בפיקוח ובבקרה על פעולות המשטרה .	12	Feminine
